

《绿茵骑士》

作者：木子柒7


内容简介：

　　他就像一个奔跑在绿茵场上的骑士；追随他，就能看见阳光——以涵娘的名义，奔跑吧，骚年！


第一卷 亚平宁的微风


第一章 这是神马情况？

　　都灵位于意大利西北部，是一座汽车工业化的城市，这里出产着世界很多著名的豪车，比如菲亚特、蓝旗亚还有著名的阿尔法罗密欧，因此都灵市也被誉为意大利的汽车王国。

　　当然这里除了汽车还有其他一些在世界上闻名遐迩的东西，比如巧克力、比如阿尔卑斯山脉还比如——足球。

　　都灵是SerieA（意大利甲级足球联赛）百年豪门尤文图斯的主场，作为世界级的顶级俱乐部之一，尤文图斯取得的荣耀可以说是犹如天上的繁星一样多。

　　意大利足球甲级联赛冠军：30次，意大利超级杯赛冠军：5次，意大利杯赛冠军：9次，欧洲冠军杯冠军：2次等等。

　　所以说都灵市占据意大利足球的半壁江山（另一半是米兰），而我们的故事就从都灵这座传奇的足球之城开始。

　　……

　　尤文图斯的老家新阿尔卑斯球场前，一个浑身泥土、狼狈不堪的青年站在球场前，他有着一个东方人的面孔，目光呆滞，脸上的表情相当丰富，震惊当中带着兴奋、兴奋中带着激动、激动中带着不可置信……总的来说，这不是一个正常人能表现出来的表情。

　　李子涵到现在还不敢相信眼前所发生的事情，他是一个很喜欢足球的人，尽管现在中国足球如此的不尽人意，但是这丝毫没有影响他对于这项天生就属于男人间的运动的热爱。

　　十二岁开始接触足球到现在已经六年了，每周末当闲暇时他都会去公园的草地和朋友们一起享受足球带来的快乐，为此他付出的代价就是被公园的保安拿着警棍狂追好几条街。

　　还好他身体倍棒，又经常踢足球，基本都是踢的前锋，那些大肚子的保安怎么是他的对手？所以往往都是保安们看着他狂奔的背影后骂骂咧咧的就回去了。

　　而今年十八岁的他考上了当地一个二流大学，由福利院出钱帮他交了第一学期的学费，所以作为孤儿的李子涵顺利的开始了他的大学生活。

　　今天周末李子涵打算去学校足球场去看看，虽然是二流大学但是体育设施还是比较齐全的，最起码有一个足球场，虽然不是专业的足球场，外围是一圈水泥跑道，但是好歹比公园的草坪好多了不是？

　　来到球场见着有两队人正在踢球，反正闲着也是闲着的李子涵就坐下来观看一下同学的球技，到了下半场七十八分钟的时候红队的前锋不小心把脚扭伤了，由于是本校的学生踢着玩乐的，所以他们并没有替补的选手，所以李子涵干脆就毛遂自荐的跑上去将那名前锋替了下来。

　　比赛进行到第八十五分钟的时候，禁区中的李子涵接到队友边线的传球，晃过最后一名后卫后抬脚射门，皮球犹如子弹一般飞速的向着对方大门飞去，直线、快速，然后……

　　然后，砰的一声，球……砸在了球门横梁上，然后以比来时还快两倍的速度反弹而去……

　　最后，又是砰的一声，球……砸在了李子涵的大脸上。

　　李子涵感觉天晕地转，然后眼前一黑就晕死过去了，而他最后的意识是：“坑爹啊！就这么挂了？哥还是处男啊！！”

　　等他再次恢复意识，睁开眼睛就在这里了，足足愣神了好几分钟李子涵才反应过来。

　　这是……穿……穿越了？哇哈哈……哥居然也能赶上这等好事？金钱、权利、美女……哥来了！！！

　　虽然李子涵是爱足球没错，但是网络小说他还是看的不少啊，那些小说里就经常出现这样的环节与场景，本来是小屁民的主角“一不小心”穿越了，然后王八之气一露，四方皆臣服、花不完的金钱、各色风格的美女……

　　在兴奋过后李子涵发现个很严肃的问题，作弊器呢？不是所有主角穿越的时候一般都会有作弊器的吗？于是他开始寻找……

　　“没有戒指……”

　　“没有项链……”

　　“没有刀枪棍棒……”

　　“喂，我脑海里有人没？快出来，我已经穿越了……”

　　没有反应。

　　“喂，房东来收房租了……”

　　很安静。

　　半个小时后，李子涵悲催的发现剧本有点不一样，因为他没有任何一件作弊器，当然也不是什么都没有。

　　他从兜里掏出一张四川体育学院与都灵理工大学的交换生证明和一张都灵理工大学的大一学生证……如果，这也算是作弊器的话。

　　“这是什么情况啊？”李子涵抬头望这天空：“贼老天，你玩我是吧？圈圈你个叉叉，难道老子给你带过绿帽子？”

　　就在这时，本来晴空万里的天空突然飘来几片乌云，不一会儿整个天空就乌云密布，紧接着一到闪电犹如灵蛇一般划过天际，伴随着的是一声震耳欲聋的轰鸣。

　　这突如其来的变化差点把李子涵吓的魂不附体，他双手合十：“老天爷，我不是故意的，您大人不及小人过……”

　　然后飞快的向着前方的新阿尔卑斯球馆跑去，他可不想刚刚穿越过来又再次玩一下穿越，不过他相信，这次估计是永远的再见……

　　天空淅淅沥沥的下起了小雨，狼狈出逃的李子涵迅速逃过栏杆，飞速跑过马路，大道上一辆汽车正向着他冲过来，余光之下李子涵一个激灵，脚下立刻一停，稳住身影，那辆汽车就直接从他眼前开过，他甚至能感受到汽车开过后带起的冷风。

　　眼看汽车开过，没了威胁之后，他一个加速，再次越过一个马路栏杆，跑到了新阿尔卑斯球馆高大的屋檐之下。

　　大大的舒了一口气，擦了擦额头上不知是雨水还是汗水的液体。

　　只是惊吓之下的李子涵并没有发现他刚刚的这一系类动作可不是平常他自己的发挥，或者说，这一套动作根本就不是一般人能表现出来的。

　　短距离加速、宽阔的余光视野、灵敏的反应、快速奔跑下的急停然后瞬间加速起跳……

　　李子涵没有发现，但是刚刚从球馆出来的安东尼奥·孔蒂却是目睹了这一切。

　　安东尼奥·孔蒂作为尤文图斯一线队的主教练最近可是头大如斗，前段时间有着尤文图斯斑马王子之称的亚历山德罗·德尔·皮耶罗离开了尤文图斯加盟了澳大利亚超级联赛的悉尼FC，少了这位斑马旗帜的尤文图斯犹如没了刀刃的菜刀一般，虽然他的年纪已经很大了。

　　尽管目前整容里有上赛季帮助尤文图斯夺冠的功臣武齐尼奇还有夸利亚雷拉、租借回归的乔文科以及替补席上的马特里。

　　当然还有那个有两个“吸血鬼”经纪人哥哥的阿内尔卡……

　　除了武齐尼奇外没有一个前锋是合自己胃口的，而且夸利亚雷拉已经三十岁了，马特里也二十九岁了。

　　足球吃的都是青春饭，一旦年纪上来了身体机能和神经反应速度都会大幅度下降，对于前锋来说三十岁基本已经是退役的年纪了。

　　一句话，尤文图斯新赛季需要新鲜血液来补充锋线。

　　他也考虑过买一些优秀的明星射手来补充尤文图斯的阵营，可是哪些明星射手那一个不是动辄就是好几千万甚至上亿欧元？尤文图斯的转会基金现在只有一千万了，而且看董事会的样子貌似也不会增加了。

　　夏季转会期的资金都花在了中场上了，导致现在中场球员换三轮都没有问题。

　　一千万看着是很多，但是对于足球这样的烧钱行业，一千万也就够买一个不错的球员的一条胳膊，现在优秀的前锋射手像梅西、C罗……哪一个少了五六千万能拿下来的？

　　就算你给那么多钱人家俱乐部还不原因卖呢，就是卖，人家球员也不一定愿意来意甲啊，大多数明星球员的第一考虑就是英格兰超级联赛然后就是西班牙甲级联赛，最后才是意甲。

　　更何况人家正处在当打之年呢？而且尤文图斯董事会对于新赛季的目标是联赛（意甲）冠军，欧冠四强。

　　虽然意甲不像英超那么强队林立，但是也比西甲的皇马、巴萨、马竞三分天下来得要激烈多了。

　　毕竟米兰一城双雄、罗马这些都是和尤文图斯实力差不多的强队，而那不勒斯、拉齐奥、佛罗伦萨、等这些队也不弱。

　　尤文图斯俱乐部只与孔蒂签署了两年的合同，也就说在接下来的一个赛季要是成绩不理想的话，2013年的六月他就要和新阿尔卑斯球馆说拜拜了。

　　这可不是他所想看到的，即使要走也得有个好成绩啊，这样即使自己去了英超和西甲也会有个一席之地啊，要是成绩一塌糊涂，被俱乐部扫地出门，那个强队的一线对敢要他？至于二线队和弱队他可不想去。

　　好不容易坐在了世界级豪门俱乐部的板凳上，谁还愿意去那些二流队伍啊。

　　所以说现在的孔蒂相当的头大，眼看过几天新赛季就要开始了，被迫之下的他只好把尤文图斯二线队的射手拉上来救火和前锋夸利亚雷拉搭档，总比没有的好吧。

　　今天孔蒂正打算出门去找意大利了足协注册新的意大利甲级联赛和欧冠的球员名单，刚刚出门等车的时候就看见了这一幕。

　　孔蒂双眼一亮，眼前这个年轻人身体条件很好啊，一切的表现都像及了一个合格的前锋，而且他是那么的年轻，看样子也就二十岁吧？

　　只要给他专业的训练、大量的实战经验，那么五年后很有可能就是下一个皮耶罗。

　　而且最近意甲大换血，AC米兰、国际米兰等老牌强队都和尤文图斯一样，面临着大量老球员的退役和年青球员还未成熟，如果自己这个时候把眼前的这位年轻人签下来的话……

　　即使新赛季成绩不理想，但是却签下个潜力球员……那么对董事会也有得交代啊！

　　想到这里，孔蒂看李子涵的眼神就不一样了，就像一个老色狼看见了一个年青貌美的大姑娘一样。

　　正在躲雨的李子涵突然打了一个寒颤……


第二章 怪蜀黍与小正太

　　李子涵悲催的想到：难道这就是哥的穿越？就这么把哥从四川弄到意大利就完事了？

　　摸了摸口袋里的唯一剩下的三百块人民币，法克，连回去的机票都买不起，难道要哥跳进地中海游回去？还是去那个所谓的都灵理工大学看看？

　　就在李子涵为生计发愁的时候，一位意大利中年大叔来到他身边，一脸“猥琐”的看着李子涵，当然所谓的猥琐是李子涵认为的。

　　“小伙子，喜欢足球吗？”孔蒂问出了第一个问题。

　　他是用英语问的，李子涵虽然是孤儿院出来的，但是人家好歹也是一个大学生啊，虽然还木有毕业，但这些简单的交流用语他还是能听懂和回答的。

　　李子涵第一反应就是难道意大利也有人口贩子？第二反应……第二反应就是难道这货爱好哥这口？

　　哪个坑爹货说的大叔一般都爱萝莉，御姐一般都爱正太？可他妹的眼前这怪蜀黍怎么就喜欢自己这个小正太了呢？

　　难道是世界变化太快，搞得我还没有看明白？

　　瞬间李子涵的脸就变为了苦瓜色，不得不说我们十八岁的李子涵童鞋还是有点资本的，一副有点圆的娃娃脸，稚嫩的脸上肉嘟嘟的给人的第一印象就是一个可爱的孩子，当然如果给他穿上女装、带上假发，一定没人会否认他是一个女孩。

　　而且还是一个可爱的小女孩。

　　李子涵转念一想，反正现在自己人生地不熟又没有回去的盘缠，要不暂时从了他把回去的路费盘缠搞齐了，在一脚踹了他？

　　不过这个想法刚一出来就被李子涵自己否决了，哼，坚决不牺牲色相，哥还是处男呢，怎么能把第一次处理的这么顺便。

　　所以李子涵决定先虚与委蛇。

　　于是乎李子涵同学“天真”的脸上马上变为“纯真的”微笑道：“喜欢啊，我最喜欢足球了。”

　　这是他故意装很傻很天真，毕竟李子涵的这张脸相对于他的内心来说相当具有欺诈性，做为孤儿福利院的“老大”这货没少干些偷鸡摸狗的活，基本属于三天不打上房揭瓦的类型。

　　但是每年年底社会和政府上的一些爱心人士来探望这些可怜的孩子们的时候，我们的李子涵童鞋可是一点儿都没浪费他这张可爱的脸，经常“可爱的”微笑着叔叔、阿姨叫的贼欢。

　　果然那些爱心人士被这张可爱的笑脸打动了，于是乎一大推的糖果、新衣服和压岁钱就被他毫不客气的“笑纳”了。

　　神马？你们以为这就是我们李子涵童鞋最无耻的一面？

　　这才哪到哪儿啊，更加无耻的是还在后面呢。

　　这货屁颠儿屁颠儿的把他的“年货”收藏好后，赶紧翻窗来到女孩子的房间，然后在他举起拳头的时候，一个女孩子毫不犹豫的……借给了他一套女装。

　　她们知道这货根本就不知道什么叫做怜香惜玉，虽然她们自己也不知道这个词是什么意思。但是不借的话这家伙可是真的会打人的。

　　然后李子涵换上女装可怜兮兮的来到爱心人士们面前“告状”，说他哥哥（男装的李子涵）拿了好多礼物却没有给她一件，这些疼爱孩子的爱心人士听了也不好意思去为难人家哥哥，只好又掏出大量的礼物。

　　然后李子涵童鞋假装的破涕为笑，然后谢过众位“可爱”的叔叔阿姨，回到房间去清点自己的“战利品”了。

　　不过值得一提的是李子涵童鞋在还女孩子衣服的时候将那些他穿不了的女孩子衣服全给了借给他衣服的那个女孩子。

　　不过你们可不要天真的以为这货突然间打通了“任督二脉”然后开窍了。其实他是抱着长远投资的心态，他认为反正这些东西他也用不上，不如给她，然后明年的年底说不定都不用他去威胁，人家小姑娘就自己屁颠儿屁颠儿的把衣服拿来借他了。

　　你看，我们的李子涵童鞋从小就表现出了商人的潜质，那个时候他才八岁。

　　咳咳咳……扯的太远了，我们回到正题。

　　孔蒂听了李子涵的回答，心里一喜暗道有戏然后欣喜的问出了他的第二个问题：“想踢足球吗？职业足球！！意大利甲级联赛！！”

　　也就孔蒂最近被董事会定的目标和现在的进攻阵容逼疯了，要知道凭他尤文图斯的名气在意大利多少追梦的足球少年打破了头都想钻进去啊！

　　不过这也和李子涵刚刚的表现有关，要知道孔蒂年轻的时候也是一名球员，而且还是尤文图斯的优秀球员，所以他一眼就看出而来眼前这个略显“稚嫩”的“小雏鸟”有很大的潜力。

　　哪知我们的李子涵小盆友一听这话，先是一愣，然后就向对面的大街走去。

　　孔蒂一见这情况有点郁闷，难道这熊孩子就没有追逐足球的梦想？

　　然后他快步跑上前去拉住李子涵问道：“你去干什么？”

　　李子涵童鞋头也不会的回答道：“哦，我去问问医院怎么走，我刚‘飞’来意大利对着不熟。”

　　孔蒂疑惑不解，问出了他们见面的第四个问题：“去医院干什么？”

　　这次我们的李子涵童鞋回头了，他一脸真挚的看着眼前的大叔：“叔叔，我觉得你病的不轻，还是赶紧去医院看看吧，王大妈说过‘有病，得治，拖不得’。”

　　孔蒂顿时满脸黑线，他立刻发现问题出现在那里了。

　　眼前这熊孩子不认识大叔我啊！！！！！！！！！！！！！

　　这小屁孩儿不看电视的吗？不看足球比赛的吗？不上网的吗？不知道上个赛季是大叔我带队拿下的意甲联赛冠军的吗？

　　孔蒂还真没有想到在意大利，居然有人不认识他意甲冠军教练安东尼奥·孔蒂。特别是在尤文图斯的发源与所在地都灵市，而且……还是在尤文图斯的新阿尔卑斯球场。

　　如果在意大利做个民意调查，十个人中或许有两三个不知道意大利总理是谁，但是绝对没有一个人不知道他安东尼奥·孔蒂是谁的。包括他们尤文图斯的球迷和他们对手死敌的球迷。

　　要知道在欧洲，政府和民众对于足球的重视程度到了“令人发指”的地步，特别又是在意大利这个足球王国之一。

　　不过他还真误会李子涵童鞋了，首先我们的李子涵小盆友是“根正红苗”的中国人，不是意大利人；其次他平时一般都看西甲和英超的，至于意甲他只知道几只著名的球队。

　　“咳咳……”孔蒂清咳几声缓解尴尬，然后对李子涵伸出了右手：“认识一下，我叫安东尼奥·孔蒂，意大利甲级联赛尤文图斯球队主教练。”

　　李子涵条件反射的也伸出右手和他握了一下也自我介绍道：“很高兴认识你，我叫李子涵，是四……是都灵理工大学和中国的交换学生。”

　　李子涵犹豫了一下，还是报上了都灵理工大学的大名，如今告诉眼前的这个大叔他是中国四川体育学院的学生，估计这大叔都不知道北在哪边。

　　嗯？等等……尤文图斯的主教练？？？？？纳尼？眼前这“猥琐”大叔是豪门尤文图斯的主教练？？

　　尤文图斯都不知道那这活也太孤陋寡闻了。

　　“尤文……尤文……尤文图斯？主……主教练？你……你……我……我……”可怜的李子涵童鞋“惊喜”的连话都不会说了。

　　对面的孔蒂暗自擦把汗，这熊孩子总算明白了。

　　“对的，尤文图斯主教练就是我，目前我们球队里正好差一个替补前锋，我看你还不错，有没有兴趣来尤文图斯踢足球？当然只是替补，你如果想打主力的话我也可能让你去二线队或者青年训练营。”孔蒂一脸绅士风度的说道。

　　“去……去一线队，打……打替补。”可怜的李子涵，估计都患有结巴了。

　　不过他还是毫不犹豫的同意了去尤文图斯打替补的邀请，去二线队和青训营？只有傻子才会那么做呢！

　　有人说过：“好事情来得太快不是好事情，天上不会掉馅饼！”

　　在李子涵认为，说这话的一般都是没有准备好的人，或者是错过了机会的人。

　　李子涵知道机会只会给有准备的人，而他自认为自己就是那准备好了的一小撮人当中的一个。

　　开玩笑，我都踢了好几年足球难道还没准备好？

　　他这么想的时候丝毫没有想到人家踢了十几年、几十年足球的人。

　　“很好，我一眼就看得出你天生就是踢足球的料，哦……不不不……你就是为足球而生的，我相信，未来的几年时间你会绽放出属于你的光辉，你会在尤文图斯取得这辈子难以忘怀的辉煌，你将是下一个梅西！！”孔蒂滔滔不绝，很难相信眼前的这位就是意甲上个赛季冠军尤文图斯的教练。

　　你才没戏呢，你全家都是没戏……

　　李子涵童鞋一时还没从惊喜中反应过来，直接就把梅西的英文听成了中文的“没戏”了。

　　同时这货也在猜测，眼前的这家伙真是尤文图斯主教练？怎么看怎么像是骗子和逃出医院的精神病患者啊。

　　没人知道的是新阿尔卑斯球场外一位怪蜀黍和一位小正太的一些稀里糊涂的对话将来给意大利足坛给世界足坛带来了怎么翻天覆地的震动！


第三章 出师不利的上半场

　　2012年8月26日晚上20点，尤文图斯的新阿尔卑斯球场热闹非凡，尤文图斯的球迷们挥洒着热情。

　　因为今晚是12-13赛季意大利甲级足球联赛第一轮，尤文图斯主场对战帕尔玛。

　　“欢迎大家在今晚来到新阿尔卑斯球场观看12-13赛季意甲首轮，卫冕冠军尤文图斯对战帕尔玛的比赛，新的赛季，新的开始，我是意大利国家体育电视台足球解说员阿莱桑德罗。”阿莱桑德罗的声音通过广播响彻整个新阿尔卑斯球场。

　　逼！！来自意大利本土的主裁判拉里吹响了比赛开始的号角。

　　“主队尤文图斯开球，夸利亚雷拉将球回传给了中场的阿内尔卡，阿内尔卡将球继续回传给了中后卫博努奇……我们看的出来斑马军团打的相当稳健。”阿莱桑德罗对着话筒解说。

　　场上，球在传给博努奇的时候尤文图斯的整容已经安排到位，博努奇看了一眼已经到达进攻位的两位前锋武齐尼奇和法比奥·夸利亚雷拉。然后将球传到中前锋比达尔的脚下。

　　在尤文图斯的替补席上，李子涵到现在还感觉自己像是做梦一般，自己来到了意甲豪门，而且打上了一线队，虽然只是个替补，但他已经觉得很幸福了。

　　昨天接受主教练孔蒂的邀请来到尤文图斯，然后下午孔蒂就利用尤文图斯俱乐部的强大关系帮自己把职业足球运动员证书和劳工证注册了，还没来得及接受职业足球的系统性训练今天就自己坐在了替补席上。

　　听着看台上四万球迷的呐喊助威，李子涵感觉自己的血液似乎都在沸腾一般，虽然不懂意大利语的听不懂球迷们喊的是什么，但是足球是没有国界的不是吗？

　　“是戈比，戈比漂亮的抢下了比达尔脚下的足球，现在帕尔玛打反击了，比达尔认识到自己犯了错误他立刻退回去进行防守，戈比带球突破，他做了一个传球的假动作，果不其然尤文图斯的左边后卫上当了，戈比晃过左边后卫后继续突破，他是要直接一条龙吗？”阿莱桑德罗的现场解说还是保持着中立的态度，并没有因为是豪门尤文图斯的主场而偏向他们。

　　博努奇见戈比顺利的突破到了尤文图斯的后防线不得不上前去协防，而戈比并没有贪功，博努奇上前来的第一分钟就将球传了出去。

　　帕尔玛前锋巴尔德斯接到戈比的传球继续带球突破，成功的来到了小禁区，此时面对意大利国门和曾经的老队员布冯，巴尔德斯嘴角泛起微微的弧度，然后一脚对准球门踢去。

　　“GOOOOAL！！球……进了！！比赛进行到第二十五分钟，帕尔玛的边锋戈比断下比达尔的足球然后以迅雷不及掩耳之势快速突破，晃过尤文图斯后卫后成功的勾引到了博努奇，然后妙脚传给了等候多时的巴尔德斯，巴尔德斯面对曾经的老队友并没有脚软，一脚大力抽射，国门布冯扑错了方向，足球射进了球网！！”阿莱桑德罗解说的速度很快，一口气解说完后赢得了现场大约六千位帕尔玛球迷的激情呐喊。

　　只不过六千人的声音很快就被淹没在了主场尤文图斯三万五千位球迷的嘘声中。

　　“尤文图斯有必要认清眼前的形势了，主裁判吹响了继续比赛的哨声，尤文图斯发球。”

　　在联赛新赛季开始的第一场，在主场就落后弱队帕尔玛一球，孔蒂的脸色很难看，就像是谁欠他几百块不还一样。

　　然而更加令孔蒂悲愤欲绝的事情才刚刚开始。

　　比赛进行到第四十分钟，武齐尼奇禁区内接到夸利亚雷拉传球，然后一脚射了出去，足球并没有像他想象中的那样钻进球网，而是想一个找到了妈妈的小孩子一般来到了帕尔玛门将米兰特的怀里。

　　武齐尼奇懊恼的双手抓住了自己并不长的黑发。

　　“见鬼，来自黑山的射手米尔科·武齐尼奇的射门被门将米兰特轻松的没收了，难道他今天连晚饭都没吃就来踢球了吗？”看起来这球连中立的阿莱桑德罗都看不下去了。

　　米兰特抱住球后并没有浪费时间了，快速的抛给了位于中场的戈比，戈比拿球后就像是一个被警察追击的抢劫犯，闷头向着尤文图斯的后场狂奔。

　　由于刚刚尤文图斯的进攻，尤文图斯大多数队员都在前场，后场就一个中后卫巴尔扎利。

　　“又是戈比，戈比带球突破穿过了中线，尤文图斯后场就巴尔扎利一个人，巴尔扎利上前去打算抢断了……”

　　“戈比传球给了巴尔德斯，二打一，巴尔德斯带球向着尤文图斯的禁区冲刺，而尤文图斯的防守队员们此刻才刚刚过了中线，正在努力追击。”

　　“巴尔扎利抢戈比的球未果，现在从后面追上了巴尔德斯，巴尔德斯就像后脑勺长了眼睛了看见了巴尔扎利，所以他传球了。”

　　“帕尔玛的另一前锋比亚比亚尼接到了传球，他直线快速来到了小禁区，他抬脚射门了……”

　　“GOOOOAL！！球又进了，来自比亚比亚尼的射门，面对比亚比亚尼的快速射门布冯再一次漏球了。帕尔玛的配合堪称完美，而尤文图斯现在估计还沉浸在上个赛季的联赛冠军的喜悦中，还没有回过神来。”

　　球场中央的大屏幕上回放着这次帕尔玛的快速反击配合，看台上的尤文图斯拥泵们像是一个个欲求不满的荡妇。

　　“该死的，武齐尼奇别像个娘们一样，我们要漂亮的射门。”

　　“噢，天哪，阿内尔卡难道你以为现在还在中超？这是尤文图斯！！”

　　“法克，注意防守，给我守住了，上半场还有五分钟就结束了，一定要给我顶住。”孔蒂在场边气的直跳脚，对着场上的球员们大吼道。

　　场上博努奇听见主教练的指令后开始指挥着队友们进行防守。

　　“尤文图斯已经开始防守了，看来他们打算将这个比分带到半场结束，下半场在开始反击。”阿莱桑德罗大声的说。

　　逼！！主裁判拉里吹响了上半场结束的哨声。

　　帕尔玛的球员们一个一个欢天喜地的走进了球员通道，估计他们做梦都没想到赛季的第一场，面对尤文图斯这支卫冕冠军队他们在上半场就能打个二比零。

　　与之相反的是尤文图斯的球员们像是爽打的茄子一般，怂拉着脑袋无精打采的进入了球员通道。

　　Forza Parma

　　Parma，Parma，Parma，Parma

　　SonCrociatietutticampioni

　　sondelParmaiprodicalciatori

　　vinceranno sonoleoni

　　fannogol

　　sempregol！

　　Mainessunolipotra'fermare

　　sonofortiesannolottare

　　fannogol

　　sempregol

　　delcampionatosonlagloria！

　　……

　　Parma，Parma，Parma，Parma

　　来到新阿尔卑斯球场的五千多帕尔玛的拥泵们激动的唱起了帕尔玛的队歌《加油！帕尔玛》。

　　虽然李子涵听不懂意大利语，但是他也不可否认这首歌真的很好听，清新、淡雅有点爵士乐的味道，与大多数足球队队歌的浑厚与雄壮不一样的感觉。

　　这货丝毫没有发现自己在为敌人喝彩。

　　但是很快五千多帕尔玛拥泵唱起的队歌就被现场三万五千人的尤文图斯球迷的虚声给掩盖了，就像是大海里面砸进了一颗石头，唯一证明它存在的只是很快就消失的水花波纹。

　　球队的更衣室一直就是个神秘的地方，这里是每个球迷和记者都想一睹真容的地方。当然他们只对球队在更衣室里讨论战术和主教练训话的时候才感兴趣。

　　在主队的更衣室里，孔蒂大声的对着球员们说着什么，他时不时的用英语，时不时的又夹带着点意大利语。

　　根据李子涵童鞋从他懂得只言片语的英语与孔蒂的肢体语言，用他的理解大概意思是：“我们上半场表现的很坑爹，就像是在温柔乡里还没有睡醒一样，因为对手是上个赛季排名第十五的帕尔玛你们就大意了。

　　虽然帕尔玛这两年的成绩很屌丝，但是做为当年意甲七姐妹之一的白富美，他们的底蕴还是不容小觑的，上半场的两个进球就是最好的例子。

　　我们下半场下半场只有四十五分钟，所以我们需要疯狂的进攻，我们要拿出上个赛季的雄威来干爆帕尔玛的菊花……”

　　以上种种就是李子涵童鞋对于主教练孔蒂更衣室训话的理解。

　　孔蒂来到李子涵的旁边用英语告诉他：“李，下半场我需要你上场，你利用你的速度与爆发优势来撕裂帕尔玛的后防线，给武齐尼奇和夸利亚雷拉创造机会，你不需要拿球和射门，只要吸引他们后卫的注意力就行了，怎么样？能办到吗？”

　　这些话是球队官方翻译官翻译出来的中文告诉李子涵的，虽然这货也会一些生活中常用的英语对话，但是涉及到这种专业性很强的职业足球用语他就只有干瞪眼了。

　　值得一提的是这位大约四十岁的大叔翻译官精通英语、意大利语、西班牙语、法语、中文等八门语言。

　　不过从孔蒂所表达出来的意思就可以看出来人家怪蜀黍根本就没指望这小正太能进球、助攻、带球冲刺什么的。

　　人家只是把这货当挡箭牌使，这也能理解因为孔蒂压根不知道李子涵的技术如何，最多以为他就懂一些皮毛而已。


第四章 突如其来的皮球

　　其实不光孔蒂不相信李子涵，其他队员们也不相信他。毕竟人家没见他踢过，今天突然主教练孔蒂领着这小子来到更衣室说是这是他们的新队友，而现在居然要这二十岁还不到的中国小子上场。

　　还是比分落后的情况，要不是孔蒂本来就是尤文图斯出品，估计球员都会以为这大叔是过来卧底的。

　　中国足球是个什么样子？这里面去中超联赛踢过的阿内尔卡最清楚了。

　　其实就连李子涵也不相信自己，自己有几分本事他最清楚了，虽然在朋友们当中自己技术是最好的，但是那是什么坏境？

　　他们就连在欧洲足坛所有人都认为最坑爹的中超的职业球员都有很大的差距，更何况作为世界豪门，世界五大联赛之一的尤文图斯的一线队员。

　　所以本来他自己也是打算在这里面拿着五千欧元一周的‘高薪’，然后学习练习两三年就回国找一家俱乐部混饭吃。

　　孔蒂和他签了一年的临时球员合同，工资是五千欧元一周。这相当于是意大利甲级联赛里面高于预备队队员或者二线队员的工资，不过这在我们李子涵童鞋心中可是一笔不小的薪酬。

　　“不要紧张，下半场你按我说的做，没有问题的。”看到李子涵攥紧的拳头，孔蒂拍了拍他的肩膀安慰道。

　　李子涵心里没好气的想道：你二大爷的，能不紧张吗？要是搞砸了，五千欧元的工资估计就得泡汤了啊？相当于每月二十万人民币啊！

　　这没出息的货并不知道，因为签了一年合同的原因要是俱乐部提前辞退他的话也得付清一年工资。临时合同也是具备法律效率的。

　　啪啪啪……

　　“下半场李换下阿内尔卡，我们打4-3-1-2阵型，中场和后卫保持不变，李和夸利亚雷拉担任前锋射手，武齐尼奇担任进攻中场，也是前场进攻组织核心。”孔蒂双手拍掌示意大家注意后说。

　　然后接着到：“但是，李不担任射手，进攻的时候由李的爆发力和速度优势来吸引对方防守队员的注意。因为李是新人，他们对此一无所知，所以应该很容易被李吸引，然后由武齐尼奇和夸利亚雷拉找机会破门得分。下半场我们要反超比分，才两个球而已，对于我们光荣的尤文图斯而言并不难。”

　　队员们听见主教练要让李上场后，都是一副怪异的表情看着李子涵。

　　看见队友们都在看自己，李子涵羞涩一笑：“阿内尔卡先生，比赛完后能不能帮我签个名？去年你来中超的时候我就想去看你比赛了，只是路费不够……”

　　“哈哈哈……”听见这货这么没出息的要求尤文图斯的队员们全乐了，而阿内尔卡也是一副哭笑不得的表情。

　　主教练孔蒂的嘴角狠狠的抽搐了一下，要不是为了保持在这群队员们心中的风度现在他真想朝着李子涵这货的屁股上狠狠的来一脚，这货太丢人了。

　　而客队更衣室的帕尔玛队员则是一副百思不得其解的表情，为什么尤文图斯输球了还笑的这么开心呢？豪门的世界，我们不懂啊！

　　“双方球员走出了球员通道，下半场比赛就要开始了，我们看到帕尔玛的圣克罗斯换下了帕罗洛，看来他们是想打防守，见好就收死守这两个球的优势了。”阿莱桑德罗分析着场上的变化。

　　“而尤文图斯方面，刚加盟球队不久的阿内尔卡被换下了，上场的任然是一名前锋，48号的L……Li？噢，居然是一位亚裔小将，看样子还没有满二十岁，应该是球队刚刚提拔的新人。可是在落后两球的情况下换上一名没有任何参赛记录的小将，难道尤文图斯想放弃这场比赛了吗？开始锻炼新人了？”阿莱桑德罗不可置信的对着话筒说。

　　“嘿，该死的孔蒂，你换个小屁孩儿上来干什么？我们要进球，我们要胜利！”

　　“见鬼，小孩子快点下去，你妈咪叫你回家吃饭了，这可不是你能玩的地方……”

　　尤文图斯的拥泵们很显然对于这次的换人很不满，不停的在看台上嚷嚷着，想让孔蒂换个有本事的家伙上来，最起码也得是个‘大人’吧。

　　而帕尔玛远道而来的拥泵们就兴高采烈了：“嘿嘿，看见没？孔蒂那老头儿认输了，换了个小孩子上来。”

　　“嘿，宝贝儿快到妈咪这来。”一位目测体重超过两百斤的帕尔玛女球迷用双手挤着‘丰满’的胸部对着刚刚上场的李子涵大声喊道。

　　对于尤文图斯球迷们的虚声和帕尔玛球迷们的喝彩声孔蒂并没有理会，而是淡定的坐在教练席上静静的看着场上，只不过攥紧的双手还是透露了他的紧张。

　　“现在尤文图斯拿球，比达尔在中场推进，边卫皮尔洛和马尔基西奥在两边掩护，武齐尼奇在前面接应，额……刚刚上场的尤文图斯小将48号的李正在帕尔玛的后防线上东奔西跑，一会儿左边，然后马上又到右边，速度很快，可是……可是你确定他是来踢球的？不是来跑步的？”阿莱桑德罗说。

　　而看台上爆出一团哄笑，不论是尤文图斯的球迷还是帕尔玛的拥泵都在嘲笑李子涵丑陋的‘表演’。

　　“圣克罗斯上抢，比达尔没有秀球技而是第一时间传给了前面的武齐尼奇，圣克罗斯立刻后退回防。”

　　场上，武齐尼奇卸下皮球然后停了一下，对着李子涵喊了一句什么，就见李子涵童鞋跑的更卖力了。

　　在左后卫罗西的身前晃一下，然后快速跑开，罗西见李子涵这么快的速度那里敢怠慢，小心跟上。

　　而李子涵又突然跑到中后卫贝纳卢安的身前晃晃悠悠几下，引得贝纳卢安不得不注意他，而这个时候武齐尼奇带球向前冲。

　　“小将李在左前场举起右手打算要球，看来他很想表现自己，武齐尼奇停了球他转身向着李的方向，他打算给球了，可惜李在场上太活跃了，贝纳卢安像左边靠近了些，罗西上去紧盯着李，这球要传吗？”

　　“传了……传了……武齐尼奇一脚把球想左边踢了过去，李向前跑去打算接球，罗西上来了，他打算抢掉这个球，等等……一个黑影起跳了，他提前抢下了皮球，然后快速向着禁区带球冲刺。”

　　“夸利亚雷拉！！是夸利亚雷拉，已经被大家遗忘的意大利本土前锋，他轻松的过了贝纳卢安，另一中后卫帕雷塔上前协防，夸利亚雷拉一个假动作晃过了帕雷塔，来到了大禁区，没有犹豫直接射门。”

　　“米兰特捕捉到了夸利亚雷拉射门的轨迹，他起跳了，双拳出击击出了皮球，米兰特立功了，他扑出了这致命的一球，等等……危机还没有结束，皮球落在了小禁区，帕尔玛后卫卢卡雷利看见了皮球，他正朝皮球跑去。”

　　“卢卡雷利就要触到皮球了，看……那是谁？是武齐尼奇！！武齐尼奇比卢卡雷利先一步来到了皮球的落点，武齐尼奇抬脚补射，倒地的米兰特还没有来得及爬起来。”

　　“GOOOOAL！！！球进了！！漂亮的一次进攻，比赛第五十五分钟武齐尼奇补射进门，他弥补了上半场的失误，尤文图斯扳回一分。”

　　看台上的尤文图斯拥泵们爆发出他们工作一周积累的荷尔蒙，山呼海啸般的欢呼声响彻整个新阿尔卑斯球场。

　　教练席上的安东尼奥·孔蒂松了松握紧的拳头。

　　“武齐尼奇拒绝了队友们的庆祝，而是快速将球放到了中圈，并示意主裁判快点开球，这一表现赢得了尤文图斯球迷的心，现在尤文图斯还落后一球，比赛还有三十五分钟，看来他们打算在剩下的时间反超比分。”

　　逼！！！主裁判拉里吹响了继续比赛的哨声。

　　比亚比亚尼开球，轻轻踢到巴尔德斯脚下，李子涵和夸利亚雷拉上前逼抢，巴尔德斯将球往后传到戈比脚下，夸利亚雷拉和李子涵继续像后面跑去。

　　这是一般前锋的工作，当对手开球后前锋就上前逼抢，如果对方往后传，前锋就继续深入腹地。

　　不过在李子涵在接近戈比身边的时候突然侧面一个滑铲，顺利铲掉了戈比脚下的皮球。

　　李子涵和戈比同时一愣，李子涵只是象征意义上的抢下球没想到这么容易就断下了上半场表现的像超人一般戈比的球，而且他感觉自己好像有点不一样了。

　　感觉好像身体被人换过一样，跑动的速度变得比以前快了，反应也比以前快多了，而且就连力气也大了。

　　而戈比则是没有把李子涵这个“小盆友”看在眼里，自以为他只是上场来比赛捞经验的，压根没想到这家伙会这么“老道”的犀利铲球。

　　李子涵最先反应过来，趁着滑铲之势，脚尖一抬，将皮球向着左前方的夸利亚雷拉踢去。

　　夸利亚雷拉刚刚跑到自己的位置上就见一个白色的皮球向着自己飞来，有着大量大型赛事经验的他当然不会去思考这球是怎么来的、或者为什么会出现在这里等很傻逼的问题。

　　而是没有浪费别人好意卸下了皮球，然后带球冲向敌方禁区。


第五章 这感觉真爽

　　这一刻，对于夸利亚雷拉来说幸福来得太突然了。在帕尔玛队员刚刚反应过来的时候夸利亚雷拉已经来到小禁区，面对独守空门的米兰特夸利亚雷拉停下皮球，然后右脚高高抬起对着球门右上方做出射门动作。

　　“48号小将出乎意料的在戈比脚下断下了皮球传给了夸利亚雷拉，戈比这个时候似乎还在不可置信的发呆，帕尔玛队员纷纷反应过来了，向着夸利亚雷拉夹击包围过去……”

　　“夸利亚雷拉来到小禁区停下了皮球，帕尔玛的队员应该来不及阻止了，面对门将米兰特夸利亚雷拉选择大力抽射，他的右脚高高抬起对准了球门右上方，企图以高速大力的射门来突破米兰特的把手……”

　　“下脚了，米兰特也发现了夸利亚雷拉的企图……他向右上角起跳……不……皮球没有大力飞向右上角……皮球轻松的滚进了球门左下角……GOOOOAL球进了！！！！”

　　“夸利亚雷拉成功的戏耍了米兰特，我们来看慢镜头回放……比赛第五十六分钟，尤文图斯48号小将神奇的断下了戈比的球然后给了夸利亚雷拉，而戈比的脸上布满了震惊，夸利亚雷拉来到小禁区射门假动作骗过了门将米兰特，然后轻轻将球推送进了球网……”

　　“漂亮的闪电反击，这个进球大半功劳来自这个第一次走上顶级联赛的亚裔小将李，尤文图斯成功的扳平了比分。”快速大声的“吼”完这激情的一次反击解说阿莱桑德罗长长的喘了几口气，然后拿起桌上的矿泉水莽灌几口。

　　“无论是出太阳还是下雨，我们全都会去那里，一个朋友打电话给我，

　　关于准备旗帜的事，当然全部都是黑白相间的！

　　高速公路的每一处，穿越靴形半岛；

　　每一公里都是汽车、大轿车和电车

　　一个孩子，挽着父亲，和大家一起唱

　　尤文，尤文，尤文图斯兰地亚都灵城盼着星期天

　　尤文，尤文，尤文图斯兰地亚都灵城每个星期天为你加油

　　从都灵到卡坦扎罗从阿尔比到卡塔琼

　　当贵妇人（尤文）来到时我们更加专注

　　有人多么渴望你们进上几个球

　　您笑着立即说：谢谢”

　　看台上的尤文图斯拥泵们欢心的唱起了尤文图斯的老队歌，强壮的大汉手中挥舞着黑白鲜明的尤文图斯旗帜，年轻活力的姑娘们和身边认识的、不认识的人们相互拥抱、大声宣泄着他们的喜悦。

　　孔蒂像弹簧一样从教练席上“弹”起来，来到场边双手挥拳怒吼：“干的漂亮，小子！”

　　在这一刻，欧洲的足球氛围体现的淋漓尽致。

　　场上，尤文图斯的队友们纷纷冲过来激情的拥抱着这个第一次见面他们本不看好的亚裔小子。

　　夸利亚雷拉进球后冲过来，将李子涵右手单手拦腰抱起，左手举拳向着看台上的尤文图斯球迷们致敬，这一刻，李子涵开始融入这个集体。

　　而我们的李子涵童鞋此时此刻心里充满了震惊，是的，他心里的震惊比球迷和队友们大多了。

　　刚刚看着戈比带球，不知道怎么的他脑袋里就有了断他球的想法，然后眼睛就捕捉到了戈比不稳的破绽，最后身体就扑了出去。

　　然后他就顺利的铲掉了皮球，也改变了皮球的路线。

　　到现在李子涵可以肯定了，一定是自己之前莫名其妙的被“穿越”送到这里的时候被一股神秘的力量改变了自己的体质。

　　使得自己身体灵敏了，反应迅速了，速度更快了，感觉在球场上自己能随心所欲的奔跑，追逐自己挚爱的足球一样。

　　这种感觉——真TMD爽翻了！！！

　　不过等他从思绪中清醒过来的时候，发现自己居然被夸利亚雷拉这头“大猩猩”给抗在了肩上，而且看台上三万多球迷在为他喝彩，额……至于那五千多愤愤不平的帕尔玛球迷被他果断的无视了。

　　李子涵急忙挣脱下来，看了看球门里的足球、又看了看激动的夸利亚雷拉、最后又看了看看台上疯狂的球迷……然后……

　　他脸颊瞬间通红，右手挠着后脑勺对着看台上的球迷嘿嘿一笑，就像一个羞涩的小姑娘。

　　顿时看台上的尤文图斯拥泵们先是一愣，然后齐齐哄然大笑。

　　“哈哈……看，这小子真可爱。”

　　“昨天我们家小珍妮偷吃巧克力被我逮到了也是他这种表情，当时搞得我都不好意思大声呵斥她。”

　　“嘿嘿，可爱的小公主，我的宝贝快到姐姐这来……”

　　听见看台上五大三粗的大叔和火辣的美女球迷们的取笑声，李子涵童鞋的脸颊就更红了，霎时一枚熟透了的红苹果。

　　球迷瞬间就喜欢上了这个外表可爱内心闷骚的家伙了。

　　主裁判拉里示意正在庆祝的尤文图斯队员继续比赛，帕尔玛球员在中圈开球。

　　看台上球迷激情的呐喊还在继续，他们希望自己喜爱的球队进更多的球来捍卫自己卫冕冠军的荣誉。

　　戈比继续带球推进，比达尔上前截球，戈比做了个假动作晃开了比达尔然后一个高球长传到前方的巴尔德斯，巴尔德斯抬脚接下了皮球。

　　然后突然加速向着左边路进攻，尤文图斯的小伙子们哪敢让这个前锋突破，所以博努奇向前逼抢。

　　身高一米七二体重六十六公斤的巴尔德斯哪里是身高一米九体重八十二公斤的博努奇的对手。

　　巴尔德斯有自知之明，这个力量型后腰是尤文图斯的防守核心，自己根本没有百分之百把握过掉他。

　　所以他立刻用脚尖将皮球一扣，然后对着尤文图斯大禁区中心踢去。

　　“面对博努奇的协防巴尔德斯果断的选择了传球，一个长传皮球向着尤文图斯禁区飞去。在附近的比亚比亚尼立刻冲上去起跳试图将球停下来。”

　　“在比亚比亚尼起跳的同时尤文图斯后卫巴尔扎利紧跟着也起跳了，身高一米八六的意大利后卫巴尔扎利成功的在一米七五的小个子比亚比亚尼之前抢到了皮球，他将皮球顶向了外围。”偷了会儿懒的阿莱桑德罗继续解说比赛。

　　皮球落在了大禁区外十五码处，这时不知戈比什么从中场偷袭了过来，右脚抬起对着皮球大力一脚。

　　“戈比出现在了皮球的落点，尤文图斯的危机还没有解除，戈比选择了远距离大力射门。他用的力很大，似乎想把刚刚丢掉的那球拿回来将功补过。”

　　“皮球的速度很快，面对犹如炮弹一般射来的皮球意大利国家门神布冯没有退缩，他起跳了！！他抱住了皮球！！！”

　　“这一刻布冯没有让队友们失望，等等……布冯没有选择小范围近距离出球给自己的后卫，他大力一脚将皮球踢向了中场！！！”

　　场上，布冯抱住球的那一刻立马就大力一脚将球传向中圈。中场的武齐尼奇跑过去卸下了皮球，然后反身带球奔向敌方后线‘根据地’。

　　帕尔玛前锋进攻的队员立刻后撤回防，可惜武齐尼奇已经越过了中圈离大禁区也不远了。

　　留守根据地帕尔玛两后卫之一的卢卡雷利向前打算拦截，试图借此减缓武齐尼奇的速度，给深入敌方腹地正在努力回防的队员们争取一些时间。

　　反击最重要的是什么？顶级前锋尤文图斯队员武齐尼奇告诉你，是速度！！

　　武齐尼奇眼见卢卡雷利上来，他并没有犹豫和贪功而是第一时间长传中路。

　　夸利亚雷拉中路接到武齐尼奇的长传继续“攻打”敌方“根据地”，而剩下的最后一名帕尔玛后卫帕雷塔在犹豫了一下后还是选择放弃防守李子涵，上前去逼抢夸利亚雷拉。

　　在他看来，世界级射手夸利亚雷拉的危险性远远大于这个他连名字都不知道的小子，虽然夸利亚雷拉已经老了。所以权衡了一下利弊了，帕雷塔选择了阻击夸利亚雷拉。

　　夸利亚雷拉看了看快速奔着他而来的帕雷亚，又看了看左边无人防守的李子涵。

　　他不知道自己是带球突破还是传球给李子涵好，如果自己带球突破的话，那么整个进攻体系的速度就会变缓慢，进而会给对方防守队员时间回防。

　　如果传球给李子涵的话，他也不能确定这个小将是否能把握这次反击的机会。

　　最后他想起了安东尼奥·孔蒂，这个曾经尤文图斯的传奇明星球员，现在的尤文图斯主教练。孔蒂对于尤文图斯的热爱同为意大利人的他很清楚。

　　既然孔蒂让这个中国小子上场并且替换下了阿内尔卡这个曾经英超切尔西球队经验丰富的前锋，那么孔蒂一定知道这小子有过人之处。

　　也就是说孔蒂相信这个来自中国的小将，那么我相信老孔蒂，在这一刻夸利亚雷拉做出了选择。

　　只是他并不知道的是安东尼奥·孔蒂只是看中了李子涵的身体条件，至于他的技术……只有祈祷上帝了。

　　这些说起来长，其实场上时间才过了三秒左右。

　　看见近身过来的帕雷塔，夸利亚雷拉左脚向前跨，右脚尖踮起，皮球在右脚尖下。

　　然后右脚飞快的拍了皮球一下，皮球贴这草地飞速的向着左边场的李子涵滚去，同时自己速度不减的继续向前冲。


第六章 射？还是不射？这是两个问题！

　　刚刚传球的时候夸利亚雷拉的速度很快，加上左脚大腿把皮球挡住了，所以帕雷塔并没有看见夸利亚雷拉的传球，而且他认为像夸利亚雷拉这种明星前锋面对一个单后卫的情况下会选择自己单干带球突破。

　　但是看见足球即将到达李子涵脚下的时候他发现自己错了，不过这个时候他知道自己没有时间再去对付李子涵了，而且自己上去逼抢的话这小子一定会再将球传给夸利亚雷拉的，依夸利亚雷拉的脚法这球百分之八十能进。

　　所以他打算盯紧夸利亚雷拉，至于李子涵……门将米兰特可不是摆设。

　　李子涵拿下皮球然后双手用力摆动保持身体平衡，脚下流利的带着皮球向着敌方禁区冲去。

　　就这样李子涵童鞋一路畅通无阻的来到了小禁区附近，此时在他面前的是经验丰富的门将米兰特。

　　这个时候我们的李子涵童鞋面临着一个很严肃的问题……

　　射？还是不射？这是两个问题……

　　在思考了零点零一秒之后他做出了选择……

　　李子涵一脚将皮球踢了出去。

　　米兰特看准了皮球的飞行路线，然后双脚用力起跳，身体向着右边倾斜，然后伸直双手挡住球门右上角。

　　很快双手接触到了皮球，本来米兰特想抱住这个球的，奈何皮球飞行的比较高，最后只有手尖接触到皮球，不过即使这样也能轻松的组织了这个闪电反击的进球。

　　看着皮球慢慢向禁区外飞去，米兰特不由的一笑，这小子还是太嫩了啊！这么无力的射门怎么可能在意甲这种顶级联赛中进球，当这是U19青年队啊！

　　突然一个黑影出现在了他的视线中，然后米兰特的瞳孔恐惧的放大。

　　因为他看见了李子涵突然出现在他眼前，而且那张可爱的、圆乎乎的近似女孩子的脸上对他嘻嘻一笑。

　　本来这么可爱的一笑是不可能引起米兰特的恐惧的，真正要命的是李子涵现在突然出现的位置正是皮球飞出去的轨迹之处。

　　身体即将落在地面的米兰特就看见李子涵抬起了脚，然后对准还在空中的皮球，最后使劲一脚射来。

　　皮球破开空气向着自己把手的球门飞来，犹如一辆波音747飞机，皮球从他脸边飞过的时候他甚至能感受到皮球带起的凉风。

　　砰！！足球撞在了球门内的白网里。

　　“GOOOOAL！！球进了！！！来自尤文图斯的闪电反击，在帕尔玛球员还在前场正打算退守的时候，尤文图斯人的反击已经开始了！！整个过程只用了七秒！！比赛第七十分钟尤文图斯反超了比分，来自首次亮相的九十五号小将李的射门，夸利亚雷拉的助攻！三比二！！”

　　“此时此刻，尤文图斯人表现出了冠军队伍的真正实力！！”解说包厢里阿莱桑德罗已经站在了自己的椅子上，手里拿着话筒尽情的“咆哮”道。

　　现场的尤文图斯球迷们疯狂了，对于球迷而言他们最喜欢看见什么？

　　球迷们很简单也很复杂，进球、漂亮的进攻、还有胜利！

　　“加油，尤文！永远的黑白色

　　尤文，尤文，心爱的不老的球队

　　尤文，尤文，心爱的光荣的球会

　　成千旗帜围绕着我们

　　为了让场上十一位英雄听见

　　我们一起歌唱

　　尤文图斯

　　我们用一支歌为你助威

　　尤文图斯，胜利将属于我们

　　加油，尤文，都灵城已经为你欢呼

　　加油，尤文，都灵城与你同色

　　成千旗帜围绕着我们

　　为了让场上十一位英雄听见

　　我们一起歌唱

　　尤文图斯

　　我们用一支歌为你助威

　　尤文图斯，胜利将属于我们”

　　尤文图斯拥泵唱起了尤文图斯球队的正式队歌《尤文图斯兰地亚》。

　　不同于上一首，这首队歌是纪念一战的时候牺牲的尤文图斯战士，只有在球队低迷需要加油或者球员们进攻犀利的时候，球迷才会一起唱起这首正式的队歌。

　　他们认为，这是他们给予在场上十一名“战士”最好的鼓励与奖励。

　　三万多人一起用力的唱同一首歌是怎么一个场面？

　　在场上接受队友庆祝的李子涵感觉自己的血液似乎都燃烧了起来，感觉身体里有使不完的力气。

　　此时此刻，他终于明白了对于球队、球员们而言球迷们的意义在哪里了！

　　整个比赛进行了九十三分钟，三分钟是伤停补时。

　　最后主裁判吹响比赛结束的哨声时，阿尔卑斯球场中央的大屏幕上将比分定格在了4:2！

　　在第八十二分钟又是来自于李子涵的助攻，武齐尼奇的进球，将比分扩大。

　　上半场两个进球的优势让帕尔玛的球员们欢呼雀跃，他们的拥泵兴高采烈，他们坚定的认为，这个赛季将会属于帕尔玛王朝的复苏。

　　而卫冕冠军尤文图斯将是他们脚下的第一块踏脚石。

　　然后尤文图斯下半场的连进死球，活深深的掐灭了他们的幻想，理想是丰满的，现实是漏骨的。帕尔玛深深的体验了这句话。

　　最后在尤文图斯球迷的欢呼声中、在尤文图斯球员的庆祝中，帕尔玛队员们垂头丧气的走进了球员通道。

　　在球场庆祝，这自古就是胜利者的特权。

　　最后赛后统计本场最佳球员居然是李子涵，这个在一百分钟以前都没人知道他是谁的十八岁小将。

　　每场比赛结束后都有个赛后新闻发布会，双方主教练会出席回答记者的一些问题，而一般主教练们都会带着本场最佳球员一起出席的，所以这次的赛后记者会孔蒂就带上了李子涵。

　　本来李子涵童鞋是不想去的，虽然他有点闷骚和无耻，但是大局他还是懂得一些。

　　自己第一次上场之前和队友们都不认识的，而且才十八岁，资历和经验都不足以去对付那些“干面粉里都能榨出二两油”的刁钻记者。

　　最后拗不过老孔蒂的热情只得硬着头皮上。

　　来到发布会现场李子涵看见帕尔玛主教练罗伯托·多纳多尼已经在席位上等着他们了，而记者们发现李子涵和孔蒂来到现场后纷纷拿出“长枪短炮”不停的咔咔的按着快门。

　　看见这一幕李子涵童鞋不由得感叹，数码相机就是实惠啊，要是胶卷相机的每个月这些记者的胶卷费都得花掉不少吧？

　　由于帕尔玛最近几年下滑已经跌出意甲强队的范畴了，所以这次来访的记者不少很多，大约就十位。

　　“孔蒂先生，首先恭喜尤文图斯取得了胜利，请问对于尤文图斯四比二轻松逆转战况您有什么看法？”刚刚从都灵大学毕业的《全体育》实习记者拉斐尔起身拿着话筒问道。

　　“小伙子们表现的都很棒，他们清楚的知道自己该怎么踢球，在零比二落后的情况下他们充分的体现了尤文图斯精神。”孔蒂一副“老好人”的微笑说道。

　　“在对于本场比赛中下半场替补上场的九十五球员李子涵的出色表现，孔蒂先生是否满意？”拉斐尔继续问道。

　　“老实说李的表现很出色，也大大的出乎我的想象，在我签约他的时候我就知道李将是一位很有潜力的球员，但是我没想到他现在的实力也很强。”

　　“孔蒂先生，下本场李的表现很出色，这是不是意味着他将取代阿尔内卡的位置？或者俱乐部认为引进阿内尔卡是一个错误的决定？”《队报》记者桑切斯在拉斐尔坐下后起来问道。

　　老孔蒂的脸色变了变，然后很快又恢复正常了。

　　众所周知《队报》是国际米兰的口舌，每次在记者会上做为死敌国际米兰的“犬牙”经常会和尤文图斯过不去，只不过没想到他们的进攻如此犀利，想给挑动尤文图斯内部球员的不合。

　　做为一个伪球迷的李子涵也初略的知道一些媒体间的斗争。

　　老孔蒂还没回答李子涵就先说话了：“这位记者先生，请问我可以来回答你这个问题吗？”

　　桑切斯一听，心里大喜。暗自猜测难道这个年轻的球员已经迫不及待的想要获得阿内尔卡的位置了所以现在打算“逼宫”了？

　　“当然可以，先生。”桑切斯并没有因为李子涵注定回答他的问题而对他有好感。

　　老孔蒂见状也不阻止李子涵。

　　李子涵这货故意咳嗽了一下，然后又慢悠悠的拿起桌子上的矿泉水喝了一口。

　　就在桑切斯快等不及的时候这货才装逼的说道：“首先，我很尊重阿内尔卡先生，要知道阿内尔卡先生当年来中国的时候我就很想和他合影要签名了，而现在我有大把的时间和阿内尔卡以及尤文图斯的众多优秀的前辈们一起训练、踢球，我感到非常的荣幸，我也会珍惜这些机会，努力想他们学习的。”

　　“其次，我还很年轻，没有过硬的技术和充足的经验，不可能担当大任，在尤文图斯这样世界顶级俱乐部里坐上一个一线队替补席我就已经很高兴了，而且这场比赛里我的表现虽然还过得去，但是大部分都是运气。”

　　“最后，我很感谢安东尼奥·孔蒂先生给我一个展示自我的平台，我终于有机会追逐我最爱的足球了。老实说其实我以为孔蒂先生会让我去U19的，没想到却是来到了一线队，我到现在都还在怀疑我是不是在做梦！”

　　“如果真是一个梦的话，我希望这个梦永远都不要醒！”


第七章 走桃花运的上帝爷爷

　　现场的众多记者听着李子涵童鞋一大堆毫无营养的废话后大家都你看看我，我看看你。

　　所有人的第一想法就是：“这小子是新人？很内行啊！”

　　就连老孔蒂都意外的看了李子涵一眼。

　　桑切斯当然没有就此罢休：“请问李先生，有没有考虑过加盟其他球队？像你这种有潜力的年轻球员很多球队都愿意引进给予训练和经验来让你成长的，就我所知国际米兰就是这样的一只球队，你们中国话怎么说的来着？哦，对了，是求贤若渴！”

　　现场的其他记者们一个个面面相觑，桑切斯这已经不是挖新闻了，而是挖墙脚了，赤果果的啊！！

　　李子涵这货本来就不是什么省油的乖宝宝，看他的“光荣史”就知道了，本来不想惹麻烦一心好好踢球的，结果麻烦自己找上门来了。

　　李子涵保持微笑的问道：“这位先生，请问你叫什么名字？”

　　“桑切斯。”桑切斯用意大利语回答道，但是想了想估计眼前这小子不会意大利语所以又用英语说道：“《队报》意甲联赛专栏记者理查德·桑切斯。”

　　“理查德·桑切斯先生，虽然我现在还年轻，能力也不是很好。但是我也知道跟着一只世界顶级联赛冠军球队的好处，虽然只是一个板凳球员，但是我得到的好处也是巨大的。上个赛季尤文图斯可是意甲冠军，而据我所知……国际米兰是第七？还是第六？”李子涵笑眯眯的说。

　　这货这句就戳中国米拥泵们的泪点了，上个赛季的国米发挥的却是不好，最终排名才是联赛第六，而上上个赛季也就是10-11赛季，他们可是排名第二的，只低排名第一死敌AC米兰两场比赛的六分。

　　上个赛季就在他们打算努力拿下冠军的时候，上帝爷爷跟他们开了一个美丽的玩笑……最后只拿下了第六名！

　　所以上个赛季对于国际米兰和他们的拥泵来说，打击是巨大的。

　　果然听了李子涵变相的挖苦桑切斯急了：“第六又怎么了？一个赛季的成绩不能作为衡量一个俱乐部的标准，而且我们坚信，这个赛季冠军一定属于我们伟大的国际米兰！”

　　桑切斯急的脸红脖子粗。

　　“好了，这不是争辩会，也不是菜市场，桑切斯先生。今天的发布会就到这吧。”

　　老孔蒂说完就起身离开了座位了，李子涵也紧紧跟在他身后。

　　现场还没有提过一个问题的记者们急了，没有拿到自己的答案怎么写稿子？

　　所以大家齐齐不怀好意的看着桑切斯这个罪魁祸首。

　　……

　　“今天你的表现相当漂亮，李。”在主教练办公室中安东尼奥·孔蒂抽了一口雪茄笑着说。

　　办公室里只有李子涵和老孔蒂两个人。

　　“我自己也被吓一跳，嘿嘿……”李子涵“憨厚”的挠了挠后脑勺说道。

　　“好好干，你以后会成为一名出色的球员，对于这一点我坚信不移。你还有什么需要没？有困难就跟俱乐部提。”

　　“我想我需要一个家庭语言老师，这样能让我更清楚的知道教练下达的任务。”李子涵童鞋说道。

　　他认为目前最大的问题就是语言不是很流利，现在他每周有固定的薪水了而且相当“高”，最起码在他看来这可不是一笔小钱。

　　住宿的话基本都在维诺沃（尤文图斯专业足球训练基地就像巴萨的拉玛西亚一样）的宿舍里，这里面住的都是青训队员，至于那些一线的大明星们都是在外面自己租或者买的公寓里，毕竟尤文图斯一线队大多数都是意大利本国人。

　　所以说在生活和待遇上他基本都没什么问题，现在最大的障碍就是语言。在都灵这座城市大部分人都是说的意大利语，少部分会一些英语。

　　就像他的老家成都一样，大多数人都是说的四川话，少数说的普通话，至于说英语的就少的可怜了。

　　“这没问题，我会叫人帮你安排一个教师的，主要是英语、意大利语和西班牙语（大多数职业球员都用这三种语言交流）。”

　　孔蒂知道李子涵在踢球方面很有天赋，至于语言……上帝啊，他的英语太不标准了，甚至很多单词都不会。所以老孔蒂一下子就答应了这个不算是要求的要求。

　　李子涵所在的宿舍是一个单间，大约三十平米，家用电器齐全。对于他来说在这个异国他乡还是比较温馨了。

　　宿舍的房间并不多，而且也没有几个人住在宿舍，尤文图斯大多数的青训队员们都是都灵本地人，每天训练结束他们都会回家的。

　　从孔蒂办公室出来，李子涵躺在床上望着天花板发呆。

　　我就这么来到了意大利，就这么在百年豪门的尤文图斯踢上了自己最爱的足球，就这么莫名其妙的技术变好了、身体条件也变好了……

　　这是一个梦吗？为什么我感觉是如此的真实，又如此的虚幻？

　　这究竟是好事还是坏事？

　　就在李子涵想着自己未来的前途的时候突然他听见“吧啦吧啦啦”的一阵音乐声。

　　紧接着他就听见一个在他意料之中而又意料之外的声音。

　　“欢迎进入‘职业运动员系统’，因玩家李子涵顺利的进入了一只球队并且上过场踢过球，所以本系统开始激活。”

　　这声音是一个带着点金属质感的中年男子的声音，有点像芒果台那个相亲节目里系统“Mr.Right”的那种声音。

　　李子涵激动了，他不能不激动啊！！！出现这个系统那么一切就能解释清楚了。他平时也会上网看一些小说的，对于这些“金手指”他很是清楚。

　　经常小说里面的猪脚就是因为得到这么一个逆天的金手指工具进而在整个世界呼风唤雨的，他曾经也这么幻想过如果自己有一天也能得到这么一个超神器多好啊！

　　不过他很清楚小说是小说，生活是生活。所以也就平时没事的时候自己YY一下，然后很快就有抛弃了这种不可能的想法，努力继续自己的生活。

　　他没把这种小说的情节当真，当真？谁当真谁是傻逼！

　　可没想到这种离奇的事情真的发生了，而且得益的人居然是自己？

　　如果当有一天这种事情发生在你身上你的第一反应是什么？

　　李子涵童鞋抡起右手狠狠的给自己的右脸来了一下……

　　“草，他二大爷的，疼死了！！”李子涵疼的嘴角直抽抽，腮帮子上清晰可见的五个手指印。

　　尽管疼的流眼泪李子涵却是非常高兴的，疼！说明是真的，不是做梦！！

　　“请问是否激活本系统？注意，本系统一旦激活玩家不能中途退出，只能直到‘退役’”紧接着“Mr.Right”的声音再次传来。

　　李子涵想都没有想直接说道：“激活！”

　　拒绝激活？那是傻子才会干的事情。

　　接着李子涵就看见了神奇的一幕。

　　在他眼前，虚空中漂浮着一个类似于科幻电影里面那种虚拟的透明电子触摸显示屏，屏幕的左上半部分是他的上半身彩色照片，照片中的自己微笑的看着他。

　　在照片下方是一排蓝色字体：“李子涵，足球运动员，前锋”

　　屏幕的右上半部分是一张数据图片，上面显示的是：

　　传球：13；接球：12；射门：15；远射：9；头球：11；盘带：14；罚点球：12；技术：14；任意球：10；预判：11；镇定：17；视野：16；爆发力：19；灵活15；平衡：13；弹跳：16；速度：18；强壮：18。以上数据满值为20。

　　这一连串的数据差点把李子涵的“钛合金狗眼”给看花了，不过玩过足球经理这款游戏的他对于这些数据代表的着什么可是一清二楚。

　　这些是一个前锋的关键数据，在游戏里的话这样一个十八岁球员的数据堪称豪华了，只是不知道在现实生活中怎么样。

　　紧接着那个金属机器人般的男声再次响起：“玩家李子涵完成了激活系统初始任务，获得新手大礼包，能力值点数3点，免死金牌2张，黄袍加身2张。”

　　李子涵愣住了，这什么跟什么啊？？？难道自己穿越到足球经理这款游戏中了？但是“免死金牌”“黄袍加身”这种大天朝的东西游戏里木有啊！！

　　就在李子涵还待询问这个“相亲”系统的时候，数据图的下方出现了几排蓝色的小字。

　　李子涵仔细看过去：“每完成一次系统任务就会获得相应奖励能力值点数可以叠加在以上数据中的任意一项中；免死金牌每张可减少球员两周的伤病期达到快速康复的目的；黄袍加身每张可给指定球员在本场比赛中一张黄牌，确认使用后五分钟后开始生效。”

　　我勒个草！！！发达了！发达了！！！！

　　这简直就是逆天神器啊！本来李子涵对现在这个数据就很满意了，虽然游戏和现实里有些差别，但是应该问题不大，因为游戏的数据都是根据那些真实职业球员的数据在制定的。


第八章 训练基地内的一天

　　依靠这些数据闷骚的李子涵坚信自己会进化为“风骚”，可是上帝爷爷他老人家今天走桃花运了，心情大好的上帝老头居然告诉他这些数据还可以增加……

　　而且还有这些典型的中国色彩的“卡片”，那么自己一定战无不胜攻无不克了，从此在世界足坛有谁是自己的对手？

　　在这一刻李子涵不由得想到，该不会就是上帝这老头走了桃花运然后就诞生了自己吧？

　　兴奋之下的李子涵近乎一夜未眠，以至于第二天来到训练场的时候都是顶着黑眼圈，哈气连天，而且他还迟到了。

　　助理教练马西莫·卡雷拉看着这幅状态的李子涵直皱眉，他板着脸来到李子涵面前：“李，难道昨天的表现让你忘乎所以了？你的第一堂训练课就迟到了，而且还这个样子，我告诉你比你厉害的人多了去了。”

　　卡雷拉指着已经到了场上的夸利亚雷拉、武齐尼奇、博努奇等人吼道：“他们都是明星，他们的能力都很出色，他们的工资和身价都很高，但是他们从不迟到训练，而且更不会黑着眼圈来训练。”

　　“所以，你要不想去预备队或者青训队就给我认真点，这是尤文图斯不是游乐场，对你的惩罚，去跑圈十五圈，现在！”

　　李子涵无比郁闷，不就来迟了点嘛，不就是昨晚兴奋过度没休息好嘛，至于这样嘛！

　　郁闷归郁闷，李子涵还是老老实实去跑圈了。没办法除了老孔蒂就马西莫拉是训练场上的老大了，一般和老大对着干都讨不了好的，这点他还是明白。

　　“快点！我叫你跑圈，不是早晨的散步看风景，不想踢球就给我滚蛋，尤文图斯一线队的位置有很多人抢破头都想来，即便是替补的替补！”

　　听见了场边卡雷拉的怒吼，李子涵咬咬牙低着头加速的卖力的迈动着双腿。

　　在场边目睹这一幕的尤文图斯球员纷纷大笑起来，幸灾乐祸。他们平时可没少被马西莫折磨，在训练场上马西莫就是一头疯狗，谁表现的不好就“欺负”谁，如果这些球员们敢耍大牌不合作，那么他就将他下放到青训队。

　　而老孔蒂对于拉雷拉也持支持态度，所以这帮在外面风光无限的足球明星们一到了训练基地就乖的跟Hellokitty一样。

　　李子涵听见了场边队员们的嘲笑和刁侃取笑，他们用的是意大利语所以李子涵并没有听懂队友们说的是什么，不过他一点儿也不生气。

　　因为这是个好兆头，能帮助他更快的融入这个集体。要知道自己这么年轻就来尤文图斯打替补了，而且第一次比赛就出场了四十五分钟，这可是相当罕见的。

　　他们并不了解自己，也不会接纳自己，从昨天比赛上很少给自己的传球就能看得出来，要不是迫不得已他们才不会把球传给自己。

　　毕竟自己这么年轻，也没有和他们合作过，不被信任是正常的。

　　别看李子涵这货只有十八岁，但是他从小就在社会上摸爬滚打形形色色的人和事他见多了，所以他比一般的同学更加早熟，更加明白一个团体的重要性。

　　“足球是十一个人的运动”，他刚开始学踢球的时候带他的那个中年大叔就对他这样说过。

　　就在李子涵在维诺沃训练基地挥洒汗水的时候，外面已经吵翻天了。

　　《队报》意甲专栏以标题《斑马小丑拙劣的表演》为文报道了昨天尤文图斯对战帕尔玛的战报：尤文图斯小将李子涵在下半场替补上场，最后助攻两球射进一球，当选本场最佳球员。赛后首次出场顶级联赛就当选全场最佳的李子涵大言不惭指出本赛季尤文图斯将成功卫冕，而米兰双雄都将是这他崛起的垫脚石。

　　文中最后是作者桑切斯的点评：从李子涵嚣张的语气中就能看出来他还很年轻，以为偶尔的闪光就能当选世界足球先生。或许对于这位在昨天之前整个意大利足坛都不知道名字的小将来说，这场比赛就将成为他永恒的荣耀。

　　文中故意攻击之处连瞎子都能看得出来，不过很遗憾我们的李子涵童鞋没有闲钱购买报纸，要知道他在昨天之前兜里都只有三百人民币，昨天那场比赛过后兴高采烈的老孔蒂临时预支了一个月的薪水给他。

　　所以桑切斯先生的文字攻势就这么打了水漂，至于意大利的其他球迷、球员、及所有和足球有关的人第一反应是：“Who is the Li Zi Han？”

　　而其他的报纸都是零零散散的提及了一下这场比赛，无非都是万金油的类似：“卫冕冠军尤文图斯上半场两球落后，差点老马失蹄；下半场小将出马力挽狂澜，最终三比二惊险取得赛季开门红。”

　　然后文中提及了一下表现出色的亚裔小将李，然后就不了了之了。

　　因为有比这更吸引眼球的，那就冷门。赛季首轮就出现了两个大冷门。

　　AC米兰在主场圣西罗球场1:0负与桑普多利亚，意甲蓝鹰拉齐奥在客场阿特莱蒂球场也1:0负与亚特兰大。

　　冷门历来就是吸引眼球的，所以大部分媒体的报道篇幅都被这两场比赛四支球队“垄断”了。

　　只有都灵市当地的报纸媒体重点报道了这次比赛，其中全场最佳的李子涵的具体资料被媒体爆了出来。

　　“李子涵，十八岁，中国籍都灵理工大学交换生，赛季初刚加盟斑马军团，临时合同签约一年，周薪五千欧元，签约在尤文图斯青训营，由于身体条件出色破例被安东尼奥·孔蒂‘搬上板凳’。”

　　夕阳西下，结束了一天训练的李子涵走在回宿舍的路上。边走边用毛巾擦拭不是很长的头发，让上面的水渍干的快些，这样不容易感冒。

　　虽然有个很牛的金手指作弊器，但是在训练场李子涵也很卖力气。

　　玩游戏开外挂对于李子涵来说还是有点负罪感的，所以尽管他玩游玩玩的很菜也坚决不开外挂。

　　对于这个足球作弊器来说，也是一样的道理，所以他想通过努力训练来“赎罪”。

　　回到宿舍李子涵拿出手机，打开通讯录里面只有两个号码，其中一个是教练孔蒂的。

　　最后一个名片上显示的是“妈妈”，这是他所在的孤儿院院长李春花的电话。盯着屏幕看了许久，最终他还是拨通了电话。

　　嘟……嘟……嘟……嘟……

　　听着话筒里等待音，李子涵心里紧张的同时又有点高兴。

　　“哪个？”电话那头传来一个中年妇女的声音。

　　“李妈，是我子涵……”听着那个熟悉又亲切的声音李子涵感觉眼睛里似乎有些什么东西就要流出来一样。

　　“子涵哇？听说你考起大学了得哇，还是能干嘛。我给你说，要专心读书哈，不要那么匪了（调皮）。你娃娃（你自己）也不小了，懂得事了。”

　　“在外面莫的事不要惹事，有事不要怕事，你已经是个男人了，要有男人的担当，自己一个人在外面要注意身体，吃好点，钱不够用了就给李妈说，虽然你现在十八岁了，已经不能受到院子（孤儿院）的照顾了，但是我还是你李妈涩……”

　　李春花是个典型的四川老百姓，连普通都不怎么会说，但是一遇到自己孤儿院出来的孩子，她总是说个没完没了。

　　几年前的李子涵听着这些差不多同样的话感觉那个时候的李妈很啰嗦，经常不耐烦的捂住耳朵。

　　几年后在外面独自一人漂泊的他变得成熟了，知道这是李妈在关心他，而现在他可不认为这是啰嗦，他认为这是一个妈妈对孩子的爱。

　　“嗯……李妈，我……我在国外来了，在这边读书。”尽管眼泪满眶，但李子涵还是尽量的压制住有点哽咽的声音。

　　其实他还撒了个慌，他并没有去上大学，那个都灵理工大学里确实有他的档案，但他办了休学手续，因为他想要专职踢足球。

　　“真的？？哪个国家喔？那你学费够不哇？生活费有没有？我去给你凑点钱……”电话那头的李妈很激动，声音一下子变的大了起来。

　　“真的，李妈，在意大利，学费是学校免了的，还有奖学金拿，而且我平时也在兼职打工，这边留学生挣钱很轻松，老板人也很好。”

　　“意大利得哪嘛（在哪里）？是不是有哪个大铁架子那里嘛？你又在做啥子嘛？”李妈一个劲儿的问问题。

　　听见李妈第一个问题李子涵刚想回答，结果听讲她的第二个问题一下子笑了出来，他知道他的李妈是个地地道道“老实巴交”的成都农民出身，一辈子去过最远的地方可能就是成都周边的绵阳、德阳几个城市，就更不要说国外了。

　　“不是，是在哪个有罗马和米兰的国家，我在学校这边的一家足球队帮忙，干点小活。”

　　“哦……要的嘛，你莫消（不要）又用皮球把人家的窗子玻璃踢烂了喔，我听说国外的东西都很贵的，你打坏了赔不起。”李妈又在为这孩子操心了。


第九章 尤文图斯经典战术的演练

　　在孤儿院的时候最调皮捣蛋的就是这货了，经常惹麻烦。以前小还有李妈给他“擦屁股”，现在长大了，又在万里之外所以李妈担心他闯出什么大事来。

　　“嗯……我晓得。”

　　“那就这样嘛，你那边国际长途肯定很贵，背时娃娃又不早点给我说，害我说这么久浪费了那么多电话费。”

　　“没得事，李妈，这边话费很相因（便宜）的。”

　　“就这样了，你在那边好好保重身体，钱不够用就给李妈说，不要不好意思，你都是我看着长大的。”

　　说完还没等李子涵回复那头就挂断了。

　　听着电话里传来的忙音，李子涵无奈的摇了摇头，随即有种叫做温暖的东西涌上心头。

　　……

　　第二天，李子涵在训练基地吃过早饭就早早的来到了训练场，对于昨天助理教练马西莫对他的“特殊照顾”他可是记忆深刻。

　　“今天我们练习尤文图斯历史上最骄傲的战术，3-5-2阵型。”维诺沃训练基地的球场上孔蒂和教练组的人员面对着一线队的二十五名队员宣布今天的训练内容。

　　“这套阵型将是我们本赛季的主打阵型，352看似是一个主攻阵型强调连续不断的逼抢进攻，其实他是一个退可守、进可攻、中场强势逼抢的全能阵型。”

　　训练基地的工作人员搬出来一个大型的移动战术黑板，上面是一个足球场的缩略图，上面排放着二十二枚编了号的两种颜色的棋子，两边号码都是1到11象征着足球场上的双方共二十二名球员。

　　红色的棋子摆好的是352阵型，黄色的棋子摆放的是攻守均衡传统的442阵型。

　　“我先讲进攻。”孔蒂一边摆弄着战术板上的棋子一边讲解道：“后场进攻的时候，两名盯人中后卫应及时向两边拉开，在边路得球后与边前卫配合，多在边路发起进攻。拖后中后卫可根据当时赛事形势参与中场中路进攻等，但这些动作必须要建立在后场安全的基础上。”

　　说着孔蒂将红色棋子中后场的两名中后卫往边路拨动，同时也将整个阵型拉开。

　　孔蒂用的是意大利语，尤文图斯作为世界足坛的豪门之一致力于发展意大利本土球员，所以里面大多数是意大利人。

　　不过俱乐部里面也配有专业的翻译，一共有五人。其中四人分别使用英语、法语、德语、西班牙语用于给队中的其他队员进行战术实时翻译，当然这些外国队员中也有些在意大利踢球时间很长的所以基本也会意大利语。比如比达尔，这位来自智利的尤文图斯中前卫就精通西班牙语和意大利语。

　　最后一个翻译是五人中最吸引眼球的，不，应该说她是球场上三十几人中最吸引眼球的。

　　她，没错就是她，而不是他。

　　女孩儿身高接近一米七五，身材非常好，完全是黄金比例分割。穿着一身黑色的职业套装，里面的白色衬衣领子外翻着。

　　黑色的秀发盘在脑后，显得精神干练。瓜子脸，一双明亮的眼睛外面带着衣服黑框眼镜，俏美的脸上没有浓妆艳抹，高耸的胸部下面是细细的柳腰。阳光下小麦色的肌肤给人一种健康的感觉，修长的双腿暴漏在空气中。

　　这就是传说中天使的脸庞魔鬼的身材……

　　没错，这就是给李子涵童鞋负责翻译中文的工作人员。不知情的还以为在上演御姐的制服诱惑呢。

　　在三十几个大老爷们中，这位女翻译无疑万绿丛中那一抹娇艳的红。额……医疗小组中“魁梧”的索菲亚大婶直接就被李子涵这货给过滤了。

　　发现队员们都频频的在偷看这位女翻译，老孔蒂现在内心中开始后悔聘用这位美丽的女孩儿了。

　　孔蒂大声的咳嗽了一下，提示这帮家伙现在可是训练的时候，听见孔蒂的故意咳嗽队员们都纷纷回过神来，又将注意力集中在孔蒂的战术分析上。

　　毕竟这帮职业足球运动员都是见过大风大浪的，在他们接近十几年的明星岁月里什么样的美女没见过？甚至好多球员都和一些小明星有一腿，特别是西班牙过来的球员。

　　当然也就李子涵这没有见过世面的闷骚小处男还在暗中偷看。

　　见球员们集中了注意力老孔蒂继续分析：“中场进攻的时候两名边前卫重点参与各自边路进攻，或个人突破传中，或与其他前卫队友、前锋队友配合形成边路进攻。其余三名中前卫应按照赛前分工进行组织、插上、远射或转移配合等，向对手展开大胆的进攻，这些就要根据临场情况组织核心来快速决定。”

　　“前场进攻的时候，两名边前锋之间应积极的跑动和配合，或与插上的前卫队友配合，创造和利用空挡，寻觅射门机会；在整个进攻体系上，三名中场为进攻枢纽，将三线有机衔接起来，以牢牢掌控整体进攻的主动权。一定要注意不要三部分各自为战，断开了连接。”

　　“前场防守的时候，由于该阵型中场人数比较多，所以两名边前卫和一名中前卫要经常联合两名前锋在前场展开积极、主动的抢、断和合力围抢对手，一旦断球成功则立即展开连续攻击。”

　　“中场防守的时候同样，中场球员在中路或边路展开配合防守，以阻止对方通过中场向前推进，拒敌于后场之外，使对手很难越雷池一步，以增加后场安全和加大对手的压迫感。”

　　“后场防守的时候，一旦对手攻到后场，两名边前卫负责边路防守，两名中后卫负责盯死对手前锋，另一名拖后中后卫负责镇守门前重地，并随时补防两个侧路。而三名中前卫应根据赛前分工，明确个人职责，如盯人、防插上和防远射。”

　　“在整体防守时，切忌三个场区人员各自为战，352阵型一般由前卫队员将前后场串连起来，形成一个大的包围网，将对手套在其中，使对手无计可施。”

　　讲完整个阵型的进攻和防守体系后，孔蒂就没有多说了，该说的他基本都说的差不多了，剩下的就需要球员们自己理解消化了。

　　看了看手表，大家大约沉默思考了五分钟后，孔蒂拍了拍双手吸引球员们的注意：“现在分组进行演练对抗，红队先用352阵型，黄队先用传统442阵型。四十五分钟后先休息十分钟然后红队和黄队在反过来继续对抗。”

　　李子涵被分在了黄队，他看了看那些和他一起穿着黄色训练背心的队员发现整个黄队基本上都是替补轮换队员，主力的夸利亚雷拉、武齐尼奇、比达尔等人都在红队。

　　不过他也没有对此感到不满，大多数十八岁的球员这会还在青训营或者预备队等在机会呢，而他已经和这些一线队的主力们一起训练，一起比赛了，虽然是替补。

　　但是上一场比赛的时候他可是入选了二十三人大名单的，要知道意甲的球队是没有注册名额限制的，整个一线队都差不多三十多名球员，每场比赛只有二十三人能随队参加比赛，而其他的人就要留在基地继续训练。

　　每当想到这的时候他都很感谢孔蒂，是他给了自己一个机会。虽然有作弊器在身，但是激活作弊器可是需要前提条件的。

　　那就是要加入一直俱乐部然后踢上一场比赛，如果没有老孔蒂的话他这会儿指不定在哪里露宿街头一脸茫然呢。

　　要知道在意大利这个欧洲顶级足球国家之一的地方可不是所有主教练都有胆气和魄力给一个十八岁的东方人一个在重要比赛中出场的机会。

　　而起还是在不知道这个年轻人有没有能力的时候。

　　如果说自己有一个满身黄金的金库，那么孔蒂就是给他金库钥匙的那个人。

　　“嘿，比达尔你在干什么？梦游吗？你可是中场指挥官，傻愣在后面干什么，赶快组织进攻啊！”

　　“见鬼，博努奇防住乔文科啊，这个时候你就应该果断上前逼抢啊，难道因为他是你的意大利老乡你就放任他进入禁区？我说乔文科训练结束你得为此请他吃顿意大利面来感谢他。”

　　“该死的，亚昆塔你又是在玩什么呢？加速拉出空隙后传球给马特里啊，难道三十三岁的你已经跑动了吗？”

　　“干的漂亮，法比奥（夸利亚雷拉），就这样踢。”

　　……

　　看见球员们表现不好的地方老孔蒂一点也不留情面，该破口大骂的时候毫不嘴软，但是该表扬的地方他也毫不吝啬，看起来这是一个典型的奖罚分明的主教练。

　　“嘿，李，说你呢，对就是你，别像个娘们一样轻松被撞到了，这可是足球，是上帝赐予男人最伟大的礼物，快点给我爬起来，像个战士一样去战斗。见鬼，李太瘦弱了，以后在给李的训练单上加个体能训练。”

　　看见李子涵在场上轻松的就被巴尔扎利撞到在地，场边的老孔蒂立刻喷起了口水。

　　最后一句他是给身边的助理教练马西莫说的。

　　马西莫听见孔蒂的吩咐后一张严肃的死人脸上难得的露出了一丝微笑，只不过本来友爱的表情在他脸上却有点狰狞的味道。

　　足球场上，刚刚从草地上爬起来的李子涵不由的打了个寒颤，他有种不详的预感。


第十章 充实的新生活

　　下午五点以后，维诺沃训练基地尤文图斯的队员们纷纷洗完澡离开了基地，而在球场上还有一个身穿训练服的人不停的带球来回折返跑。

　　他就是我们的李子涵童鞋，他被要求留下来加练，原因是他的体能很差。而助理教练马西莫先生给他规定了训练项目后就跟随队员们一起下班了，看样子他不打算监视李子涵是否会偷懒。

　　李子涵没有抱怨也没有偷懒，他喜欢这种尽情挥洒汗水的感觉，当你从小就喜欢一种玩具却得不到的时候，突然有一天你父亲给你买了这个玩具你会不会当宝贝一样呵护着？李子涵目前就处于这种心情。

　　加练完后李子涵刚刚从更衣室出来，洗完澡后的头发还湿漉漉的。到更衣室门口就看见之前的那个美女翻译。

　　“你好，我是苏珊，都灵大学中国留学生，现在受聘担任你的语言老师。”看见李子涵出来苏珊迎上去自我介绍道。

　　李子涵楞了下，然后反应了过来，心中暗赞孔蒂大叔真是好人啊，找个如此美女当自己的家庭教师。

　　“额……你好，我叫李子涵。”李子涵赶忙右手递过去。

　　嫩、滑、香，这是李子涵和对方握过手后对于苏珊……手的印象。

　　小麦色的肌肤毫不干燥，反而水嫩般润滑，充满了别样的诱惑力。

　　“根据尤文图斯俱乐部和我签订的合同，我将教会你英语、意大利语、德语、西班牙语和法语，当然只教会你相关的足球部分和日常生活的部分。”

　　此时苏珊和李子涵已经在食堂吃完晚餐后坐在李子涵的宿舍里了。

　　“当然，我可不想当什么大文豪，只要能理解足球的一些专业语言和正常生活就行了，不过你懂这么多语言？”李子涵提出了自己的疑问。

　　“这你放心，我从十二岁就开始学习这五种语言了，而且在欧洲生活了八年。”说道这里苏珊挺了挺胸膛，显然很是自信和骄傲。

　　不过这个动作使得她本来就很傲人的双峰更加的挺拔了，看得李子涵差点流鼻血。

　　以前网络上有个无聊的调查，说是世界上语言天赋最差的就是中国人，因为大部分中国人从小开始学习英语到大学毕业都只能是勉强用于日常生活和旅游。

　　而外国人在中国生活三年就能学会生活上的汉语甚至有些还能用方言唱歌，这就能看出苏珊确实有自傲的本钱，在中国会五种语言的人比较多，他们大多数都是会好几种方言，但是会五种欧洲语言的中国人就属于凤毛麟角了。

　　“我给你布置的学习计划是先学习意大利语，然后在补充性学习你那带着浓厚中国腔的英语，因为你本来就会英语只是语法不太好而已，所以英语不是重点。每天晚饭后和你休息的时候我过来给你上课。”苏珊拿着一张A4纸递给李子涵。

　　李子涵结果随意的瞟了一眼，就看见上面是密密麻麻的学习计划表格。

　　“因为意大利人的生活作息早上起的晚，晚上睡的也比较晚。而且我也知道你们球队是每天早上九点才开始训练所以我想我每天早上来给你上一堂早课，早上七点到八点半。当然这得看你有没有意见。”苏珊推了推眼前的黑框眼镜。

　　“额……我倒是没什么意见，只是你不去上课了？”李子涵疑惑道。

　　“我大三了，明年就毕业了所以没什么课。而且有课的话一般都是十点到下午五点。”

　　这个交流过程苏珊给李子涵的感觉就像是机器人一样，没有多余的废话一切都是按照设定好的程序公式化来的，这让他感到相当无趣。

　　就这样李子涵童鞋就过上了繁忙而充实的生活，每天七点到八点半学习意大利语，九点开始训练，下午五点训练结束后还得加练两小时，晚上八点到十点继续跟随美女老师苏珊学习意大利语，十点到十一点学习英语。

　　繁忙的作息表把天性有点懒的李子涵累的够呛，心中暗想作弊器也不是万能的啊。

　　最近几天那个操着机器人口音的“Mr.Football”足球先生没有在出现了，看样子这家伙实行的是单线联系。

　　有事的时候它会主动找李子涵童鞋“聊聊人生和理想”，没事的时候它就跑到九霄云外去了。

　　对了，“Mr.Football”是李子涵自己给那个神秘的系统起的名字，起这名字的时候他还煞有其事的问了一下系统的意见，结果人家系统压根就没搭理他，闷骚的李子涵童鞋就当它是默认了。

　　就这样李子涵童鞋充实的度过了他在意大利一周的生活。

　　意大利当地时间九月二十日下午五点半，热情的太阳慢慢没入海平线，夕阳的余晖洒入乌迪内斯市这座意大利东北部的城市。

　　今天是意甲联赛第二轮的比赛日，李子涵再次入选了十八人大名单，由尤文图斯客场对阵乌迪内斯。

　　可容纳四万一千五百六十二的弗留利球场座无虚席，热情的乌迪内斯球迷用着不太礼貌文明的单词“欢迎”着这群来自都灵的球迷。

　　随队而来的尤文图斯拥泵们挥舞着偌大的斑马队旗予以反击，只不过一万多人的尤文图斯球迷在高于他们三倍数量的乌迪内斯球迷的情况下有点不够看的感觉。

　　在中国这场比赛CCTV5的体育频道并没有直播，他们选择了同期举行的国际米兰对阵罗马的比赛。

　　而三大门户网站之一的新浪体育选择了这场比赛。因为他们从“小道消息”上获知在尤文图斯上一轮比赛中有个中国球员出场并且进了球，重要的是在整个夏季转会期里并没有中国球员加盟意甲豪门的消息。

　　在中国足球如此坑爹的大环境下，那么这名中国籍球员是哪里冒出来的？他们百思不得其解，所以转播了这场比赛看看那名中国球员还会不会出现。

　　他们哪里知道李子涵这货不是冒出来的，而是从天上掉下来的。

　　新浪体育这次是刚刚离开ESPN加盟新浪的詹俊大叔来解说这场比赛。

　　“有些意甲迷的观众朋友在电脑面前看见我这张脸一定在暗骂：不是说是意甲尤文图斯的比赛吗？詹俊这解说英超的货怎么坐在直播间的？”节目一开始詹俊大叔就开了一个小小的玩笑。

　　“没错今晚不是英超，而是本人为您来的意甲。”

　　“欢迎各位在凌晨十二点守在电脑前收看由新浪体育为您带来的意大利甲级联赛第二轮，豪门尤文图斯客场对阵乌迪内斯的比赛，我是解说评论员詹俊。”

　　詹俊大叔对着镜头微微一笑，不知道又要迷死多少懵懂少女。

　　“前些天网络上流传着豪门尤文图斯队内有一名中国球员，而且还在第一轮联赛帕尔玛客场挑战尤文图斯的比赛中替补上场并获得全场最佳的消息。

　　对于这个消息网友们都有着不同的意见，有些网友认为这是中国球员开始崛起的信号，当然大多数网友一如既往的讽刺和怀疑。当然事实是怎么样的呢？我们看完本场比赛就知道了，因为我们已经拿到本场比赛双方的十八人大名单了。”

　　说道这里詹俊大叔拿出一张A4纸在镜头下晃了一下，然后微微一笑却并没有接着说下去。

　　詹俊大叔卖关子的同时，网络直播间的留言却是爆发了起来。

　　“我靠，难道这不是假消息？”

　　“詹俊大叔一定是要揭穿那些恶心网络媒体的虚假消息了。”

　　“壮哉我大天朝足球，我大天朝足球一如既往的牛逼……”

　　“楼上的孩子没得救了，真可怜，哎……”

　　詹俊大叔接着说：“在我们公布大名单前我们先来看一小段视频。”

　　紧接着视频画面开始切换。

　　阿尔卑斯球场的绿荫上，一个身穿斑马球衣的48号黄皮肤的东方人在身穿蓝黄色球衣的帕尔玛18号球员的脚下干净利落的铲下皮球拨给黑白球衣的27号，然后27号大胡子一路狂奔将球射进了球网。

　　而对方18号球员脸上的震惊和不可思议清晰可见，呆如木鸡般的站在那个黑白球衣的48号东方人身后呆呆的看着他。

　　接近着画面一转，又是那个48号，这次无人防守的他‘一路顺风’的将皮球带到禁区前沿然后挑射，对方1号门将高高跃起将皮球扑出，然后那个48号就像是事先知道皮球的轨迹一样。

　　在对方门将刚刚扑出皮球的那一下他就迅速来到了大禁区内皮球的落点，然后高高抬起右脚，皮球出现在他身体右下方，他用力抽射，皮球就好像吃了伟哥一般勇猛的冲进球门，门后方的球网被它高高拉起。

　　然后全场爆发出野兽般的嚎叫，身穿黑白色斑马球衣的尤文图斯拥泵们激动的站起来手舞足蹈，好似群魔乱舞。

　　然后上万开始一起唱起“乌拉拉”般的意大利歌曲，有些中国的尤文图斯球迷已经听出来那是尤文图斯的队歌《尤文图斯兰迪亚》。

　　最后画面定格，冲进球网的皮球、大惊失色的门将，和那个身穿尤文图斯球衣东方人高高抬起的右腿，以及背面阿拉伯数字48上面的两个英文字母“Li”。

　　画面切进直播间后詹俊大叔那富有磁性的嗓音继续说道：“没错，这匹‘四十八号斑马’就是最近网络上关于意甲足球的焦点，黄皮肤、黑头发黑眼睛的亚洲球员。”


第十一章 大洋彼岸的关注

　　网络上的留言评论爆发了。

　　“我擦，感觉好假那么轻松就把球断下来了？”

　　“喂喂，詹俊大叔你确定这不是在踢假球？”

　　“这货的演技好差，这么一下被断球了。早知道意甲这么简单我也去踢了。”

　　……

　　一如既往的质疑，由于寄予希望的中国足球没错都让球迷们失望而归，所以一旦和中国足球有关的好消息球迷们第一反应就是：“假球？演戏？”

　　不过每一次的失望中大家有带着一小的希望，在中国足球已经是一个笑话的当代社会，球迷们骂归骂、嘲讽归嘲讽但是从未真正的离开过它。

　　就像某个文学家说的一样：“我赞扬它是因为我爱它，我批评它、骂它是因为我已经爱它爱的疯狂。”

　　“李子涵，十八岁，中国人，八月底被尤文图斯主教练孔蒂领进‘斑马营’，现在签的是青训合同。这是尤文图斯给我们的资料。”

　　“好吧我不得不说……这货玩的是地道战啊，在七八月球迷们都在关注大牌球星转会消息的时候，这小子一个咙咚呛就来到了意大利。不过从此我们看意甲都有得期待了。”

　　詹俊大叔再次拿起那张双方的十八人大名单：“我们能看见在尤文图斯的替补名单中有这样一样名字‘李子涵’。不过能不能上场就不知道了，按照上一轮比赛他出色的表现这场比赛孔蒂应该会让他替补上场的。”

　　“这是继孙继海、李铁、李晨等球员后再次有中国球员出现在欧洲顶级赛场，与前辈们不同的是小将李子涵加盟的是欧洲传统豪门，‘电话门’事件后经过几年拼搏的尤文图斯再次回归欧洲顶级俱乐部，上个赛季他们获得了意甲联赛冠军。而且我们的李子涵才十八岁，我们有理由也有时间去等待他的成长。”

　　就在直播间詹俊大叔关于李子涵的介绍接近尾声的时候，远在大洋彼岸的乌迪内斯弗留利球场尤文图斯对阵乌迪内斯的比赛已经开始了。

　　双方首发队员并排两列的走出球员通道，李子涵和其他替补队员陪同孔蒂和马西莫来到替补席上，摄像师还特意给他们一个镜头。

　　坐在替补席上的李子涵并不知道在国内现在有很多同胞在电脑面前期待一睹他的庐山真面目呢。

　　他现在还在暗骂某个无良奸商呢。

　　就在昨晚他随队来到弗留利球场适应完场地到达酒店休息后，那个神奇的Mr.Football再次出现了。

　　画面没有什么变化，只是那个机器人般的声音所说的话让他破口大骂。系统画面刚刚打开那个声音就出现在他脑海：“玩家李子涵你有一个新的系统任务，请完成。注意，完成系统任务可根据任务难度大小获得相应的能力点数，能力点数可用于增加能力属性或者购买特殊能力。”

　　“任务失败将扣除相应的能力点数，如果能力点数低于系统给你的最初值则游戏失败而结束，游戏结束玩家将被系统抹杀，抹杀方式是车祸、溺水、或者被饭菜噎死随机而定。”

　　“玩家也可以攒够相应的能力值后选择退役，退役视为游戏完成结束，结束系统不对玩家进行抹杀，不过将会收回系统赋予的一切能力，如果剩下能力值高于等于六百可以保留能力，退役后系统将永远关闭。”

　　话音刚落，在以前那个能力属性栏的上方有一排红色字体标注着：系统初始能力值253、现已使用能力值256、剩余能力值2、退役需要能力值600

　　“你大爷的，你这是玩我呢？还是玩我呢？还是玩我？操，我就知道天下没用白吃的汉堡包，不过你丫的也忒黑了吧！”这是听完系统的话和看完上面标注的红色字体后李子涵童鞋的破口大骂。

　　以至于和他一个房间的夸利亚雷拉怪异的看着他，李子涵说的是汉语他虽然没用听懂但是傻子都能看得出来不是什么好话，他就搞不懂了好端端的这个中国小子怎么对着电视机这么激动？

　　暗自摇摇头，感叹年轻人就是火气大啊，然后有独自一个人慢慢浏览网页了。

　　不过也怪不得李子涵这么激动了，毕竟这可是和他自己小命紧密相连的啊，之前这系统可没说什么游戏失败会被抹杀的，现在却突然出现了这个条件，要是哪天系统它老人家心情不好或者大姨妈来了岂不自己连怎么死的都不知道？

　　李子涵现在感觉上了贼船了，而且还是船长是神经病的贼船，稍不注意就会被淹没在吃人不吐骨头的大海中。

　　至于几天前获得作弊器的喜悦那是一丝都不剩了，而且要想中途退役还得需要600点的能力值，上次初始任务完成才给了他三点能力值，加上赢了比赛又追加了两点，其中两点他加给了射门一点给了盘带，要想凑够600点能力值那得猴年马月了？

　　得，现在说什么都没用了，霸王条款都已经签了现在也不能中途耍赖不玩了，他只有蒙头走下去了，小心翼翼的把这位爷伺候好了，免得一不小心它老人家就把自己给抹杀了。

　　接着他有看见了属性栏下方显示的是【C级任务：新兵训练营】：玩家必须在下轮对阵乌迪内斯的比赛中出场，不论首发还是替补。完成任务奖励2点能力值，失败扣除2点能力值。

　　看见这个李子涵气的连破口大骂的力气都没有了。

　　我又不是老孔蒂的干儿子干女儿，想上就上的，这东西不也得综合各种情况嘛，噢，你来一任务说上就上，这可是意大利足球场，不是我大天朝偏僻地方的发廊给个五十块就能让你上的。

　　所以今天坐在替补席上的李子涵童鞋浓密的两条眉毛都纠结到一起了。

　　而这幅愁眉苦脸的样子很不幸的被詹俊大叔从画面中捕捉到了：“我们刚刚看见坐在替补席上的李子涵面色有点不好看，不知道是不是刚到那边水土不服或者吃不惯那边的意大利面，希望后面上场的时候别影响他的发挥。”

　　“不过今天尤文图斯主教练安东尼奥·孔蒂居然打的352阵型，他这是打算将上个世纪的尤文图斯352旋风刮到现在？希望他好远吧，现在可没有那个队敢只放三后卫，特别是以防守反击为中心的意大利足球。”

　　场上乌迪内斯后腰阿兰接到皮球，他将皮球一趟带球来到中圈附近，尤文图斯边锋阿萨莫阿上前打算逼抢，阿兰抬头看了一下队友的位置然后大脚传球给前锋的拉内杰。

　　“阿兰起高球传给来自瑞典的前锋拉内杰，拉内杰起跳停球，而尤文图斯中前卫马尔基西奥也跟着起跳争顶……”

　　“不过很遗憾皮球还是老老实实的落在了拉内杰脚下，拉内杰的身高是一百九十六公分而马尔基西奥只有悲催的一米七九，拉内杰为你诠释足球场上身高就是距离，这个时候马尔基西奥一定后悔少生了二十公分。”

　　“迈科苏尔接到球了，他是乌迪内斯的第一射手，看他怎么处理，他射了！布冯起跳轻松的接到了皮球，巴西人这脚射门对于意大利国门布冯来说简直就是和传球一样轻松。”

　　“不过占据主场之利的乌迪内斯球员们刚开场两分钟就给了远道而来的尤文图斯人一个下马威。”

　　布冯用力的拍了拍手中的皮球，然后抛给前方的博努奇大喊道：“反击！反击！！”

　　博努奇当然知道现在是个好机会，他接到球后并没有过多的触球，抬头看了一下场上的情况，调整位置后一个长传。

　　中场的比达尔接到博努奇的传球顺势拨给左前方的亚昆塔，亚昆塔将球一趟大步沿边线带球向前，阿兰上前堵住他的路线，亚昆塔踩了一个单车，阿兰不为所动。

　　然后亚昆塔左肩下沉右肩上抬，这是要往左边突破的架势。阿兰见势不敢大意身子往左移，看见成功骗到了对方后腰，亚昆塔利用右边的空挡将球一踢斜传给武齐尼奇。

　　“亚昆塔一个假动作成功的骗到了对方后腰，他快速的将皮球斜传给插上的武齐尼奇。”

　　武齐尼奇带球快速奔向乌迪内斯的禁区，中后卫达尼洛上来防守，武齐尼奇速度丝毫不减，达尼洛上来伸脚断球，他的脸上已经露出了微笑，好像皮球已经被他截下来了一样。

　　武齐尼奇没有慌乱，他迅速右脚将球往右前方一拨，然后自己继续加速从达尼洛的左边和他擦身而过。

　　然后右脚一递一收之间就拿回了滚动的皮球，而达尼洛脸上的微笑变成了震惊。

　　“武齐尼奇……武齐尼奇人！球！分！过！！顺利的过掉了对方中后卫达尼洛，漂亮的过人，已经三十岁的‘武器’剑露锋芒。”

　　过掉达尼洛的武齐尼奇停球调整了一下角度，然后一脚将皮球传到左边，插上的亚昆塔快马杀到接到了皮球，快速从左边奔向禁区。

　　乌迪内斯的后卫们看见无人防守的亚昆塔带球即将突到禁区，纷纷大惊失色，左后卫安杰拉和另一名中后卫多米奇起步向着禁区右前方的亚昆塔冲去。


第十二章 老将新春

　　看见对方后卫被自己吸引，亚昆塔并没有像那些年轻球员一样，为了展现自己的能力和技术来个一过二幌入地方禁区然后破门……得分。

　　得不得分他不知道，但是他敢用07赛季自己从眼前的敌人乌迪内斯‘嫁入’豪门尤文图斯的一五百二十千万欧元的‘嫁妆’打赌这种做法一定很傻逼。

　　尽管自己现在快三十三岁了，尽管自己现在已经在尤文图斯的板凳上快把五年的合同坐完了，尽管自己当初热血加盟豪门尤文图斯一心想干出一翻伟业，尽管自己在尤文图斯过得并不如意，但是如果在球场乱来的这种做法不是发泄和报复反而是不职业的做法。

　　是的，不职业。

　　自己一步步走来，经历过辉煌和深渊，雷吉奥洛、帕多瓦、乌迪内斯、罗马……自己忍耐了那么久为的是什么？自己坐了七年冷板凳为的是什么？

　　为的是那最初成为职业球员的梦想，为的是那穿着自己最喜欢的运动服在绿茵场上奔跑的感觉，而现在我不能背叛我的信仰，是的，职业球员——我的信仰！

　　看见安杰拉和多米奇向自己冲来，亚昆塔就只知道有机会了，果然他看见安杰拉和多米奇身后空挡的那个位置出现了一个和自己一样身穿尤文图斯客场紫色球衣的27号。

　　亚昆塔整个人微微倾斜起弧度，抬起右脚对准了球门，安杰拉和多米奇见势更加卖力的冲向亚昆塔，试图在他射门前阻止他。

　　对于曾经乌迪内斯的队友他们对于亚昆塔的得分能力毫不怀疑，这个男人就像一匹扮演哈士奇的野狼，平时乖的不得了，像个老好人。

　　发起狠来却打不死、赶不走，稍不注意他逮住机会就狠狠给你来一口。虽然他已经老了但是谁也不能保证岁月这把杀猪刀是否砍掉了他的狼爪。

　　就在右脚快要触到球的那一瞬间，亚昆塔却牢牢的将右腿‘驻扎’在草地上，然后快速抬起左脚传出一个侧面滚地球。

　　整套动作行云流水，好像是排练了上千遍，打的安杰拉和多米奇措手不及。

　　皮球避开了安杰拉和多米奇这对难兄难弟，快速贴着草坪滚入禁区前沿地带。

　　在那里与球门正对着的二十七号老将法比奥·夸利亚雷拉的动作很简单，他直接用右脚前踢，就像是在跑步中无意迈出的一步一般，脚尖却是接触到了皮球。

　　在滚动着的皮球后面加上一把力，皮球改变方向由，原来的向球门左边擦过，到直向着球门正中心加速袭来。

　　乌迪内斯门将帕代利面对着突如其来的这一幕毫无反应，身体根本来不及做出动作，只能眼睁睁的看着皮球滚地入网。

　　“球进了！球进了！！！开场第十二分钟来直夸利亚雷拉的射门，为尤文图斯首开记录。不过这球百分之八十的功劳要记在亚昆塔身上。”

　　“我们来看慢镜头回放，‘武器’在过掉中后卫达尼洛后快速传球至边线，插上来的亚昆塔接到球后快速奔袭成功的吸引到了来自安杰拉和多米奇的活力。面对机会即将三十三岁的老将亚昆塔没有贪功，他假射真传一脚滚地球传给空挡处的夸利亚雷拉。最后夸神一脚推射破门得分，面对这突如其来的一球门将帕代利根本毫无办法，只能让皮球进门。”

　　“这是一套经典的快速反击，尤文图斯的中场和前锋之间的配合相当默契，孔蒂的352阵型取得了暂时性的成功。”

　　“不过最大亮点来自于亚昆塔，他的右脚做出射门动作却在脚快要接触到皮球的时候放了下来牢牢锁在地面然后换左脚大力滚地传球。相当漂亮的一手，我们从慢镜头中可以清晰的看见他整个身体的倾斜幅度是相当的大。不得不佩服这位马上三十三岁的前意大利国家队边锋。”

　　“锋线多面手的亚昆塔在意大利被媒体称为‘野狼’，他是完美、意志坚定的前锋，左右脚都很硬实，有脚强力射门，制空能力强，也乐于回来参与防守。作为一名冲刺型中锋，亚昆塔能力相对均衡，能抢点、做球、带球，在国家队更可客串辅锋。

　　他身体强壮且高而不笨，头球抢点攻门力量大，意识也不错，另外亚昆塔的脚下技术细腻，突破速度快且凶狠，是任何后卫都惧怕的强力型前锋。”

　　詹俊大叔又在触发了他的优势之一的“为球迷恶补场下场上知识”技能：“亚昆塔这样的球员恐怕也是尤文图斯重返甲级后最合适的，首先为了留下队内几位知名球星，俱乐部在工资上已经有些承受不住，亚昆塔工资也就200万，是非常实惠的选择。

　　而且亚昆塔在性格上很低调，对位置的竞争从不发表不利于球队的言论，从07赛季的他做替补到现在做替补的替补却毫无怨言就能看出来。

　　更重要的一点，孔蒂强烈希望得到亚昆塔是因为战术的多样性，就像亚昆塔自己说的，‘我相信自己可以在战术上为球队做出很大贡献。’亚昆塔的存在给了尤文更多的选择机会，而尤文图斯也是亚昆塔能否成为世界级球星的最后机会。”

　　“在0708赛季的时候亚昆塔说过‘去年大大小小的比赛，我进了14个球，今年我的目标是15球，我渴望进步。最重要的一点，布冯这个我最害怕的门将现在站在我的身后……’虽然在接下来几个赛季他分别只进了8个、12个、6个、4个都没14个多，但是作为现在替补的替补锋线，他的数据堪称完美，而且他已经三十三岁了。”

　　“总而言之，亚昆塔可以说是一名非常非常非常职业的职业足球运动员。”

　　在詹俊大叔的长篇大论中亚昆塔和他的尤文图斯队友们已经结束了庆祝动作，敌人的进球和长达一分钟的进球庆祝引起了主场乌迪内斯球迷们的强烈不满。

　　他们制造强大的嘘声，希望以此来给予尤文图斯的球员们一些心理压力，这也是球迷们经常为自己球队所做的贡献之一。

　　重新开球后的乌迪内斯人并没有因为丢了球而显得急躁的进攻，相反他们整体龟缩于后方只有一个前锋在前面，一个中锋在中线前面一点。

　　“丢球后的乌迪内斯反而打起了传统的意大利防守反击战术……”

　　乌迪内斯在后场不断的进行着传球，右后卫巴斯塔传给中后卫达尼洛，达尼洛又传给阿兰……

　　皮球始终不超过中线，他们试图以这种方式勾引尤文图斯球员上前逼抢，然后等待对方后防线出现空挡发动猛烈反击。

　　这是意大利球队惯用的招数，不过这种战术有利也有弊。后场球员们不能过多的带球和触球，稍不注意就会被对方断下来，但是如果频繁的传球也容易出现失误将皮球传到脱离队友掌控的地方。

　　果然，在比赛第二十分钟对方中卫佩雷拉一脚将球传像中锋迪纳塔莱。这一脚球用力稍微大了一点超过了迪纳塔莱的位置，尽管发现大事不妙的迪纳塔莱奋力向前奔跑追像皮球，可是静心等待了对方犯错好几分钟的比达尔怎么能错过这种机会？

　　比达尔抢先来到皮球的落点，他用胸部将皮球停了下来然后一脚传给边上的马尔基西奥，而自己向前奔跑。作为组织核心他当然现在是进攻的好时机。

　　马尔基西奥带球沿边线突破，拉扎里向他迎面扑来，马尔基西奥看了拉扎里一眼然后将球传给了继续向前奔跑的比达尔，自己加速越过拉扎里。

　　看见自己被过了拉扎里没有茫然的像只无头苍蝇，他反身继续追击马尔基西奥，可是已经被甩开好几米的距离想要追上对方的速度边锋并不是件容易的事。

　　“乌迪内斯中场失误了，没有等待尤文图斯人的失误自己反而迫不及待的失误了。佩雷拉的传球用力过大，迪纳塔莱并没有接到这脚传球，然后是被冲上来的比达尔拿下了皮球。比达尔将球传给了边线上的马尔基西奥自己继续中场跟上。”

　　“面对对方边卫的拉扎里马尔基西奥没有犹豫直接传给了比达尔，比达尔接球后带了两步又回传给了越过拉扎里的马尔基西奥……”

　　“连续的二过一配合，乌迪内斯人要小心了，尤文图斯的进攻来了……”

　　“比达尔传给了左边的阿萨莫阿，阿萨莫阿越过后卫安杰拉将球回传给了比达尔，比达尔将皮球停了下来，他要干什么？”

　　“他传……不……是射门！是射门！！在禁区外的比达尔直接一脚远射，皮球飞向球门……”

　　门将帕代利已经看见了皮球过来的路线，他心中怒吼：来吧，来吧！！！

　　帕代利起跳又扑，双手高高举起……

　　他没能拿下皮球，却听见砰的一声……

　　对于没能扑下皮球正在懊恼自责的帕代利来说，这简直就是天籁之音，因为他知道这是皮球打在了门柱上所发出的声音。

　　果不其然视野的余光就看见一个白色球形物体从自己身后飞出，速度甚至比它来时还快了几分。


第十三章 攻防转换

　　“比达尔禁区前沿的一脚远射！！！门将帕代利已经做出了反应！没有扑到，他没有扑倒皮球！！”

　　“哎，可惜皮球打在了门柱上，英勇的门柱拯救了可怜的帕代利，也拯救了乌迪内斯。”

　　看到这一幕乌迪内斯球员齐齐松了一口气，感谢这美丽的门柱。

　　可惜……

　　“等等，危险没有解除，皮球飞入了禁区，那是谁？”

　　乌迪内斯的禁区里，皮球被门柱挡出，高高弹在空中，一个紫色身影起跳高高跃起，然后用力一甩头……

　　皮球被他的脑袋击中再次改变方向，向着球门内飞去，倒在地上的帕代利已经来不及起来了，他再次眼睁睁的看着皮球飞入自己把手的大门。

　　“球进了！！球进了！！尤文图斯的四十号，亚昆塔在全场第二十二分钟头球补射破门扩大了比分。亚昆塔果然是一头野狼他将刚刚爬上悬崖的乌迪内斯再次一脚踹了下去，现在，尤文图斯二比零领先！！”

　　破门后的亚昆塔用力的挥了挥拳头，然后就被兴奋的队友团团抱住了。

　　“我就知道，我就知道你头狼还没有老对不对？”比达尔兴奋的抱住亚昆塔的肩膀在他耳边怒吼。

　　不知情的还以为他俩在吵架吵的面红脖子粗呢，其实只有他们哥俩才知道他们的感情有多深。

　　比达尔深深的敬佩着这位日渐打不上主力却依旧卖命训练将自己的状态随时保持在正常水准的老大哥，日落西山的他没有英雄迟暮，反而一有机会就努力抓住。

　　认为野狼已经变成老狼，牙齿不在尖锐，利爪不在锋利的敌人都将付出血的代价。

　　“比达尔你一定要记住这种球一定要进，都打中门柱了为何不能在注意点？要知道打门柱可比进球门难多了，下次我可不给你擦屁股了。”

　　比达尔咧嘴一笑：“嘿，你这老家伙。”

　　“比赛才开始二十四分钟尤文图斯就独进两球领先，对于主场作战的乌迪内斯来说这简直是噩梦一般的开局。”

　　看台上的随队而来的尤文图斯球迷疯狂了，他们大声的唱着尤文图斯队歌，高高举起尤文图斯主题围巾。

　　不过他们欢呼的声音很快就被主场的乌迪内斯拥泵的嘘声给掩盖了，他们用巨大的嘘声来表达了他们对于尤文图斯表现出来“不尊重”的不满。

　　是的，不尊重！在客场才二十多分钟你们就进了两球，还压着主队打，丫的当这里是阿尔卑斯球场啊！

　　既然你们客人不尊重主人，那我们就嘘你，骂你。

　　其实球迷们的情绪很简单，自己球队进球他们兴奋，对手进球他们怒骂，更何况是被连进两球。

　　“为生活的强烈的情感，黑色和白色生活，然后有神奇的夜晚

　　在欧罗巴有一个城市一个地区，

　　一百年每天晚上在唱一首歌的体育场。

　　赢得胜利

　　神奇的乌迪内斯

　　赢得胜利

　　强大心脏的黑与白

　　你是我们的英雄

　　离开的我们将会

　　再次回来

　　我们再次夺冠

　　赢得所有

　　神奇的乌迪内斯

　　赢得我们

　　强大心脏的黑与白

　　神奇的乌迪内斯

　　为我们赢得胜利

　　赢得胜利

　　胜利！！！”

　　乌迪内斯拥泵大声的吼着乌迪内斯的队歌《为我们胜利》，确实是吼出来的，而不是唱出来的。

　　主场球迷们巨大的歌声搞得尤文图斯队员和球迷们面面相觑，如果不是显示屏显示的尤文图斯2:0乌迪内斯的话，他们还以为进球的是乌迪内斯球队呢。

　　裁判吹响了继续比赛的哨声，乌迪内斯在中圈开球。

　　乌迪内斯主教练佛朗西斯科·圭多林带着黑色墨镜顶着半秃顶的白发站在场边，他愤怒的右手大挥。

　　同时大声对着场上：“进攻，进攻！！我们现在需要进攻。”

　　摄像机清晰的给了圭多林一个特写。

　　“乌迪内斯主教练圭多林现在在场边怒吼，通知他的战士们进攻。看得出来他对于这个比分很不满意，如果这个时候进攻的话说不定还能扳回一球如果死守的那么这场比赛乌迪内斯就输定了，因为尤文已经两球领先了，他们完全可以慢慢磨死死守不出的乌迪内斯。”

　　“可能国内的球迷们不太了解佛朗西斯科·圭多林这个人，其实圭多林在欧洲球坛上也有着不小的名气，他没有执教过大球队，却带领着一帮小球队赢得了许多人的尊敬。”

　　“他曾经率领升班马的维琴察，一路杀进了欧洲优胜者杯四强，同样是这支维琴察，当时被誉为欧洲最具观赏性的球队。同样是支曾经走出了金童罗西、王子巴乔的小球队，在圭多林的率领下，可以用一个酣畅淋漓的4:0打得战神领衔的佛罗伦萨满地找牙。”

　　“这个意大利本土草根教练也和尤文有些渊源，几年前他曾经有着执教贵妇人的机会，不过尤文图斯高层最后选择了卡佩罗。”

　　“圭多林虽然不是什么名帅，但却是一名相当优秀的主教练。”

　　詹俊大叔的足球知识永远是那么丰富，彷佛只要和足球有关的他基本没有不知道的，这也是他成功的一大秘籍。

　　球场上距离圭多林最近的后卫巴斯塔听见了主教练的吩咐，他对着前面的阿兰大声喊道：“教练让我们进攻！”

　　阿兰点了点头示意自己明白了。他接到球后自己开始向前带，作为后腰也是组织核心的他带球主动越过中线，用自己的行动来告诉队友们进攻的时候到了。

　　一直坐在教练席上的孔蒂走下座位来到场边，他叫住了比达尔然后做了个向后拉的手势，然后所有尤文图斯的球员都明白了主教练的意思：防守！

　　“两位主教练都在进行临场指挥，尤文主教练孔蒂现在来到场边告诉自己的球员开始防守，真是争锋相对啊。”

　　乌迪内斯中圈开好球后就大举进攻旗帜，他们中场拼命死抢，后防线向前压上，前锋不断的接球或者带球突破，企图撕裂尤文图斯的后防线。

　　可惜接到孔蒂大叔防守指令的队员们始终贯彻了这一方针，开始了传统的意大利式链式防守。

　　迪纳塔莱带球突破，马尔基西奥没有盲目的上前逼抢，他牢牢的守住迪纳塔莱前进的必经之路。

　　迪纳塔莱转眼就来到了马尔基西奥面前，他重心下沉上身不停的左右摆动。然后一个踩单车成功的骗过了马尔基西奥，但是他得意的脸色还没有显现出来，球……就被断了。

　　就在他成功晃开马尔基西奥的同时，突然一只脚从他前方、马尔基西奥的后面伸了过来，麻利的捅掉了皮球。

　　开始他还以为是马尔基西奥背后铲人呢，正打算找裁判控诉的他，结果抬头一看就看见基耶利尼在他面前微笑。

　　这该死的意大利人……这个时候迪纳塔莱却是忘记了自己也是个意大利人。

　　迪纳塔莱的球虽然被捅掉了但是危机一样存在，因为皮球落到了乌迪内斯前锋迈科苏尔的脚下。

　　巴西人接到球后一个加速自杀尤文图斯的禁区，大有直捣黄龙之势。尤文图斯的后卫们当然不能这么轻易的让他撒野。

　　巴尔扎利冲上去倒地就是一个滑铲，早有准备的迈科苏尔右脚踩在皮球上一个急停球。然后用脚把球向右边一拨，自己从左边绕过巴尔扎利后来到右边继续拿球。

　　而此时倒在地上的巴尔扎利大惊失色，他手脚并用的想从地上爬起来，可是迈科苏尔没有给他回抢的机会了，他直接带球大步杀入了大禁区。

　　“漂亮的过人，巴尔扎利的滑铲错误的估略了形势，迈科苏尔人球分过轻松的越过了巴尔扎利，他现在已经到达了禁区，现在挡在他前面的自由博努奇和门将了。”

　　面对博努奇的迈科苏尔作势要继续向右突，不敢大意的博努奇身体重心稍微往左边移动了一点，看见这个机会的迈科苏尔脚下一拨将球拨到自己的左边，然后身体一晃来到球前一脚打门。

　　布冯早就注意到了迈科苏尔的一举一动，看见他起脚就知道他要射门了。布冯一扑……足球被扑出去了。

　　“迈科苏尔晃到左边……打门！！……球被布冯扑出了。可惜了，拉内杰！拉内杰！！补射！！！布冯跳起来了……布冯！布冯！！双手抱住了皮球了，他没有给乌迪内斯任何机会。”

　　就在拉内杰补射的时候，本来倒地的布冯却突然跳起，双手抱住了正飞向球门的皮球，动作之快，令人咂舌。

　　“这就是布冯，这就是意大利和尤文图斯双料队长，这就是意大利国门！！真难以令人置信的反应，一点都看不出来他已经三十四岁了。”

　　就在詹俊大叔还在感叹的时候，球场上补射没进的拉内杰正懊恼的抱住了自己的脑袋。迈科苏尔拍了拍他的肩膀示意现在可不是沮丧的时候。

　　果然，布冯直接一个一个大脚将皮球踢向了前场，刚刚还在进攻的乌迪内斯球员现在一个劲的回赶，如果再被尤文图斯干进一个，上半场就三比零的话这场比赛就彻底没戏了。


第十四章 再次替补上场

　　布冯大力一脚将球踢到了中圈，比达尔已经率先来到落点打算起跳抢球，可阿兰却挡在了他的身前。

　　几乎是同时阿兰和比达尔一同起跳争球，可就在空中的时候阿兰微微的推了比达尔一下，比达尔重心不稳就倒了下去，皮球理所应当的被阿兰给抢到了。

　　比达尔双手高举向裁判示意对方犯规，可刚刚阿兰的身体挡住了视线，裁判并没有看见。所以面对比达尔的控诉裁判丝毫没有理会。

　　阿兰抢到球后带球强攻，至于倒在地上的比达尔……谁在乎？

　　看见阿兰带球突向禁区博努奇冲过来打算断球，谁知阿兰在禁区前沿将球一停，向右一拨避开正向他而来的博努奇的身体，然后抬脚大力一射。

　　突然的射门吓了所有人一跳，就连布冯都没有反应过来。高速旋转的皮球飞向球门，球迷、双方球员都死死的盯住这一脚球。

　　“阿兰的突然远射……哎呀，打中了横梁，就差一点点就差那么一点点！”

　　打中横梁的皮球被巴尔扎利大脚解围。

　　吓出一身冷汗的布冯不满的对后卫大吼：“你们认真点，两个球领先并不保险。把人盯住了，别给他们进入禁区的机会”想起刚刚的那脚远射布冯又补了一句：“连起脚的机会都别给他们。”

　　博努奇差点翻白眼：说的容易，你以为这是篮球啊？“嘿，我说皮尔洛你老人家好歹也回来防守下啊，忘记一个星期之前的战术演练了？”

　　皮尔洛咧嘴一笑：“知道了，知道了。”

　　上半场第三十五分钟，乌迪内斯卷土重来。

　　佩雷拉边线带球突破，阿萨莫阿上前断球，佩雷拉直接一脚传中。阿兰胸部停球，带了两步就传给前面的迪纳塔莱。

　　迪纳塔莱变了一个路线，靠左边突破，皮尔洛冲上前去防守。迪纳塔莱用脚将皮球高高挑起，皮球越过了上来的皮尔洛，自己却加速打算绕过皮尔洛。

　　皮尔洛见势不妙打算回身去追球，刚转过身来就看见迪纳塔莱从他身边冲过。情急之下的皮尔洛一边快速跟上去一边拉扯着迪纳塔莱的衣服，一边挤着他。

　　小样儿，哥才三十三岁，你都三十五岁了，能抢过哥？……皮尔洛心里想到。

　　事实证明不是所有东西都能用年龄来衡量的。

　　迪纳塔莱展开臂展阻止身后挨着自己的皮尔洛“超车”，然后大步一跨用左脚脚尖捅了一下皮球。

　　就这样本来缓慢滚动着的皮球突然飞快的向前滚去，正好滚到回头过来支援迪纳塔莱的迈科苏尔脚下。

　　迈科苏尔接到球后来不及转身，巴尔扎利紧紧的贴着他的后背，如果强行转身这球就很容易被断下来。

　　迈科苏尔就像是背后长了眼睛似的，他右脚踩在皮球上，然后脚顺势下滑来到皮球的后面。脚腕用力一收，脚后跟就踢中皮球。

　　皮球受力向前滚动，从两人的胯下穿过，旁边的拉内杰迅速斜插过来接到球。也不犹豫，就地在小禁区里面对布冯轻轻一脚推射。

　　布冯被迈科苏尔吸引了注意力，还没有反应过来，眼见这球就要滚进球门线了。

　　现场的尤文图斯球迷都紧紧的闭上了眼睛，而乌迪内斯的拥趸们已经站了起来准备欢呼了，甚至有些家伙这个时候已经抱住了身边的朋友提前庆祝这个进球了。

　　“乌迪内斯的机会！！迈科苏尔的脚后跟穿裆传球，拉内杰斜插上来一脚推射！！布冯还在球门中间没有来得及做出反应。球！！球！！球……进！！！……没进。是亚昆塔，亚昆塔！！他拯救了尤文图斯的同时再次将乌迪内斯人踢下了万丈深渊。他是怎么出现在哪里的？”

　　就在皮球即将滚进球门的那一刹那，亚昆塔急速从旁边杀出来。他左脚大步踏入球门里，右脚左拉，然后右脚大力一脚将即将和球门线来个亲密接触的皮球遥遥的踢向了球门左斜前方的看台上。

　　该死的，这家伙从哪里冒出来的？看见煮熟的鸭子飞了，拉内杰问出了和詹俊大叔一样的问题。

　　看见危机解除，亚昆塔往后一倒，就躺在球门内的草地上。大口大口的喘着粗气，胸口一上一下的剧烈起伏，看的出来他刚刚是进行了多么大的运动量。

　　布冯也躺下去压在他身上，紧紧的抱住他：“野狼，谢谢！谢谢……谢谢”

　　“当……当年……你……你扑出了……我……那么……那么多的球……面……面对……其他……其他人……怎么能……放水呢？”亚昆塔喘着粗气说话。

　　附近的巴尔扎利、博努奇、皮尔洛等尤文图斯队员纷纷跑过来躺在他们俩的身上，一个压着一个，他们把这脚解围当成了进球来庆祝。

　　而刚刚准备欢呼的乌迪内斯拥趸们瞬间哑火了，他们甚至火热的心一下子就凉了。大起大落的球迷感觉自己的心跳都要停止了一般。

　　那些闭上眼睛的尤文图斯球迷们没有听见乌迪内斯人的欢呼，睁开眼睛一看，球们里自己的球员们在叠罗汉庆祝，而失落的乌迪内斯球员们无奈的跌坐在地上，双目无神。至于皮球……他们还没有找到。

　　额……看样子他们没进球？那还客气什么？瞬间尤文图斯球迷们的欢呼声就席卷了整个弗留利球场。

　　不是我们不明白，而是这个世界变化太快！此刻双方球迷深深的明白这句话。

　　乌迪内斯主教练圭多林一脚将场边的矿水瓶子踢飞了，乌迪内斯的替补队员们纷纷失望的闭上了眼睛。

　　而与乌迪内斯替补席失落的情绪成鲜明对比的尤文图斯替补席上，队员们跳起来互相拥抱着边的队友，就连李子涵都被本特纳一把抱住。要不是第四官员和助理教练马西莫拦着，孔蒂大叔这会儿都冲进球门和他们一起庆祝了。

　　这个时候场边的大屏幕上慢镜头回放着刚刚乌迪内斯进攻的那一幕。

　　“激情”过后的老孔蒂回过头来一把抓住李子涵的衣领子大声道：“去热身。”

　　李子涵还没有反应过来，愣愣的看着孔蒂。

　　见李子涵没有动作孔蒂再次大吼道：“去热身，现在！！”

　　被吓了一跳了的李子涵童鞋手脚并用的爬去了热身区：丫的，热身就热身，吼那么大声干嘛。

　　虽然被孔蒂大叔的大嗓门吓了一跳有点郁闷，但是脸上的喜悦之情却是毫不掩饰。

　　呼……终于不用担心被扣“人品值”（能力值）了。

　　而替补席上的乔文科和马特里一脸羡慕的看着去热身的李子涵：这小子，运气真好，就要上场了。

　　他们和李子涵一样是缝线位置上的。

　　“我们看见李子涵已经去热身了，这意味着基本上他就要替补上场了，现在上半场还有八分钟，让我们一起期待他的上场。”

　　又过了几分钟，孔蒂看了看大屏幕上的时间，显示着已经比赛了四十分钟，他将热身的李子涵叫了回来。

　　在场边等待死球上场的时候，孔蒂拉着他吩咐道：“你上场去担任边锋，经过一个星期的观察我知道你的能力，所以千万别给我放水。你告诉阿图罗（比达尔）和莱昂纳多（博努奇），上半场我们防守，全线退后死守到上半场结束。不管对方怎么样你们中场五人都要保证在中线后面或者禁区里，前面只留米尔科（武齐尼奇）和法比奥（夸利亚雷拉），知道乌龟吗？就是那样。”

　　一次死球的机会李子涵准备上场了，而第四官员也举起了换人的牌子。

　　四十八号，李，上；四十号，亚昆塔，下。

　　亚昆塔看见了场边第四官员的牌子，他慢步向着场外跑去。一是尽量消耗上半场已经为数不多的时间，二是经过四十分钟激烈运动的他已经体力有点不支了，特别是刚刚的那脚解围，消耗了他不少体力。

　　亚昆塔的下场换来了球迷们热烈的掌声，他们用此来表示对于这位拼命敬业老将的尊敬。

　　起立鼓掌的不止尤文图斯的球迷还有几乎全部的乌迪内斯拥趸们，这就让尤文图斯球迷纳闷了：一次助攻，一个进球，上半场两个进球都和亚昆塔有关，而且他还阻止了对方的一个必进球，按理说他们应该恨不得生撕了亚昆塔啊，怎么还起立给他鼓掌呢？

　　其实乌迪内斯球迷心里却是大大的松了一口气：这匹疯狂的野狼终于下去了，这下机会来了，代表上帝感谢孔蒂大叔。

　　亚昆塔也举手拍掌感谢球迷的支持，然后走到场边和李子涵来了一个拥抱：“加油，李！”

　　“没问题，文森佐（亚昆塔），你就在场边看我表演吧。”李子涵大笑道。

　　在整个球队里，经过一个星期的相处李子涵渐渐的喜欢上了这个身材魁梧，长相粗犷的全队老好人了。

　　而野狼亚昆塔也很喜欢这个来自神秘东方古国的表面文静、羞涩的小子。

　　是的，表面文静、羞涩。亚昆塔在心里重复了一句。


第十五章 禁区里的大混战

　　双方的球迷都在为亚昆塔鼓掌，至于屁颠屁颠跑上场的李子涵……没看见！这小子算哪根葱？

　　当然也有一些尤文图斯的球迷认出了这货，毕竟一个星期前和帕尔马的比赛他的表现还是出色的。当然这只是很少的一部分，估计不超过二开头的两位数，恩……现场一共大约有四万的球迷。

　　上场的李子涵将孔蒂的部署告诉了比达尔和博努奇等人。

　　“我们的李子涵上场了，他替换下的是四十号的亚昆塔，亚昆塔上半场这四十分钟表现的相当活跃和出色。可能出于年纪和体能的原因孔蒂换下了他。”

　　“做为第一位加盟顶级豪门的中国球员，十八岁的李子涵目前连续两场都替补上场了，看得出来主教练孔蒂对于他还是比较器重的，要知道尤文图斯可没有亲手培养年轻球员的传统。”

　　詹俊大叔本来想按照老样子介绍下上场的球员的，结果他尴尬的发现自己手里对于李子涵的资料少得可怜。基本就知道他是一个中国人十八岁，刚加盟尤文图斯。至于其他的就一无所知了。

　　他干净的就像是一张白纸！詹俊大叔心里这么想到。

　　而新浪直播间的聊天室可就热闹了。

　　“WOW……那小子居然上场了！”

　　“这下有好戏看了，这可是中国人啊！在尤文图斯踢球的中国足球员啊！我有种预感，中国足球的姚明出现了。”

　　“中国足球版的姚明？算了吧，别给中国足球丢脸就不错了。”

　　“楼上这话就不对了，什么叫给中国足球丢脸？中国足球还有脸？这可是我第一次听说。在坏能坏到哪里去？说不定人家是个天才呢，要不然尤文图斯会签下他？他爸就算是李刚和李‘单’江的结合版没有能力人家尤文图斯也不会签下他。”

　　“一看就是愤青，不知道现在中国足球开始变好了？连我们自己的超级联赛都越来越好了。”

　　“我是愤青？我看你丫的是五毛吧？”

　　……

　　在场上的李子涵并不知道他只是他自己的一个上场就引得了网上的一轮口水仗，支持他的和不看好他的皆有，更上升到了“愤青”和“五毛”之间的争论了。

　　不过即使知道了他也毫不意外，因为这也算是“中国式国情”的一种表现形式嘛。

　　这会儿他正忙着呢，乌迪内斯再次卷土重来，他们全线压上，连留守的两个中后卫都压过了中线。

　　不过为了防止对方的反击他们没有上去参与进攻，而是留在队伍的后面防守策应。要知道身边的武齐尼奇和夸利亚雷拉正对他们后面的大片空挡虎视眈眈呢。

　　乌迪内斯边卫拉扎里继续沿边线带球，李子涵正面遇到他。

　　面对李子涵的防守拉扎里带球左闪右晃企图干扰他的决断，李子涵“以不变应万变”之术不为所动，双眼有神的看着在他面前的拉扎里。

　　在电脑上看见这一幕的中国网友、球迷们还是大感欣慰的：恩，这家伙表现的还不错嘛，最起码没有被对方的小动作所迷惑。

　　那只接下来的一幕大跌了所有人的眼镜。

　　知道时间不多的拉扎里见没有好的位置传球只好强行突破了，他下半身不动，上半身急速的向左一晃然后马上又向右一拉，最后右脚将球一拨。

　　皮球……就从李子涵的裆下滚过，然后拉扎里加速绕过他后来到李子涵的身后接到了皮球。

　　这……这就被过掉？这……这就被穿……穿裆了？所有人都不敢相信，完全的被轻松的，毫无反手之力的就被过了？

　　就连已经过了李子涵的拉扎里都有点不敢相信，他是前卫出生更多的是抢球和战术策应，带球突破、过人不是他的强项，他还以为这球会被对方断下呢。

　　不过还是有人没有感到意外的。

　　“我就知道，我就知道，这家伙的防守能力几乎为零，你说我怎么一时激动换他上去防守呢？”尤文图斯替补席上满脸懊恼的孔蒂转过头来问面无表情的马西莫·卡雷拉。

　　马西莫毫不动容的回道：“你知道还让他上去参与防守那就是你的问题了，还不如让法比奥和米尔科回来，让他顶在前面去。”

　　孔蒂哑口无言。

　　眼镜镜片碎了一地的新浪直播间聊天室这会儿可就不是一般的热闹了，几乎都是骂娘的，没有一句好话。

　　“额……额……或许是李子涵压力有点大了，要知道他才十八岁啊，之前毫无职业比赛的经验。嗯……一定是这样的。”詹俊大叔还在为李子涵的“失误”进行解析，试图改变网友们对于李子涵的不好的影响。

　　没办法，谁叫大家都是中国人呢，这会儿要是日本人、韩国人甚至是欧洲人他一定会各种经典的语录冒出来了。

　　“哦哦哦……看呀，刚刚上场的尤文图斯小子被拉扎里穿裆了，拉扎里的过人毫无技术可言可是四十八号的李却表现的像根木头一样。是的，没错，就是一根木头。”

　　“我已经看见了这小子未来在尤文图斯的日子并不好过了，或许他该考虑这次比赛后去青训营报道的事情了，哈哈……。”

　　意大利天空电视台的解说员可就没有詹俊大叔那么客气了。

　　其实这也不怪李子涵，要知道“足球系统”给他的进攻前锋的数据，这里面可没有一项是防守球员的数据。没有盯人、抢断，你叫他拿什么防守？

　　跟丢了人的李子涵并没有懊恼，他起身回追，虽然没有防守能力但是最起码样子得做足啊。

　　跟李子涵一起一起训练了一个星期的队友们对于李子涵的能力还是有点了解的，知道他毫无防守的“天赋”，所以在第一时间他身后的马尔基西奥就上前去补防了。

　　马尔基西奥猜测这个时候拉扎里估计会自己继续带球，因为刚刚过了李子涵的拉扎里应该会信心膨胀，企图继续过掉自己。这个时候就是他断球的机会。

　　可惜余光看见大屏幕上显示比赛已经进行了四十二分钟的拉扎里并没有继续带球了。

　　他立刻一脚传中，皮球被他传到刚刚跑好位置的迪纳塔莱的脚下。

　　迪纳塔莱接球后没有急于传球了，他加速打算进入大禁区。奈何禁区里全是人将禁区围的水泄不通。

　　迪纳塔莱一直脚刚刚踩到禁区线，比达尔就将脚伸了过来打算捅掉这个球。早有防备的迪纳塔莱落后那只脚一拨，皮球就斜着滚到了左边禁区里拉内杰的脚下。

　　拉内杰停球后一脚打门，却打到了巴尔扎利的身上，皮球有弹到了旁边迈科苏尔的脚下，迈科苏尔刚打算补射，基耶利尼就伸脚捅掉了皮球。

　　皮球又滚到了皮尔洛的脚下，皮尔洛高高一脚打算大力解围。阿兰却在禁区外跳起一个头球，皮球又飞向了禁区里迪纳塔莱的方向。

　　迪纳塔莱背对禁区大门，胸部停球后却没有机会转身。他又一脚传给跟上的阿兰，阿兰接球后看见禁区里人太多了，直接禁区前沿就大力打门。

　　飞向大门的皮球被高高跳起的布冯扑出，却落到了佩雷拉脚下，佩雷拉凌空起脚补射，却打到了门柱弹到了博努奇的身上又再次弹到了马尔基西奥的脚下。

　　禁区里一片混乱，连电视转播镜头都没法拍摄到每一个细节。双方推推挤挤，拉拉扯扯。

　　“见鬼，你们出去一点，给我一点空间，视野全被你们挡住了。”布冯在混乱的球门前推挤着博努奇抱怨道。

　　每个门将都讨厌在自己的门前像这么混乱，因为你没有办法看清楚球在谁脚下，谁又起脚要射门，稍不注意皮球就不知不觉的溜进了球门。

　　现场球迷们的心也被揪起，他们站起来远远的望着尤文图斯的球门。

　　“禁区里现在是一片混乱，马尔基西奥仓促间的一脚解围打在了基耶利尼的背上……皮球来到了拉内杰脚下……打门！！……没进……迪纳塔莱补射！！……被博努奇顶了回来……迈科苏尔……迈科苏尔！！哎……又没进……”

　　“巴尔扎利解围……安杰拉再次将球传到了禁区……这个时候双方队员都集中在尤文图斯的禁区和禁区前沿，就连之前的武器和夸神都回来了，乌迪内斯后面除了米多奇外就只有一个门将了。”

　　“拉内杰再次打门……额……还是没进，他今天射了几次门了？反正一次都没进……布冯再次将皮球扑了出来……拉扎里大脚补射……被比达尔用身体挡住了，比豆这是在用身体堵机枪的枪眼啊……”

　　被比达尔用身体挡住的皮球又来到了佩雷拉脚下，佩雷拉这次没有盲目射门。他将球横传给了迈科苏尔，迈科苏尔随即抬脚射门。

　　博努奇一个头球皮球就被他顶到了武齐尼奇脚下，武齐尼奇来不及思考，大力一脚将皮球飞。

　　高高飞起的皮球落到了看台上，这才终止了这场“世纪混战”。双方球员都大大的松了一口气，不停的喘着粗气。


第十六章 再进一球

　　“随着武器的一脚解围，皮球高高飞向了看台，宣告着这场‘世纪大混战’的结束。最后还是尤文图斯笑到了最后，在混乱的禁区里他们始终没有让乌迪内斯越雷池一步，比分还是二比零，乌迪内斯没有取得板回比分的一球。”

　　“不过乌迪内斯获得了一个机会，他们得到一个角球。看看这个角球怎么配合，能否取得战果？现在四十五分钟已经结束了，第四官员示意补时两分钟。这是乌迪内斯上半场最后的一个机会了，之前他们获得了许多机会但是都被英勇的尤文图斯化解了。看看这最后属于乌迪内斯的两分钟。”

　　巴斯塔走到角球区，他朝禁区里看了看，里面全是人。这球怎么发呢？最后两分钟了，如果能取得进球下半场就好打多了。

　　这个时候他看见了高个子拉内杰轻微的举了举手，一下子就明白了。这是他在要球，拉内杰身高一米九六是全场二十二个人中身高最高的。在足球这项运动中一米九以上是的基本都是“巨人”了。

　　它不像篮球一样，作为一个锋线选手一米九六足以傲视群雄了。当然中后卫一般的身高也不差。

　　巴斯塔深呼吸下，开始助跑了。速度很快，一下子来到了皮球前，抡直了右腿看准了禁区里拉内杰的位置然后大力踢球。

　　皮球飞起，带起草屑纷飞。高速运转的皮球急速的飞向禁区，所有人都集中了注意力准备起跳争顶。

　　“巴斯塔发球了，皮球的目标很明确，直飞禁区！看样子是去找拉内杰的，毕竟他是全场身高最高的球员，在这种情况身高就是优势。”

　　不止在直播间的詹俊大叔看出了他们的战术，就连尤文图斯的队员也看出来了……他们做的很明显！

　　看准时机的拉内杰起跳，跟着他一起起跳的是他身边的博努奇。博努奇比拉内杰矮六公分，但是他的弹跳相当出色，因为他是意甲顶级的中后卫之一。

　　博努奇几乎是压着拉内杰起跳的，这样一来对方的身高优势就没有优势可言了。皮球来到了他们头上。

　　“看看这球是拉内杰的还是博努奇的！”

　　头球，是我的专利！博努奇几乎是在心中怒吼。他死死的压着拉内杰不给他一点机会，看准高度然后脑袋一摆……被击中的皮球飞出了禁区！

　　看见自己没有争到球拉内杰立刻举起手臂，给裁判示意对方禁区内有人犯规，但是裁判做了个比赛继续的手势。

　　“拉内杰没有争到球，博努奇头球解围。最后时刻还是没能有所突破，裁判示意没有问题比赛继续。”

　　被博努奇解围的皮球飞到禁区前沿的李子涵脚下，他楞了一下然后迅速转身，他没有看裁判因为他没有听见哨声，没有哨声意味着什么？

　　是的，意味着比赛还在继续。他带球加速眼睛没有看皮球，而是看着球场另一头的球门，他不傻，知道那是乌迪内斯的球门。

　　“等等……李子涵现在带球冲向对方后场，他前面只有一个中后卫多米奇，机会！尤文图斯的机会。”

　　在禁区附近的乌迪内斯也发现了问题，他们开始还在看着拉内杰和裁判争议，没想到裁判直接做了个比赛继续的手势。等他们回过头后才发现李子涵已经带球突过了中线。

　　这小子速度怎么这么快？这是所有人心中所想的。然后他们立马不要命似的往回跑。

　　“李子涵的爆发很高，速度也很快，这会已经过了中线，在他前面的多米奇在犹豫是上前逼抢还是留守阵地。”

　　早在李子涵刚刚转手带球的时候在他前面的武齐尼奇就发现了，作为尤文图斯的主力射手他灵敏的嗅到这是个机会。

　　于是他也马上回身开始玩对方后场开始跑，一开始他跑的不是很快，但是看见李子涵瞬间超过了自己他立马加速紧紧的跟在李子涵的后面，不同的是他们一个是在中轴线偏左，一个在中轴线偏右。

　　“当断不断反受其乱”这句中国话虽然多米奇没有听过，但是犹豫不决不是什么好事情他还是知道的。

　　咬着牙的多米奇开始停止了后退加速朝着他斜对面的李子涵冲去。

　　“多米奇向前防守了。”

　　看着过来的多米奇李子涵这货可是一点都不紧张，这又不是第一次在职业赛车踢球了（这是第二次），压力？不好意思，那玩意儿我可没有，哥有神器在手，天下我有！

　　看着多米奇靠过来的距离差不多了，李子涵在跑动中突然发力一脚将皮球踢到斜前方，事先没有一点传球的征兆，皮球绕过了上来的多米奇。

　　“传球了，出乎意料的传球，事先没有一点准备。这球传的漂亮！！武器上前准备拿球了。”

　　武齐尼奇看见了李子涵的传球可这球穿的有点小，他正努力的朝着皮球跑过去。但是在跑向皮球的时候他却看见李子涵再次加速绕过了多米奇朝着皮球跑去了，他一瞬间就明白了。然后他又再次向外跑去和皮球保持一点距离。

　　被越过的多米奇一个急刹车，然后立马转身向回追，可是等他转过身来的时候李子涵已经拿到了皮球。

　　“这……这不是传球！这不是传球！这是过人，这是人球分过！！！李子涵再次拿球……单刀！！单刀了！！他单刀了！！！机会！”詹俊大叔被这个出乎意料的人球分过刺激的激动了起来。

　　转眼一路带球狂奔的李子涵就来到了大禁区附近，至于多米奇……还在呲牙咧嘴的向他跑来，距离……还有遥远的十几米。

　　刚刚步入禁区的李子涵立刻把球一停，作势球要直接打门，只是他抡腿的速度有点慢。

　　“他进了禁区！！停球，要打门了！！！”

　　慌张的帕代利立刻弃们出击，然后直扑他脚下的皮球。

　　看见门将上当了，李子涵嘴角露出一丝微笑，然后停下高举的右脚放下，瞬间左脚向右一拨，皮球躲开了门将来到了右前方。

　　帕代利看见了这一脚，反应还算很快，立刻掉到去找皮球。可惜有人比他还快，一道紫色的身影鬼魅一般的冲入小禁区，然后再全场摄像机、球迷、中场奔来的尤文图斯和乌迪内斯球员，以及门将帕代利惊恐的双眼中。

　　轻轻的……轻轻的……轻轻的推了一脚皮球……然后……然后皮球就慢悠悠的滚进了毫无阻碍的空门当中，一切是如此的轻描淡写。

　　“球进了！球进了！！！李子涵禁区内一脚假设骗得门将出击，然后变射为传，后插上的武齐尼奇轻松破门得分！！”

　　“这球是武器射进的，但是毫无疑问！！毫无疑问，这个进球百分之八十……不！是百分之九十九！百分九十九的功劳都属于我们的李子涵！他在尤文图斯禁区前沿拿球后一路奔袭，人球分过过掉了对方后卫多米奇，然后又是单刀直杀禁区，跟着一个假射骗过了门将，然后传球，插上来的武器动作很简单，轻轻一脚就将球踢球了禁区，最后……球进了！！！”

　　“李子涵为我们上演一场绝世好戏，他千里走单骑！！完美的一次反击，毫无挑剔之处！！漂亮，真TMD漂亮！！”最后詹俊大叔激动的直接从座位上跳了起来，还爆了个粗口。

　　当然，直播镜头没有切进直播间，所以大家并没有机会看见詹俊大叔疯狂的动作，当然，那句粗口……所有人都听见了。

　　“导演……这……我们需要切广告吗？”看着如此疯狂的詹俊导播在直播间的玻璃外面问了导演一句。

　　哪知平日里斯文儒墨、文质彬彬的大胡子导演大人直接拍了他后脑勺一下大吼道：“切你妹！这是漂亮的一球！这就是足球……这就是足球的魅力！！”

　　唉，足球确实能让人疯狂啊！最后不是球迷的导播暗自感叹了一句。

　　进球后的武齐尼奇冲过去一把将李子涵拦腰扛在肩上大吼：“胜利属于我们！”

　　这一刻，武齐尼奇就像是攻破了城池的将军，看台上欢呼的尤文图斯拥趸是他的士兵，垂头丧气的乌迪内斯球迷是他的敌军俘虏。而他肩上的李子涵……怎么看怎么像是被他抢来的“压寨夫人”！

　　“嘿嘿……我说米尔科快放我下来？学法比奥真没创意。”李子涵指的是上一轮的时候他助攻夸利亚雷拉得分后，夸利亚雷拉也将他拦腰扛在肩上。

　　“哈哈，李，这是你助攻的奖励。”武齐尼奇不管李子涵的挣扎，牢牢的将他扛在肩上。

　　这个时候尤文图斯的队友们也纷纷围过来抱着李子涵和武齐尼奇。

　　“见鬼，该死的，这小子，把我的话都当成了耳边风，我叫他权利防守，他自作主张给我玩反击。”孔蒂大叔在教练席上破口大骂。

　　“我怎么看你这不是不满，反而很高兴的样子呢？”马西莫在旁边撇了撇嘴。

　　“有吗？哈哈……这不是进球了嘛，要是没进我让着小子好看，让他坐板凳。哼哼！”

　　“李目前本来就是板凳球员。”

　　“额……”


第十七章 扳回一球

　　“该死的李，我让你上场的时候怎么给你说的？”中场休息的时候孔蒂“气冲冲”的冲进更衣室用英语质问李子涵。

　　顿时，刚刚还一片欢声笑语的更衣室鸦雀无声。武齐尼奇这个活宝这个时候也不敢捣乱了。

　　“额……”刚刚打算解释的李子涵一下就被孔蒂打断了。

　　“干得漂亮，你那次反击和出色。”一下子孔蒂大叔的脸上就多云转晴了。

　　更衣室一下子又哈哈大笑起来，让站在一旁的马西莫不得感叹，安东尼奥这货不去做演员真可惜。

　　“我想告诉你们所有人的是，当你在场上有想法的时候就按你的想法去做。看情况进行进攻、防守、反击。至于教练的死要求……让它见鬼去吧，战术是死的，人才是活的。这就是‘阅读比赛’。所以下半场，我不会给予你们任何战术和要求，我只告诉你们，我们领先三个球了，我需要你们给我保持胜利。”

　　这个时候的孔蒂一点也不像那个给媒体温文尔雅，给球迷自信温和笑容的绅士教练，而像是一个老流氓。

　　这也算他个人执教的魅力，他不会告诉球员什么该做，什么不该做。他更在乎球员们自己的想法，他不像一个合格的主教练，反而像是一个好队友。

　　孔蒂是从职业球员转职主教练的典型之一，所以对于球员们的想法他还是比较了解的。

　　“嘿，老板这可是你说的喔，下半场我想去参与进攻，要知道我平均一个赛季才进3个球，这对我不公平。”剃着一头“劳改”发型的博努奇开玩笑的抱怨道。

　　博努奇是众多球员中和孔蒂关系最好的球员之一，博努奇最初加盟国际米兰但是只为蓝黑军团效力过一场意甲联赛的比赛，随后先后变被租借到意丙的特雷维索和比萨。

　　2009年夏天作为迭戈·米利托的转会甜头，博努奇转会热那亚，热那亚出让其一半所有权给升班马巴里。2010年夏天，尤文图斯以1550万欧元的价格从巴里引进了博努奇，意图与基耶利尼组成中卫搭档。

　　2011-12赛季，孔蒂入主尤文图斯后，逐渐形成了基耶利尼，博努奇，巴尔扎利的三中卫防线。

　　被孔蒂看重的他随后用自己的实力坐准了主力位置，他也用自己在球场上优异的表现来回报孔蒂。所以可以说一手被孔蒂提拔的博努奇是他的“嫡系”，因为博努奇和孔蒂的关系非同一般再加上孔蒂没有多少主教练的架子所以平时博努奇经常和孔蒂开玩笑。

　　而博努奇和孔蒂的“拆台”搭档也是尤文图斯更衣室的调味剂。

　　“见鬼的莱昂纳多，你可是中后卫，角球的时候上去争顶还可以，要是平时上前去进攻那谁来给我防守？难道你指望对方的射门全打飞机？还是指望你那双面对空门都只有百分之三十进球率的臭脚？”孔蒂一脸夸张。

　　“哈哈哈哈……”

　　尤文图斯的队员们乐成一团，就连李子涵都笑了。他很喜欢这种欢乐的环境，与他所想的所以豪门更衣室里的压抑和凝重不同，尤文图斯的更衣室总是充满欢乐。听队长布冯说，自从孔蒂当上主教练后更衣室的气氛总是这么好。

　　与尤文图斯更衣室里面的欢声笑语不同，乌迪内斯的更衣室就压抑多了，队员们一个个的垂头丧气，犹如斗败了公鸡。

　　圭多林知道这样下去球员们就完全没有斗气了，压抑和沉默大多数时候都是失败的催化剂。

　　他敲了敲战术板，所有队员都抬起头看着他。圭多林微笑的看着他们，是的，微笑着。似乎他并没有在乎上半场的失利。

　　在队员们惊讶的目光中圭多林说话了：“上半场你们表现的不错，只是我们的运气不如对方而已。你们也很努力，虽然没有进球，但是你们表现的很积极。下半场我们接着这样打，进攻！进攻！！我们丢了三个球了防守对于我们而言没有丝毫好处，当然在进攻的时候千万要留意后防，不要给对方反击的机会。”

　　“达尼洛你要指挥整条后防线，必要的时候给对方造越位。多注意武齐尼奇和比达尔，他是一个是尤文图斯的进攻核心，一个是他们的主力射手。至于那个四十八号……经过我的观察……嗯……他速度很快，是个边线‘助推器’，可以制造越位。脚下技术一般，突破能力有限，不要给他传球的机会。”

　　“中场这里因为战术需要所以阿兰下半场你得被换下，平齐上去和迪纳塔莱形成双中锋。”这句话他是对着阿兰和平齐说的。

　　阿兰点了点头，他知道自己的进攻能力不如平齐，所以出于战术需要被中场换下他也没有什么不满。

　　“前锋上面，穆列尔换下拉内杰。迈科苏尔和穆列尔跑位动作大一点，多引得对方后卫的注意，给中间的迪纳塔莱创造机会……”

　　十五分钟的中场休息时间很快就过去，双方又得上场进行战斗。

　　“下半场一开始乌迪内斯的进攻就很积极，他们现在急需进球。”

　　“平齐在中场断球传给边上的佩雷拉，佩雷拉一个假动作晃开了马尔基西奥，传球……传大了……穆列尔拿球……射门……高了，打……飞机！……迈科苏尔带球突破……进入禁区了……射门！……被布冯扑出……平齐跟上补射……球飞出而来底线，这球太突然了，他没有时间和机会来调整，接球第一时间就射门，导致皮球出界……”

　　下半场已经开始了十分钟了，乌迪内斯也围着尤文图斯的球门狂轰乱炸了十分钟，攻势凶猛，就是……没有进球。

　　现场的乌迪内斯球迷们纷纷抱怨今天上帝站在了乌迪内斯的对面。

　　下半场第十二分钟，全场比赛第五十七分钟，乌迪内斯获得了一个前场界外球。发球的拉扎里路过平齐身边的时候低声道：“我们打快攻，我传给你，你迅速组织进攻。”

　　看见平齐点头后他才快步跑向发球点。他双手举起皮球，连续做了两个传球的假动作，然后指了指离他最近迈科苏尔，示意他走近一点。

　　皮尔洛看见了这个动作，他紧跟上去，牢牢盯住拉扎里手中的皮球和他旁边的迈科苏尔。

　　看见皮尔洛上来后，拉扎里快速的将皮球扔出去，拉扎里没有将球给迈科苏尔，皮球飞向了稍微远点的平齐。

　　平齐接到球后顺势一拨躲开了上来的比达尔，然后加速甩开比达尔。博努奇上来协防，平齐在博努奇还没靠上来的时候就将球传向了前场。

　　一个黑白身影瞬间杀出冲过了后防线，然后接球奔向布冯所在的球门。

　　巴尔扎利和基耶利尼纷纷举起手臂，示意对方越位，然而边裁却没有举旗。

　　“迪纳塔莱单刀了，这个球有越位嫌疑但是边裁没有举旗，主裁判也没有表示。”

　　瞬间来到了禁区内的迪纳塔莱没有盲目的直接打门，他做了一个假动作吸引了布冯的注意后，一个重力轰门，目标是却是球门的远角。

　　“球进了！乌迪内斯的坚持不懈终于有了回报，他们在全场第五十八分钟扳回一球，现在一比三，尤文图斯领先两个球比赛算上伤停补时还有大约三十五分钟。乌迪内斯人似乎又看见了希望！”

　　看见迪纳塔莱射进了球门后，尤文图斯的球员们纷纷围住了主裁判，他们认为对方越位了。

　　“裁判先生，他们越位了。这个球是越位的。”比达尔上前理论。

　　裁判却摇了摇头，鸣哨示意进球有效。

　　这个时候巴尔扎利和基耶利尼等人也上去理论，事实上他们也知道裁判一旦做出了判决是不会轻易更改的。欧洲的顶级赛事的裁判们都是这样，他们也不能肯定对方一定越位了。

　　他们这样做只是为了给裁判施加压力，让他心里产生动摇，然后再后面的比赛中找平衡，做出有利于己方的判决，顺便再消磨一下时间，反正自己两球领先，他们才不急呢！

　　李子涵没有上前去围住裁判，让他用意大利语和裁判扯皮有点为难他了。学了快一周的意大利语他的进步可谓是神速，就连美女苏珊都怪异的看着他，心想难道这货是语言天才？

　　但是进步在大，也没有到能和土生土长的意大利人用意大利语相互骂街的程度。嗯……在李子涵看来此刻自己的队友就有点和裁判骂街的味道，因为队友们的嗓门太大了。

　　“尤文图斯的球员认为这球对方越位在先，但是裁判先生坚持这个进球有效，我们来看慢镜头回放……”

　　画面中，就在平齐传球起脚的那一刻，迪纳塔莱已经发动了。从静止的画面中画了一紫一黑两条线，紫色象征着尤文图斯最后一名防守球员的位置，而黑线则是象征迪纳塔莱的位置。

　　虽然两条线按得很近，但是利用这种高科技手段还是能一眼就看出来黑线在紫线前面，迪纳塔莱确实越位了。

　　“这个球确实是对方越位在先，但是在现场很难第一时间用肉眼分辨出来。这也不能怪裁判先生，或许在边裁眼中，基耶利尼的大鼻子太大的缘故，让他没有看见平行着的迪纳塔莱的那半个脚印。”


第十八章 越位

　　尤文图斯“无赖”的“死缠烂打”并没有改回对方扳回一球的形势，要不是博努奇拉的快，还差点让基耶利尼拿到一张黄宝石战神卡片。

　　尤文图斯中场开球后，李子涵并没有像他对面边前锋的阿萨莫阿那样选择回到中线后面进行协防，而队友们显然也是知道李子涵的情况，指望他防守还不如指望门神布冯进球来得容易，当然，不是乌龙球。

　　所以夸利亚雷拉看了一眼李子涵的位置后，他自己选择回到中线附近，这样一来，他这个前锋就变成了中前卫了。而李子涵和武齐尼奇留在了对方后场。

　　开球后的尤文图斯没有急于进攻扩大比分，而是不停的进行中场和后场之间的传递，看似消灭时间的打法。

　　比达尔将球分到边路的皮尔洛，皮尔洛在迈科苏尔上前之前就球传给了斜后面的博努奇。然后迈科苏尔又转弯跑向博努奇，博努奇将球传给前面的马尔基西奥。

　　这次上前的不是迈科苏尔了，而是穆列尔。他们又不傻，一个人围着抢不到的皮球跑，这纯粹就是在和自己有限的体力过不去，特别是现在全场比赛已经到了第六十分钟的时候。

　　所以这个时候，一定要团队配合，相互支援。

　　尤文图斯打的很有耐心，他们一点都不急，至于被看台上的乌迪内斯球迷嘘他们孬种都当做没有听见。

　　他们又不是第一天的踢球的菜鸟，大家一身中的职业生涯都不知道被嘘过多次次了，甚至连自己的球迷都曾经嘘过他们。

　　至于‘第二天’踢球的新人，李子涵菜鸟童鞋就更没有压力了。虽然嘘声不好听，但是如果是敌人支持者的嘘声的话那就心安理得了。

　　因为在他心中，敌人嘘他、讨厌他，说明他才具有威胁对方的能力。或者可以说，敌人嘘他，是因为怕他……嗯，这么说他们是在怕我？那岂不是说我表现的很好？真是赞美的夸奖！闷骚货心里想到。

　　至于那些难以入耳的国骂……他现在的意大利语水平还听不懂……原因是苏珊大美女以害怕教坏小孩子为由没打算教他……额……在苏珊心里李子涵就是一个小孩子……

　　“额……尤文图斯战术性的选择了控球防守……从他们不间断的相互前后传递却没有失误和被断球可以看出来他们的配合相当默契……”面对对于观众而言无比消沉和乏味的球赛就连詹俊大叔也只得这么说了。

　　尤文图斯的棒槌们踢的是悠然自得，可乌迪内斯人没有耐心了。现在都七十分钟了，他们还落后两球，而且对方还无耻的拖延时间。

　　忍耐不自住的乌迪内斯人开始慢慢的全线向前压，达尼洛指挥着整条后防线，让队列始终保持阵型，这样方便给人造越位。

　　越来越急躁的乌迪内斯人不断的上前逼抢，就连两个边后卫都上前去参与进攻。慢慢的将尤文图斯人逼到中线后面，自家的两个中后卫离中线还有点距离，毕竟他们吃过被对方打反击的亏了。

　　看时机差不多了，比达尔做了一个手势。然后自己慢慢向着前方压上去，博努奇接到巴尔扎利的分球时也看见了比达尔的那个手势，他知道这是反击的意思。

　　博努奇将球向前带了两步，然后一脚精准的长传球找到了马尔基西奥。马尔基奥尼盘过了上来逼抢的迪纳塔莱然后分球给中路的比达尔，比达尔跳起胸部停球，然后左脚将球向左一拨，自己却向右靠着紧挨自己的平齐为中心一个转身就过掉了平齐。

　　这个时候乌迪内斯人隐隐发现了不对，两个边后卫和两个边锋开始慢慢后退，可惜已经迟了。

　　过掉了平齐的比达尔并没有多带球，他瞄准了对方身后大片的空挡，然后一脚大力传球。

　　这个时候早就等在前面的李子涵看见了比达尔的动作，他拔腿就跑。速度很快，闪电一般的从达尼洛和多米奇两个中后卫的中间穿过，由于速度太快这对难兄难弟都来不及做动作。

　　李子涵很快的就拿到了刚刚落地的皮球，他一个加速，众人就好似看见一个紫色的身影一闪而过然后就来到了大禁区里面，紧接着起脚射门，皮球直飞球门远角。

　　“比达尔的精准长传！！他的目标是对方身后的空挡……李子涵闪电般的越过两名中后卫，他顺利的拿到了皮球……单刀！！又见单刀！！！他的速度很快……禁区内！！射门……球进了！！！额……等等……什么情况？主裁判示意进球无效……越位？……主裁判判了李子涵越位？”

　　就在皮球刚刚飞进球网的时候，李子涵狂喜，但是随后就听见了主裁判吹哨了。他也没注意，以为是进球有效，结果主裁判丝毫不给面子的做了一个越位的手势。

　　李子涵瞬间就愣住了，而比达尔、武齐尼奇和夸利亚雷拉等人纷纷再次围住了主裁判，这次他们不是做了样子了，而是真的“群情激奋”。他们认为这是一个完美的进球。

　　“这球怎么会越位呢？我们来看看慢镜头回放，比达尔接球转身过掉了平齐，加速甩开身后的平齐起脚长传，李子涵快速发动接球……这球没越位！！这是一个误判，这是一个完美的进球！！”

　　慢镜头再次回放，这次比上次还慢了，最后比达尔起脚传球的那个镜头和李子涵发动插上的镜头被来来回回反复放了好几遍。大家都能清楚的看见是比达尔先传球，然后皮球高高飞向高空，最后才是李子涵跑动越过了中后卫。

　　这是毫无争议的一个后插上接球，却被裁判冤枉成了越位。

　　一群尤文图斯队员的唇枪舌剑并没有让主裁判改判，来自意大利本土的主裁判坚持认为这球是一个越位。其实这也不能全怪主裁判，他就看见比达尔传球然后回过头来就看见李子涵已经越过了对方最后一名防守队员。

　　而边裁也只看见李子涵快速的就越过了两名中后卫……额……或许只能怪李子涵的速度过于太快的原因吧！

　　看来爆发和速度太高了也不是什么好事啊！李子涵暗自苦笑。他很想冲上去将那个“地中海”发型的裁判给揍一顿，然后告诉她，自己的爆发力有十九，速度有十八，是个典型的速度型锋线“妖人”。

　　不过多半他会被送往神经病医院关起来，或者直接被遣送回国……然后再被神经病院关起来。

　　争辩无果的比达尔和武齐尼奇上来安慰这个十八岁的小兄弟，他们害怕这个判定给李子涵带来一些不好的心理影响，最后消极比赛。要知道这个年纪的球员正是急于表现自己的时候，他们渴望进球渴望得到队友和教练的肯定。

　　然后坐稳一线队的名额，而不是被遣送会二线队或者预备队。他们也是从这个年龄一步步走过来的。

　　“不要灰心，这球只是个意外。”比达尔圆乎乎的脸上堆满笑容。

　　武齐尼奇摸了摸李子涵的头：“是的，只是裁判睁眼瞎而已，没什么大不了的。我们在进他一个、两个、三个球……一直进到比赛结束。”

　　“嘿，虽然有点可惜，我可没有灰心，看着吧！我马上会再进一个的，就马上，不会让他们等太久的……嘿嘿！”李子涵可爱的脸上露出笑容。

　　“喔，看呀，队友们都在为李子涵争辩，尤文图斯中场核心阿图罗·比达尔和当家前锋米尔科·武齐尼奇都在安慰他。看来李子涵在尤文图斯的队内关系很好，良好的更衣室环境有助于球员的更出色的表现和顺畅的职业道路，特别是李子涵这种年龄很小刚出道而且又是有着很大文化差异的中国球员。”詹俊大叔在直播镜头中看着这一幕很是为李子涵感到高兴。

　　而直播间的评论讨论区可就不如此和谐了，难得一个中国球员在顶级联赛当中进了一个精彩绝伦的球（上一轮联赛没有转播网友们没有看见）却被可恶的裁判误判是越位。熟悉中国网络文化的人都不得不为这个可怜裁判的直系女性亲属默哀。

　　乌迪内斯的任意球，门将帕代利大脚将球开出。皮球来到中线附近，平齐起跳顶球，就在快要顶到皮球的时候他余光看见头顶上一片紫色遮盖了自己的视线。

　　然后他没有接触到皮球，身体开始下落。李子涵却在空中额头一撞，将皮球撞向前方。没错，和平齐争顶的就是李子涵，身高只有一米七五的平齐不是一米八和弹跳有十六的李子涵的对手。

　　看见皮球被对方抢到后，平齐一着急顺势一伸脚绊了李子涵一下，李子涵的身体就开始下沉。

　　“犯规！！”看见这一幕的詹俊大叔立刻大吼。

　　马上要倒地的时候他将双手撑在地上，然后手脚并用的弓着身子要倒不倒摇摇晃晃的向着皮球爬去。

　　这一幕看上去颇为好笑，但是却没有人笑话他。大家都目不转睛的看着那个认真较劲儿的紫色身影。


第十九章 坑爹的意大利建筑师

　　裁判也一直讲哨放在嘴里，本来打算吹对方犯规的他看见李子涵并没有倒地反而向着皮球爬去。根据进攻有利原则他没有马上吹哨，但是一有不对他就会立刻吹哨。

　　离球越来越近的李子涵慢慢的直立了起来，然后开始加快速度，最后接到了被他顶下来的皮球，皮球并没有顶远，而这个位置距离对方的其他队员也还有点距离。这个时候平齐才刚刚从地上爬起来。

　　接到皮球的李子涵立刻再次加速，现场的球迷和双方球员再次见证了李子涵的爆发力和速度。

　　“顽强的李子涵并没倒下……他爬了起来……他追上了足球，他再次加速。天哪——他的速度好快，这一刻我仿佛看见了当年的追风少年欧文的身影！”

　　很快利用高爆发和速度的优势成功甩开对方上来阻截的防守球员，顺利的来到禁区前沿。

　　经过前两次的交锋帕代利可清楚的知道这个可爱的中国小男孩一点都不脚软，所以他全神贯注的戒备着，都不敢主动出击了。他害怕自己刚刚起步这小子就找漏洞直接打门了。

　　来到大禁区线上的李子涵没有丝毫的犹豫，他大力抽射，皮球就像是一枚炮弹直轰对方球门高点。

　　“来到禁区的李子涵没有选择小角度射门，而是大力抽射……”

　　球速很快，站在李子涵对面的帕代利根本还没有反应过来，皮球飞快的击中球门横梁，然后弹在球门线上，然后又弹在横梁内侧，接着又弹在球门线内，最后又弹向球门上方带起了球网。

　　这一刻的皮球就像是一个调皮的乒乓球，伴随着双方球迷和球员的心脏一上一下的跳动。

　　“球进了！！球进了！！！李子涵的大力怒射破门得分，这个进球似乎是在向对方球员和裁判宣泄刚刚那个被吹掉进球的不满。这是一个完美的进球，就在刚刚被误判越位后的一分钟时间李子涵再次将皮球射入对方的球门之内。力量十足的射门，速度快的连对方门将都呆如木鸡。他在用实力向所有证明他是一个可以助攻可以得分的强力突击手，虽然他的长相比较秀气和文静，哈哈哈……”

　　“全场比赛第七十七分钟尤文图斯凭借着李子涵的进球再度扩大比分，现在四比一。这个时候的乌迪内斯万念俱灰，这次比赛他们基本已经没有任何希望了，因为站在他们面前的是意甲老大哥尤文图斯！”

　　进球后的李子涵特别兴奋，他想用点什么行动来表示和宣泄自己的兴奋，因为其他人在进球后都有拉风和嚣张的庆祝，而自己上一轮联赛进球了却傻呼呼在那里站着。

　　所以他就想这次可不能像之前那么傻了，于是乎急于庆祝进球的李子涵在东方禁区里东张西望了半天都没有“发现”什么可以用来方便他庆祝的。

　　直到队友们已经一起跑上来将他团团围住抱在一起的时候他也没有想出来一个进球动作，这个时候博努奇上前来一把将李子涵拦腰扛在肩上撒腿就向着西面看台跑去。

　　那里，几乎全是穿着尤文图斯球服的球迷，而欢呼中的球迷也看见了博努奇和李子涵，这个时候他们的欢呼声和歌声更加嘹亮了。

　　来到看台下博努奇将李子涵放下来，拉起他的右手然后大声吼道：“我们是谁？”

　　“尤文图斯兰蒂亚！！”所有尤文图斯球门异口同声的大声吼道，这声音似乎都要把看台震垮。

　　“我们是谁？”“尤文图斯兰蒂亚！！”“我们是谁？”“尤文图斯兰蒂亚！！！”

　　听着山呼海啸的三问三答，就好像是将军在出兵之时热血冲天的对他的士兵吼道：“你们怕不怕死？”然后所有将士铿枪有力的回到：“不怕！”一样。

　　这一刻的李子涵再次被欧洲的足球文化深深的震撼了，他双手高举拳头。这个时候的他似乎又找到了一个除了爱好和金钱之外踢球的快乐和理由！

　　最后双方将四比一的比分持续到了中场，其中在第八十分钟的时候乌迪内斯主教练圭多林换上了轮换球员宣布放弃了这次比赛。

　　“全场比赛结束，最终尤文图斯在客场四比一大胜‘强队提款机’乌迪内斯。这次比赛我国小将李子涵在上半场替补上场以一球一助攻的好成绩回报了给予他机会的主教练安东尼奥·孔蒂。”

　　“这也是一副完美的答卷，我相信一颗绿茵场上的新星正在冉冉升起。十八岁的李子涵用他的青春开始了自己的豪门足球之旅，让我们期待下一次的相遇他能给我们带来哪些惊喜！”

　　“好了，是到了说晚安的时候了。这里是新浪体育为您卫星直播的意甲联赛第二轮，尤文图斯客场对阵乌迪内斯。我是詹俊，我们下次见！”

　　比赛结束了，而在中国国内的网络上欢腾才刚刚开始，网友们争相讨论李子涵，球迷们的激情和疯狂是其他人无法想象的。

　　当那些不是球迷的人们第二天起床或者上班路上打开微博的时候纷纷都看见就在一夜之间“李子涵”相关的话题就突破了二十万，三大微博社区关于李子涵的讨论排列在第四位。

　　而引起这场风波的李子涵此刻正倒在床上呼呼大睡，由于昨天的大胜帮助球队在赛季开始就两连胜取得六分因为净胜球的关系他们排在了同分的那不勒斯和佛罗伦萨前面位列第一。

　　而且下一轮联赛要等到十几天后的九月十六日，所以孔蒂大叔“龙颜大悦”大手一挥宣布赛后的第二天全队休息一天。

　　所以就有了李子涵目前倒在床上呼呼大睡的一幕，而就在昨晚随队回到都灵在大巴车上的时候李子涵收到了来自“Mr.Football”的奖励。

　　完成C级任务增加了两点能力值，而因为取胜一场获得常规奖励一点能力值。那个时候李子涵才知道原来每出场获得一场胜利可以获得一点能力值的“常规奖励”而输掉的话不会反扣，这倒是让李子涵大呼“Mr.Football”这家伙终于有点“人情味”了。

　　早晨，阳光洒进了窗户，微风将窗帘带起飞舞。而床上的李子涵正在梦中和周公的女儿约会，正当他和周公女儿‘打的火热’打算进一步发展的时候外面响起了“砰砰砰”的敲门声。

　　李子涵翻个身没有理会，继续做着美丽的春梦。而敲门声再次响起，他皱了皱眉将长长的枕头的另一半折过来捂住耳朵然后继续呼呼大睡。

　　砰……砰……砰……砰！！外面的人似乎是有点不耐烦了，敲门声节奏急促且音量更大。

　　“来了……来了……哪个胎神嘛，大清早的缺德！”李子涵迷迷糊糊骂骂咧咧的从床上起来，还用的是四川话，显然是还没有清醒。

　　昨晚的比赛他踢了近一个小时，而且节奏相当激烈。这使得耐力本来就不是很好的他差点抽筋，筋疲力尽的拒绝了队友们一起去夜店的邀请回到宿舍倒在床上就呼呼大睡。

　　他梦游似的穿起了衣服和裤子，迷迷糊糊的打开门。

　　门外是一张精致美丽的脸，粉嫩性感的双唇湿湿的就像是清晨郊外草叶上的露珠，黑框眼镜里装着一双宝石般明亮清澈的眼珠。眉头微微皱起，柳眉微微肃穆，好似有点生气，当她并不知道这样子的她显得更加的诱人与令人怜惜。

　　“看够了没？看够了的话我们是不是可以开始了？”对方说话了。声音清脆悦耳，好似仙音。

　　而李子涵就愣住了，开……开……开始？？我什么时候叫的“上门服务？”怎么不记得了？话说这么漂亮的女孩子怎么就做了这行呢？可惜啊可惜啊！！

　　显然李子涵是把对方想成从事某些“特殊”行业的美女了。

　　“流氓！！”对面的美女啪的打了李子涵一巴掌却没有转身离去，反而推开了李子涵进到屋内去了。

　　苏……苏珊？？？额……流氓？她知道我刚刚的想法了？这丫头难不成有读心术？

　　捂着被苏珊打了一巴掌的脸李子涵一脸错愕，随即他感觉到了下身的异样，微微低头一看——

　　“小李子”昂首挺胸的峭立着，那样子感觉都要把裤子捅个窟窿一样。

　　额……原来是每个健康男人每天早上起床的共同情况……晨什么勃……

　　瞬间李子涵错愕的双脸变得通红，几乎和猴子屁股差不多了。

　　他埋着头在地上东找西找，几分钟后他心中大骂训练基地的建筑师们，坑爹的意大利建筑师居然没有在房间里挖上几个——地洞……搞的他都没地方钻进去。

　　要不去钻马桶？随即摇了摇头丢弃了这个毫无节操的想法。

　　哎，看来我还是一个屌丝啊！要是高富帅遇到这种情况估计直接“推倒”了吧！

　　抓了抓乱糟糟的头发，李子涵默默的走进了卧室！


第二十章 用餐

　　换了一身衣服，冲了一个澡的李子涵坐在苏珊对面认真的听着她讲解意大利语。还好这个宿舍是一个两室两厅的房间而且整个七十多平米的房间里只有他一个人住，这才没有在刚刚洗澡换衣服的时候将自己的大好春光展示给苏珊看，不然对方一定毫不犹豫的再给他一耳光。

　　或许是因为“Mr.Football”的原因，李子涵现在学习语言越来越来得心应手了，现在他的英语基本没有什么了，而意大利语的学习进度也完成了五分之一。这一切都才过去十天左右，不名真相的苏珊大美女平时自愈为语言天才，现在在这变态的李子涵面前羞愧的差点抬不起头来。

　　而李子涵也深知在国外踢球语言的重要性，所以平时学习的时候也高度集中精神，额……至于偶尔偷看一下那高耸的双峰和职业套裙下美丽白嫩的双腿……那纯粹就是意外……嗯，只不过概率有点大的意外而已。

　　中午的课程结束的时候李子涵看着苏珊问道：“怎么今天不上课吗？”

　　苏珊随意看了他一眼回答：“今天上午没有课，下午才有。”

　　李子涵讪讪一笑：“你看都中午了，要不我请你吃午饭吧？”

　　苏珊毫无表情的说：“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　说完后又突然想起今天早上开门的那一幕，随即冰冷的脸上透露出一抹羞红。

　　李子涵看的呆了，一时愣住在那里。直到苏珊撇过脸去他才反应过来，不好意思的挠了挠后脑勺：“我只是想感谢一下你教我这么多语种。”

　　“这只是我的工作，我既然拿了薪水就肯定会好好工作的，这是职业道德问题。”说道这里看着一脸毫无掩饰失望之色的李子涵她话锋一转：“不过……既然有人付钱的话白吃白不吃嘛。”

　　李子涵一喜，高兴的说道：“那你说去哪里吃？我对都灵城还不熟，放心我来付钱。”

　　找老孔蒂预支了一个月薪水的李子涵豪情冲天的一挥拳头，就好像他在绿茵场上进了球一样。

　　都灵城市中心罗马大道的一间餐厅里。

　　“请……来……来两盆……意大利面……和……和牛排……十分熟的和七分熟两盆……谢……谢谢！”李子涵结结巴巴的用着意大利语对身边很有绅士风度的服务生说道。

　　服务生一脸错愕，而苏珊扑哧一笑，知道失礼的她迅速用手捂住小嘴。而李子涵再次看的一呆，就连旁边的意大利服务生都看的双眼发直。

　　这是苏珊的要求，她对李子涵说想要更加熟练的使用意大利语最好的方式就是生活中每一个词都使用意大利语。平时生活中用意大利语和意大利人交谈，所以就有了餐厅里李子涵结结巴巴点菜的一幕。

　　至于那十分熟的牛排……李子涵从小就有个毛病，就是肉类一定要煮熟了才能吃，因为不熟的话他会感觉很恶心，难以下咽。

　　特别是那些吃三分熟和五分熟的人，牛排上面甚至还要牛血，他看都不敢看。

　　“牛排要七分熟最好，这样又嫩又熟，不会老的切不动，又不会太生有血色。”迅速又恢复了一脸职业脸的苏珊严肃的板着脸教训道。

　　这句话苏珊是用汉语对李子涵说的。

　　“额……不熟的东西吃了不会拉肚子吧？”李子涵皱着眉头说。

　　“你要想更快的融入欧洲人的生活，你就应该保持和他们一样的生活习惯，包括吃牛排。”

　　“好吧，牛排……七分熟……两份都是！”李子涵对服务生说。

　　“好的，需要喝什么红酒呢？先生！”服务生的态度很好，他一脸微笑的问道。

　　“我们不需要酒，谢谢！我下午还要上课。”最后一句苏珊是用汉语跟李子涵解释的。

　　“好的。先生，你女朋友很漂亮。”服务生礼貌的微微一笑然后拿着托盘走开了。

　　“我觉得你笑起来比板着脸好看多了，你看，连人家服务生都这样说。”李子涵若无其事的说道。

　　苏珊眉毛一挑，然后恢复了平静：“看来你的意大利语课程得加深了，服务生说的意思是‘祝你们用餐愉快’。”

　　“额……”

　　很快服务生就把他们点的餐送来了，而且还是刚刚那个金色头发的意大利帅哥。

　　放好餐盘后，他再次微微一笑，让李子涵大呼国外的服务就是好啊，看着一个长相貌美的帅哥或者美女穿着侍者小西服没事就对你甜甜一笑，即使是人家打一耳光你也会……额……还是会很生气！！

　　如果是李子涵的话就会羞涩一笑，然后拿起餐盘就往对方的脑袋上招呼……人家打你耳光你不生气反而微笑的不是神经病就是天生犯贱欠抽的。

　　最后服务生用很拗口很别扭但是吐词很清晰的口音说道：“祝……你们……用……餐……愉……快！”这次他说的是汉语。

　　李子涵：“……”

　　苏珊：“……”

　　羞红着脸的苏珊埋头用叉子卷着意大利面，一圈一圈的和面条较着劲。

　　而看着羞涩表情苏珊的李子涵下意识的脱口而出：“真美！”

　　“什么？”苏珊没有听清，抬起头来疑惑道。

　　“咳咳……没什么……额……牛排很香。”说着李子涵马上拿起刀子切自己盘里的牛排。

　　他用的力气很大，滑不溜秋的牛排在大大的盘子里顽皮的东跑西跑，餐刀与盘子摩擦的刺耳声不停的响彻整个餐厅。

　　四周用餐的客人都一脸诧异的抬头看着他们俩这一桌，苏珊用手捂住脸，做出一副‘我和这个家伙不熟’的动作。

　　“你怎么了？”看着捂着脸的苏珊，李子涵好奇的问道。

　　“怎么了？你就没有发现什么不对？”苏珊竭力压制自己的怒火。

　　“额……”听了苏珊话的李子涵抬头看了看四周，他发现很多顾客都在看着他们，于是乎他对着所有点了点头微微一笑。

　　四周的客人也对他礼貌的微笑点头，然后李子涵又继续埋头与他盘子里的牛排进行“战斗”。

　　苏珊捂了一下额头，一副被你打败了的样子，然后端起他的盘子放到自己的面前。用她的叉子插住牛排然后用刀子‘温柔’的慢慢切着牛排。

　　她将所有牛排都切成一小片一小片的然后再递给李子涵。

　　李子涵接过装着牛排片的盘子不满的嘟着嘴对苏珊道：“以后不来这家吃了，连牛肉都不切好就这么一坨就端上来了，真是的！”

　　苏珊满脸黑线，低头不语。

　　李子涵又抱怨道：“营业执照是走后门拿的吧？”

　　忍无可忍的苏珊怒气冲天的用自己的叉子叉起李子涵盘里的几片牛排片就对他道：“吃你的饭！”

　　李子涵狼吞虎咽的吃下，然后将手里自己没有用过的叉子递给苏珊，刚刚苏珊给他“喂”牛排的时候他的牙齿咬住了叉子，只好和苏珊换一个叉子了。

　　“对了，你怎么想到来都灵留学呢？大多数中国留学生更喜欢米兰、罗马和佛罗伦萨吧？”李子涵挑出话题，这货也学聪明了没有提这家餐厅的事情。

　　“都灵大学的商学院在整个意大利都是数一数二的，我学的就是商务管理和贸易！”苏珊回道。

　　“哦……”李子涵应了一声。

　　对于学校的事情李子涵还真没怎么放在心上，从前是，现在也是，估计未来还是！

　　“那你呢？你怎么来意大利踢球？虽然我不是球迷但是我也知道中国球员来欧洲踢球发展是很艰难的。”苏珊主动提问。

　　“我？嗯……怎么说呢，事情有点复杂……”

　　“复杂就不要说了。”

　　李子涵还在整理他脑袋里犹如毛线般零乱的思绪就被苏珊出言打断了。

　　“额……这个……其实我是四川体育学院和都灵理工大学的交换生，因为我是一个球迷，我很喜欢足球。刚刚来都灵的时候就想去世界级豪门尤文图斯的主场尤文图斯竞技馆（新阿尔卑斯球场）瞻仰一下欧洲顶级足球的风采，结果就在大门前遇到了一个猥琐大叔，他问我想踢球吗？我想也没有像就回答想踢球，然后他带着我进了尤文图斯竞技馆。”

　　“就这么稀里糊涂的我就成了尤文图斯U-19的一员，更不可思议的是我连U-19训练营的大门朝哪边开都不知道，就在一线队和那些球星们一起训练。紧接着……我就上场比赛了。对了，后来我才知道原来那个猥琐老头就是尤文图斯主教练安东尼奥·孔蒂大叔。”

　　李子涵说完这些喝了一口水，他说的基本和他的情况也差不了多少。不过要是被孔蒂知道这小子亲口称呼他为“猥琐的老头子”的话……可怜的李子涵童鞋说不定就真得回U-19了。

　　而对面的苏珊听的一愣一愣的，半晌才反应过来：“这是真的？还是你言情小说看多了？”

　　李子涵童鞋大汗，言情小说……这断故事里就两个人，孔蒂和他……言……情……小说……李子涵都觉得自己已经饱了。

　　“当然是真的了，不信你去问孔蒂那老头。我可是他一手拉进……额……保举到尤文图斯的。”李子涵刚刚说到“一手拉进”的时候不由得脑海画面就想到了自己和“猥琐大叔”手拉手的画面，他顿时换了说法。

　　尤文图斯训练基地内，孔蒂在办公室和马西莫正在制定训练计划，这个时候他感觉一阵凉风吹过他的后脑勺……


第二十一章 谈话

　　“那你以后不读书了？”苏珊继续问。

　　李子涵撇了撇嘴：“都踢上球了谁愿意回去读书啊，现在读书是干什么？还不是以后毕业了出来找份好工作，工资高点。可我现在已经有了一份这么好的工作干嘛还去舍本求末啊。”

　　苏珊点了点头但是嘴里还说说道：“还是多学点东西比较好，对自己有好处。”

　　李子涵一笑：“我这不是在和你学嘛，我的天哪，五种语言呢！”

　　就这样，在良好的气氛下李子涵童鞋度过了自己人生中的第一次“约会”，嗯……他认为这应该算是约会了吧？

　　吃过午饭后，李子涵本来打算将苏珊送到学校的，结果苏珊一句话就把他打发了：“我可不想过一会警察叔叔打电话来叫我去警察局领走失的孩子。”

　　李子涵目送苏珊上了公车后，自己按原路返回宿舍。没办法……他还不太认识其它的路。

　　第二天，孔蒂的训练阵型还是352，只是现在他更加强调中场的控球能力。通过上一轮联赛他发现了自己球队的漏洞，那就是中场过于薄弱了。

　　好在这不是大问题，因为他们有很出色的中场球员比达尔、马尔基西奥和AC米兰元老皮尔洛。

　　整体而言没有什么大的变化，李子涵童鞋每天训练完也还会进行加练体能，只不过现在没有人给他安排任务了，而是他自觉的去加练。

　　日子也就这么充实，他没有像其他球员一样训练完了去夜店或者酒吧放松放松，因为家里还有个大美女在等着他呢。每天李子涵的生活就是宿舍和训练场两点一线，其实李子涵自己也出去玩，毕竟是十八岁正属于挥发青春活力的年龄。

　　但是考虑到自己的半吊子意大利语他还是选择了放弃，都灵不是什么国际化大都市。这里汽车工业发达，一般在这边居住的都是本地居民，他们只会一口土生土长的意大利语，偶尔几个会一点英语。

　　所以李子涵现在用心在学意大利语，为了那个“伟大而艰巨”的任务努力着。不过要是让苏珊大美女知道他的想法的话估计人家直接撂挑子不干了吧。

　　有一次李子涵私下拉住孔蒂问他为什么给他安排学习这么多语言。孔蒂一脸认真的告诉他：“李，一只球队里面可不只是一个国家的人，你需要用不同的语言和你的队友交换看法，以及落实主教练的战术安排，这样会让你和球队的配合更好，而且……你一辈子又不是只在意大利踢球。”

　　其实他听懂了孔蒂意思，孔蒂是在为他以后的职业道路进行铺路。李子涵大为感动，没有想到孔蒂为他想的那么远。

　　又过了十来天，李子涵感觉自己的能力越来越好了，这是一种感觉，他能敏锐的观察到皮球的弹跳走势，用职业足球术语来讲就是：他对于球的嗅觉很好。

　　而且身体的协调、技术也进步很快，虽然有那个很牛叉的系统在，但是李子涵毕竟还是没有经过专业的职业足球训练，所以比之其他球员他还显得很“稚嫩”。

　　而孔蒂也在感叹，只要给李子涵在顶级联赛效力三到五年之间，他必定成为一代足球巨星。他现在只是缺少专业的训练和经验。

　　总而言之，从八月下旬来到尤文图斯后到现在的大约二十天里，李子涵的训练进步很明显，也反应出他巨大的潜力，唯一的问题就是……他还是耐力不足，没有体力在职业球赛中打满全场的九十分钟。如果是类似于英超那样快节奏的身体对抗，李子涵估计连半场的四十五分钟都坚持不到。

　　不过这个问题不大，他现在才十八岁。而且意大利足球的节奏本来就不快，只是防守比较严密，如果当骑兵替补上场的话也会有出其不意的效果。

　　他的身体看似瘦弱，但是却出乎的强壮。经过两轮联赛和平时的对抗中孔蒂发现，这个瘦小的身体就像一匹豹子一样。爆发高、速度快，铜头铁臂不怕撞，也不用操心他变成一个“玻璃人”了。

　　只是……如果强壮并不代表体力就好，如果让豹子和一匹马赛跑，终点是五十米、一百米的话豹子一定会赢，但是终点是一公里的话……豹子自有望着马屁股兴叹。

　　而一场球赛一个球员的跑动距离肯定不只是一公里，当然守门员除外。

　　尽管这样李子涵的潜力还是相当巨大的，现在孔蒂在思考着是不是先签一份长期职业合同将这小家伙先看住了，免得被其他球队看上了，给他人做嫁衣。凭着李子涵这两场的比赛训练基地外的球探数量越来越多了。

　　维诺沃训练基地东面办公楼的三楼，孔蒂敲了敲了马罗塔办公室的门。

　　朱塞佩·马罗塔是尤文图斯的球队总经理，负责球队的球员签约、续约、工资和合作商的赞助事宜等商业问题。作为主教练的孔蒂是没有权利负责职业球员的签约的，他只有建议权，他将他需要的球员名字告诉俱乐部高层，有高层决定是否引进这名球员或者是引进其他的球员。

　　当初李子涵签约的临时合同就是孔蒂找的马罗塔，由于只是临时合同马罗塔也乐于给这个长期一起工作的教练面子，直接将合同递给了孔蒂，并没有经过高层的讨论，并经不是每一位球员都能引起高层注意的。像当初李子涵这种临时合同和青训、预备队等合同马罗塔有着直接决定权的。

　　但是涉及到一线队的职业合同除了核心和主力球员外，一些替补或者轮换球员都可以由主教练、俱乐部总经理以及其他两名俱乐部竞技事务负责人进行商讨。

　　主教练其实看似权利很大，其实也只能决定一只球队的阵容、训练以及战术安排等事情。至于其他事情基本都是俱乐部高层决定的。

　　当然有一些俱乐部和主教练是有特权的，比如弗格森老爵爷。

　　里面传来一声“请进”后，孔蒂推开门径自走进去。

　　“见鬼，早知道是你安东尼奥，我就不你进来了。”尤文图斯俱乐部总经理朱赛佩·马罗塔一副懊恼的表情。

　　“得了吧马罗塔，我一个赛季到你这来都不超过三次。”反手关上门的孔蒂毫不客气的来到马罗塔办公桌的面前与他面对面坐下。

　　“可是三次都是来找我要钱的！！”马罗塔开玩笑的装出一副很“气愤”的表情。

　　孔蒂白了他一眼：“要是我们的主席先生像英超俱乐部那样将转会权、签合同权全给我这个主教练，我保证我一辈子都不会来找你。”

　　马罗塔一拍桌子大声道：“该死的安东尼奥，你这是打算抢我的饭碗吗？”然后他话音一转“说吧，这次来你看上哪个球员？要知道现在赛季才刚开始，我们刚刚引援结束所以你的要求俱乐部肯定是不会答应的，最起码近期是不可能的。”

　　“这次是小事情，你动动嘴皮就可以了。知道李吗？”孔蒂随意问道。

　　“李？？”马罗塔疑惑问道：“这是哪里的球员？英格兰？还是美国的？嗯，是个陌生的名字，身价应该不高。”

　　不愧是手掌转会大权的俱乐部总经理，第一件事想的就是球员的国籍和身价。

　　孔蒂摇了摇头：“是我们队里的，之前签的是我们的U-19的青训临时合同。”

　　马罗塔恍然大悟：“哦……你说的是前段时间你带进俱乐部的那个十八岁的黄皮小子？”

　　对于马罗塔称呼的黄皮小子孔蒂有点不高兴，他皱了皱眉道：“那个中国小子，我之前就看出来他的潜力很大。最近我让他当一线队替补出场，表现很优秀。甚至不比一线队主力差，所以我想让你给他一份正式的职业合同，最好是签约期长点的，我敢肯定未来尤文图斯的前锋他就是绝对主力了。”

　　马罗塔不屑道：“我说安东尼奥，你应该知道在欧洲联赛那些一闪而过的‘流星’有很多。有些人一场比赛就万丈光芒，有些人一个赛季表现很优秀，有些两个赛季很耀眼。可是三年后五年后呢？他们在哪里？”

　　孔蒂急了：“你得相信我这个职业教练的眼光，我敢肯定李绝对不是‘流星’。”

　　马罗塔挥了挥手：“你才当几年主教练啊？我承认你当球员的时候很优秀，当主教练这几年表现也耀眼。至于看球员的潜力嘛……这可是球探们的活儿。”

　　孔蒂还想说些什么但是被马罗塔直接打断了：“好了，好了，你今天过来的目的我已经知道了。不就是给他一份职业合同嘛，你回去告诉他，叫他找个时间让他的经纪人来找我，我给他一份职业合同。”

　　“薪水嘛，一线队替补阵容的薪水也差不多了。”马罗塔补了一句后做出一个送客的手势。

　　在除了英超的所有俱乐部几乎主教练和总经理的关系都不是很美妙，因为在转会事宜上面总经理的话比他们主教练要管用的多，往往很多俱乐部主教练希望签这个球员，然后到训练场上报道往往是另外一名球员。

　　这多半是总经理在中间搞的鬼。


第二十二章 老子要涨工资了

　　在主教练心中他们就像是古时候的忠臣，他们制定战术然后根据自己的战术阵容来购买适合自己的球员，最后根据他们写好的“剧本”拿出好成绩，满足俱乐部的赛季目标或者夺冠。

　　而负责转会大权的总经理就是奸臣，他们否定了自己购买球员的名单，然后利用“甜言蜜语”或者画上一个“芝麻大饼”给俱乐部主席和董事会，然后买来一些根本和自己预订完全相反的球员。

　　甚至有些家伙还会在转会上面吃一些回扣，这些都是屡见不鲜的事情了。

　　所以在尤文图斯也不例外，孔蒂和马罗塔的关系是全俱乐部最差的。所以这次孔蒂过来嘱咐的事情马罗塔也没有放在心上。

　　临走的孔蒂还不忘了提醒马罗塔一句签约期限最好长点。

　　而在训练场上的李子涵还不知道孔蒂大叔在为他争取一份正式合同，他现在正在和基耶利尼进行一对一对抗训练。

　　李子涵带球快速奔袭，他做了一个假动作试图晃开基耶利尼，但是对方不为所动，似乎是早看出来这是假动作了。李子涵出其不意将球一捅，皮球毫无征兆的奔向基耶利尼的双腿之间，看样子李子涵打算穿裆。

　　基耶利尼嘴角一抽心想：这小家伙，居然敢在我这个意甲最佳后卫面前玩这招。

　　然后就看见基耶利尼右腿一抬就抵住了快速滚动的皮球，最后脚腕一抖皮球就被他控制住了。

　　基耶利尼将皮球颠了颠球然后脚腕再次一抖，皮球就来到了李子涵的脚下，李子涵用脚踩住皮球后就看见基耶利尼微笑的对着他笑了笑。

　　李子涵可笑不出来，拥有超级作弊器的他居然在“平凡”的基耶利尼面前感到有点无法呼吸的感觉。

　　李子涵卷土重来，来到基耶利尼面前后他快速转身，用背抵住只比他高六公分的基耶利尼，然后皮球就在他双脚之间来回滚动，感觉时机成熟的李子涵以左脚为中轴靠着基耶利尼一个迅速转身。

　　然而基耶利尼却“呆住”一样，没有办法阻止李子涵的转身。越过基耶利尼后的李子涵兴奋的挥动着双拳，然后对着助理教练马西莫大吼道：“我做到了，我过掉他了！！”

　　马西莫一脸戏虐的看着他，而附近被李子涵吼声吸引转过头的队友哈哈大笑。

　　“哈哈哈……李你确定过掉了吉奥（基耶利尼）了？那么你球呢？”武齐尼奇捂着肚子蹲在地上，笑的眼泪都要出来了。

　　听到武齐尼奇的话李子涵低头看了看自己的脚下，白色的球鞋和绿色的草地是那么显眼，却没有皮球的影子，他又抬头看了看不远处的基耶利尼，他正在无聊的颠着球玩……

　　他什么时候抢的球？我怎么没有感觉？真他妈的想给他的大鼻子一拳。

　　李子涵咬了咬牙：“再来！！”

　　李子涵将球往左边一拨然后加快速度，试图用他引以为傲的速度和加速度来甩开对方。而察觉到李子涵动作的基耶利尼无奈的摇了摇头，面对李子涵的速度和爆发他确实没有办法。

　　就在李子涵飞快的经过基耶利尼身边的时候，就看见基耶利尼做了一个很简单的动作。他右手一伸一抓，就逮住了李子涵的后衣领，然后用力一拽就把刚刚越过他的李子涵硬生生的给拉回了来。

　　而毫无准备的李子涵却是被他这一拉失去重心，一屁股坐在地上。

　　“犯规犯规……吉奥拉人了。”李子涵刚刚倒地就对一旁的马西莫嚷嚷道。

　　而马西莫却淡淡道：“犯规也是战术的一种，在球场上遇到这种情况算是轻的，遇到一些凶狠的家伙能一个背后铲人铲断你的腿。所以爬起来继续。”

　　李子涵一点都买账，他继续坐在地上耍泼一样的叫嚣道：“哪有这样的，明明就是犯规，他不犯规的话我就带球过去了。”

　　马西莫看也不看他朝着不远处进行体能训练的亚昆塔走去，背对着李子涵的时候她慢慢说了句：“事实是你现在没有过掉他。”

　　“……”

　　九月十六号下午三点意甲第三轮的比赛开始了，这一轮尤文图斯将远赴热那亚的路易吉·费拉里斯球场对阵与桑普多利亚使用同一球场的“狮鹫军团”热那亚球队。

　　尽管“狮鹫军团”听上去很牛的样子，可是现在的热那亚却是意甲标准的鱼腩球队。排名往往垫底，甚至降级，唯一令人佩服的就是即使降级他们也会很快的杀回来，不像有些球队一旦降级就陷入永久的沉沦。

　　在全场第六十分钟的时候李子涵再次替补上场，为了备战四天后的欧冠小组赛，再加上今天面对的不是强队。本场比赛孔蒂乱换了一半的主力阵容，武齐尼奇、比达尔和布冯都坐在了替补席。乔文科和马特里形成锋线搭档，帕多因代替比达尔，利稀施泰纳轮换基耶利尼，二号门将鲁比尼奥首发。

　　李子涵上场的时候孔蒂再次在场边拉住他：“听我说小子，你上去和亚历山德罗（马特里）形成锋线搭档，叫塞巴斯（乔文科）去打前腰。前面两场比赛你都进了球，这场比赛你要是还能进球我就给你一份正式合同，有丰厚的周薪和进球、助攻奖金。”

　　李子涵一听双脸都红到了脖子，这次不是害羞，而是激动！！

　　李子涵上场的时候现场比分板上是二比零，下面写着乔文科第十二分钟，马特里第四十九分钟。

　　“尤文图斯进行换人，司职前锋的四十八号小将李换下整场比赛碌碌无为的二十二号边前锋阿萨莫阿，乔文科移到了前腰的位置，尤文图斯的整个352阵型并没有太大的变化。进攻型球员换下的也是进攻型球员，在全场比赛已经六十分钟和二比零的情况下孔蒂并没有像传统的意大利教练那样换上防守，看来他对于二比零的比分并不满意。”

　　现场解说员的声音彻底激怒了本来心情就不好的热那亚球迷，他们愤怒的拍打着屁股下面的座椅，像野兽一样对着球场内嘶吼。

　　场边的孔蒂和下场的阿萨莫阿拥抱了一下然后拍了拍他的肩膀说道：“别听解说员的胡说，你表现的很好。这只是一个战术型的换人，我需要用李的速度来压榨他们剩下的并不多的体力，这样热那亚基本翻不起什么浪来了。”

　　阿萨莫阿接过工作人员递过来的毛巾，点了点头表示理解。

　　不过让尤文图斯球迷郁闷的是李子涵童鞋上来五分钟就丢球了。

　　第六十五分钟的时候，贾凯里尼的射门被对方门将弗雷给没收了，然后弗雷大脚将球开到了边线上的托泽尔。托泽尔带球推进过中线后快速将皮球传给中路的扬科维奇，塞维利亚前卫带球过掉帕多因后直接一脚将球传向巴尔扎利身后的空挡。

　　快速插上的中锋博列洛抢在鲁比尼奥出击前抢到了皮球，然后右脚打门，皮球擦过鲁比尼奥最后飞进了球门远角。

　　“GOAL！！球了，博列洛，又是博列洛。热那亚通过防守反击打进一球，扬科维奇的助攻和博列洛的配合简直天衣无缝。第六十五分，现在比分二比一，热那亚还有很多时间，现在尤文图斯危险了。孔蒂刚刚的换人值得商権，他刚换上一个前锋就被对方进了一球，要是换上防守的话这球就说不准了。”

　　热那亚球员和他们的球迷沸腾了，比赛还有二十五分钟，现在只落后一球，他们的时间完全充裕，他们似乎又看见了黎明的曙光。

　　可是十分钟后，他们的欢呼就变成了恐惧。

　　禁区前沿，博努奇断下因莫比来的球后传给边路接应的皮尔洛，经验老道的皮尔洛接球转身就过掉了贴在他身后的库茨卡然后传球打对方后卫的身后。

　　李子涵快速从对方后防线里冲过，跑动中用胸部将皮尔洛的传球向前方撞了一下，然后右脚跟上带球。

　　“单刀了！！！李接到了皮尔洛的传球甩开了对方的防守队员，天呐！！他的速度和瞬间加速真快。”

　　这都不知道是第几个人在惊叹李子涵的速度和爆发了。

　　禁区前沿弧顶处的李子涵面对出击的门将他大力一脚将皮球抽向空中，高高飞起的皮球越过了门将弗雷的头顶，然后呈弧线快速下降，最后干净利落的掉进了球门。

　　“吊射！吊射！！李的精彩吊射将热那亚最后的一丝希望打破。这是他第三场联赛的第四个进球，都是替补上场的。恐怖的进球率，这是尤文图斯恐怖的超级替补！！！来自中国的十八岁小将李——子——涵！！超级替补！！！”

　　进球后的李子涵推开了挡在他身前的弗雷，冲进球门抱起了皮球，就在弗雷很恼火的以为他要把皮球拿到中圈等待开球的时候，李子涵在全场三万球迷和双方球员惊诧的目光中低头吻住了脏兮兮的皮球……

　　“老子要涨工资了！！！！！！”吻过皮球后的李子涵向天大吼。


第二十三章 苏珊的第一次

　　尤文图斯的队员们很快上来抱住了他，皮尔洛上来一把拦腰扛起了李子涵，这似乎已经变成尤文图斯球员们的庆祝传统了，不论是李子涵的进球还是助攻，总有人扛起他……

　　“老子要涨工资了，老子要发财了……”在皮尔洛肩上的李子涵继续用中文大吼。

　　队员们听不懂李子涵口中的中文，以为这是李子涵进球后太兴奋的“怒吼”，要是被他们明白这句话的意思的话……估计皮尔洛会一把将这没出息的货给扔到地中海去……

　　一比三的比分最后保持到了终场，面对已经毫无斗志的热那亚，尤文图斯全队都放慢了节奏节省体力，毕竟即使进一百个球最后还是只有三分可拿。

　　现在欧冠又打响了，虽然大部分都是替补轮换，但是双线作战的尤文图斯肯定会大幅度轮换，不论是欧洲赛场还是联赛他们以后上场的时间将会多很多。

　　这个时候没有人会为了多进一个球在已经必胜的情况下还去拼命，要是惹恼了对方被他们铲伤了就亏大了。

　　在全场热那亚球迷和球员的失望中主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，尤文图斯心满意足的在费拉里斯球场带走了三分。

　　因为四天后即将面对本赛季欧冠的第一个对手，新晋欧洲豪门，英超蓝军切尔西。所以赢球后孔蒂并没有给球员们放假，九月二十号的比赛，他们要提前到十八号开始启程前往伦敦进行赛前的热身和适应场地。

　　今天早早的来到球场李子涵就看见孔蒂笑呵呵的对他招了照手，快步跑到孔蒂跟前的李子涵说道：“有什么事吗？教练。”

　　“对我来说没什么大事，对你可是大事了。昨天我说过你能进球就给一份正式的职业合同，我说话算数。你快点找个经纪人去和我们的总经理马罗塔先生谈新合同吧，最好是能在我们明天下午启程去伦敦之前搞定。”

　　李子涵大喜，虽然昨天孔蒂就已经给出了承诺，但是这一刻再次被孔蒂证实后李子涵还是相当的兴奋。

　　他高兴的回道：“好的，谢谢教练。”

　　“别谢我，谢你自己。是你的能力和表现值得一份真正的职业合同，加油干吧，小伙子。”孔蒂说完后拍了拍李子涵的肩膀然后走进了训练基地。

　　当天的训练基本都是在针对切尔西的，虽然魔力鸟穆里尼奥已经离开蓝军好几个赛季了，俄罗斯石油大亨阿布拉希莫维奇中途也换过好几个教练。但是如今的切尔西底蕴已经很强势了，再加上现在的主教练贝尼特斯也不是什么省油的灯。

　　所以尤文图斯全队上下都在严阵以待，好在本赛季欧冠他们分在一个比较好的小组。除了英超豪门切尔西外还有乌克兰超级联赛劲旅顿涅茨克矿工以及名不见经传的丹麦超级联赛的北西兰。

　　总体而言尤文图斯比较占优势，大多数“砖家”、“叫兽”一致认为E组尤文图斯和切尔西携手出线毫无问题，而其他两只球队只是来欧洲赛场转一圈打打酱油的。

　　当天训练结束后李子涵继续在他的宿舍里迎来了苏珊大美女，或许是经过一个月的相处又或许是因为上次请客吃饭的原因，虽然苏珊的语气和表情还是显得有点冷冰冰的，还是已经没有了最初的“不近人情”了。

　　甚至有些时候还经常耐心的给李子涵童鞋讲解一些题外话，看他的表情已经不再像之前那么戒备了，这让经过一天辛苦训练的李子涵大呼生活的美好。

　　毕竟在这么一个大美女面前任何烦躁和疲劳都会消失一空。

　　“苏珊，我能请你帮个忙吗？”在送苏珊回家路上的李子涵打破之前两人一路上的沉默。

　　“啊？”苏珊明显对李子涵的突然出声始料未及，虽然最近眼前这个小男孩总是送自己来公交车站，但是几乎一路上他们都没有怎么说话。

　　苏珊转过头疑惑的看着他，睁大的双眼犹如深海中的黑珍珠，漆黑乌亮而美丽。

　　李子涵被苏珊看的有点不好意思，他在女人面前一向比较害羞，特别是在美女面前。

　　挠了挠后脑勺李子涵双脸有点发红：“我想请你临时担任我的经纪人，帮我签一下合同。”

　　“经纪人？合同啊？”苏珊有些吃惊，她顿了顿继续道：“可是我不会啊。”

　　“没关系，俱乐部那么应该都把合同拟定好了，你只需要装模作样的看看那些条款就好了，像这种豪门应该不会坑人的，而且我也不懂意大利和欧盟的法律。”李子涵赶紧摆了摆手。

　　苏珊思考了下，考虑到李子涵确实不懂这些东西，而他学习金融贸易这些合同法什么的算得上是比较精通的，于是点头答应。

　　“那就说好了，明天上午你帮我去马罗塔先生那里签订下合同。”李子涵露出笑容。

　　总算找到人帮忙了的李子涵心情大好，虽然可以找欧洲那些职业经纪人帮忙，但是李子涵并不是很信任他们。

　　中国有句古话“非我族类，其心必异！”虽然有点妄断和种族歧视，但是李子涵却是知道一些关于经纪人“玩死”球员的消息，虽然这些东西新闻不会报道出来，但是圈子里的人都知道。

　　远的不说，就球队里的法国人阿内尔卡和他两个经纪人哥哥就是例子……

　　不负李子涵所望的苏珊美女第二天中午果然就拿着签好了的合同找到了李子涵。

　　接过合同看了一眼，周薪从原来的五千欧元涨到了一万二，税后年薪高达五十万四千欧元（职业足球球员一般一年算四十二个周）。因为李子涵是前锋的关系，所以还有进球和助攻奖金。

　　联赛和杯赛共进球十个后可以获得一笔三万欧元的奖金，以后每进一球就有五千欧元。助攻的话是十个助攻两万欧元，以后每一次助攻有三千欧元。

　　冠军杯的话就是进一个球就有一万欧元，助攻一个五千欧元。还有额外的一些什么冠军奖励和最佳阵容、球员的一些奖励，看的李子涵晕头转向的他的英文还不错，但是涉及到这些专业的用词脑袋就比较‘捉急’了。

　　不过大概他还是能看得明白的，这份合同为期四年，解约金是四年的年薪大约共计两百万欧元，还有一笔五万欧元的签字费。

　　其实马罗塔是想签八年的，一是李子涵这货很年轻，才十八岁。还有就是孔蒂一只念叨要签长久一些，虽然马罗塔和孔蒂大叔相互不是王八和绿豆，看不对眼，但是对于孔蒂的职业眼光还是比较相信的，毕竟博努奇和波格巴就是他力主重用和看好的年轻人，而现在他们也在赛场上证明了自己的能力。

　　但是苏珊大美女一看八年就表示这份合同不公平，要求各项薪水和奖金得翻三倍。虽然在苏珊看来这份合同的工资已经很高了，但是她知道职业球员的开销也很大的。中国人一般都说挣钱越多开销越大。

　　不过显然吝啬的马罗塔先生不干了，花这么多钱养一个在他看来前途未知的家伙可不划算，毕竟他可没听说有哪个黄皮肤的足球能踢好的，就连曼联的那个替补日本人在他看来都很一般，更何况这个家伙了。

　　所以双方经过“友好协商”、“相互理解”的商量后定下了薪资不变，合同期限缩减到四年，从这方面看，第一次“友情出演”经纪人角色的苏珊干的很不错，最起码没让我们的闷骚帝李子涵童鞋吃亏。

　　“你真可以考虑考虑去考个职业经纪人证书，以后就给我当经纪人算了。”李子涵拿着合同感叹了一句。

　　苏珊心中一动，却没有说什么，两人吃过午饭后苏珊就回学校了，而李子涵则是收拾东西准备前往伦敦了。

　　没错，这次欧冠小组赛第一轮，李子涵再次被孔蒂大叔通知他进入了十八人大名单依旧是替补。

　　（欧洲赛场和其他联赛基本都是十一人首发七人替补，也就是通说的十八人大名单。意甲比较特殊他们最多允许有十二名替补一共是二十三人大名单，但是每场比赛的换人名额还是通用的三个没有变化。）

　　不过这让好几场没有出场的阿内尔卡感到不满，自从联赛第一轮被李子涵替换下场后，至今他连十八人大名单都没进。因为锋线上的人实在有点多了，出了雷打不动的主力前锋武齐尼奇和轮换的夸利亚雷拉、乔文科，替补席上还坐着马特里，以及和他同样司职中锋的本特纳，现在又来个李子涵。

　　这让曾经效力于新晋豪门切尔西，曾经名声大噪的阿内尔卡很是不满，不过他没有将这种情绪表现出现，只不过他那两个不安分的经纪人哥哥又在运作一些东西了。

　　职业足球圈子里的人都知道爱钱的阿内尔卡和他两个吸血鬼哥哥不得不说的故事，这也使得阿内尔卡虽然球踢得不错，但是在职业圈子里名声很臭的原因。他们总是索要高昂的薪水和签字费，甚至在转会费上给原来的俱乐部施压，来获得不错的回扣。

　　然后在新俱乐部待不了多久，然后随便找个原因又开始准备跳槽了，因为这样他那两个哥哥在获得签字费和分成后不久马上又可以有钱拿了……

　　这也是很多教练不喜欢阿内尔卡的原因，但是俱乐部还是把阿内尔卡签来了，孔蒂也只好把他当替补和救火的使了，现在凭空掉下个李子涵，他连替补都没得做了，不过这一切都已经于李子涵没有什么关系了。


第二十四章 第一份正式合同的奖励

　　九月十九日晚上，也就是欧冠小组赛头一天晚上。李子涵在斯坦福桥球场训练完后和球队回到酒店，刚刚洗完澡出来就发现“Mr.Football”的投影画面出现了。

　　“恭喜玩家李子涵获得第一份正式职业合同，系统奖励能力点数60点，加上之前三场比赛胜利奖励您一共还剩余能力点数66点。获得一份职业合同后特殊商店开启。”

　　还没来得及因为获得60点能力素点数的李子涵就看见系统里他的照片变成了一个文字档案，里面写：踩单车（10）、马赛回旋（30）、甩牛尾巴（20）、金钱十万欧元（1）、黄袍加身一张（2）、红宝石战神卡片一张（5）……

　　根据李子涵的理解，这玩意儿括号里面的数字应该是需要购买项目对应的能力点数。还真想系统说的那样，怎么看怎么像是商店，不过居然还有钱这个选项倒是李子涵没有想到的，如果60点全购买金钱的话……

　　个……十……百……千……万……我勒个草，六百……六百万欧元……大约六千万人民币！！！！

　　某人立刻心跳加快，热血上涌。但是很快清醒的李子涵就发现不对了，这明显就是个鸡肋嘛。用60点能力值加在能力属性上的话他得多牛了？最起码比梅西牛吧，那么梅西缺钱吗？或者说梅西能把六百万欧元看着眼里吗？

　　在他们眼里六百万欧元大约是一年的工资，然而明星或者巨星类球员众多收入中就工资是最低的，因为他们的代言费广告费经常一年上千万……

　　摇头感叹的李子涵瞬间就对这个“商品”失去兴趣了，随即他想到了如果把这六十点能力值用在能力属性上的话貌似能让很多属性爆满到二十吧？如果所有属性都到二十的话……

　　“警告！警告！！如果超过五个属性达到二十，那么凡是高于十八点的属性统统清零。系统友情提示，数据只做一个大概参考，不能等于一切，即使射门属性满二十也不代表所有球都会进，这也和其他属性的点数相关，包括了场上情况、对方状态、自己状态等等一切因素。”

　　“数据点数不是万能的，但是没有数据点数是万万不能的。请淡定看待数据和能力点数，珍爱生命！！”

　　像是知道李子涵心中所想，系统立即给出警告和提示。

　　李子涵顿时就感到冷汗直冒，差点就犯大错。看来这玩意没有BUG嘛……

　　李子涵咬了咬牙，打算豁出去了，反正到这份上就两个选择，要么安心玩这个“游戏”最后用足球踢出一片天地，要么就是被这个“游戏”玩，最后无奈嗝屁。

　　李子涵深吸一口气，选择了前者。他一口气购买了踩单车、马赛回旋、甩牛尾巴，花费了六十点能力值，然后又将原来十一点的【预判】提升到十三点花费了两点能力值，最后又提升了一点【传球】和三点【接球】，又花费了最后的四点能力值，现在的传球是十四点，接球是十五点了。

　　三个技能是职业球员想成长为球星必备的看家本领，踩单车甚至只是基本功。所以李子涵花费了六十点买下了这三个“饭碗”。

　　至于【预判】也是一个球员必备的能力，他不知对于守门员重要，对于防守和进攻球员同样重要。因为这样能精准的判定对方的动作。

　　至于【接球】和【传球】……要是一个前锋连球都接不到、传不出去那还踢什么球？

　　所以李子涵还是经过思考后才决定这次的大手笔“挥霍”。

　　看着重新变为鸭蛋的【剩余能力值】和【已使用能力值】的264，李子涵欲哭无泪。因为刚刚购买三个能力花费的六十点能力值没有算在【已使用能力值】里面，李子涵想要安全“退役”、玩“通关”的话【剩余能力值】加上【已使用能力值】大于等于六百才行，如果想要保留能力“退役”的话【已使用能力值】就得最少六百点……

　　“我这是在拿生命赌明天啊！！”悲愤的李子涵仰天怒吼。

　　旁边听不懂中文的夸利亚雷拉听见李子涵再次“发疯”，不由得再次摇了摇头，这熊孩子没得救了……

　　“大家好，感谢球迷朋友们在这个深夜收看由中央体育频道为你带来的12-13赛季欧洲冠军杯小组赛第一轮E组尤文图斯做客斯坦福桥对阵切尔西的比赛，本场比赛由我和张指导为大家解说。”中央体育频道的足球名嘴黄健翔微笑的坐在演播室里对着摄像机说道。

　　“大家好，我是张璐。”张指导也微微一笑，沧桑的脸上满是岁月与人生旅途所留下的痕迹。

　　今年央视体育终于购买了欧冠比赛的转播权，往年他们都是转播的欧联杯的。因为知道李子涵在尤文图斯的原因所以央视也“爱屋及乌”的转播了这场比赛，不过国内的切尔西和尤文图斯的球迷也有不少，所以他们他们也不用担心被球迷们指责。

　　“关于本场比赛，张指导怎么看？”黄健翔说道。

　　张璐侃侃而谈：“切尔西虽说最近换主教练比较勤快但是仍然是一只不容小觑的球队，融合了特里、神灯兰帕德、新星阿扎尔、马塔、登巴巴的切尔西会越发的流畅，虽然近几年托雷斯的伤病和年纪影响了他，但是这名世界级前锋的门前嗅觉依然灵敏。而贝尼特斯也是一位出色的教练，在杯赛上所向披靡的他一直以来都想在冠军杯上有所作为。而尤文图斯的后防线一直是一流的，中场的威胁很大，但是锋线上的危险并不是很大，虽然他们有一大推可以打前锋、边锋和中锋的人，但是众所周知的是他们的效率低的可怜，网友们经常调侃说尤文图斯的中场的进球数加起来比前锋进的球还多。”

　　听了张指导的话，在电视机前的球迷不由得纷纷感叹，张指导这是不敢得罪托妞（托雷斯）在中国众多的球迷啊。所有人都知道托雷斯自从转会切尔西以后过得并不如意，或许是西甲球员对于英超的强烈身体对抗不适应，或许是托雷斯那瘦弱的身体禁不住高大的球员的侵犯，或许是年纪渐渐变大，或许是经常的伤病，或许是英国的饭菜太难吃……

　　谁知道呢，反正当初的西班牙圣婴、马德里竞技的宠儿如今已没有当年的风采。

　　“那张指导的意思是远道而来的尤文图斯比较弱势？”黄健翔接过话头问了一句。

　　“这可说不准，意大利球队的防守反击可是一绝，尽管切尔西攻势凶猛但是在链式防守之下也够呛，不出意外的话这场比赛应该是双方握手言和，当然坐镇主场的切尔西优势更大一些。”

　　“那张指导一定知道李子涵吧？在尤文图斯效力的我们的中国人？”黄健翔说道：“你认为本场比赛他会不会上场？”

　　“李子涵谁不知道啊，他现在名声可不小啊，就连我国安的那帮小子天天都在谈到他。”张璐做了一个夸张的表情：“前些时候我也看过他比赛的视频，他的速度和爆发很高，技术也一般，但是视野很宽阔判断也很准确。给我的感觉……对，就像是托雷斯和欧文年轻的时候，他的速度总是令对方后卫苦恼，而他也总是能将足球送进对方的大门。根据几次联赛的情况看来孔蒂应该会让他上场适应适应欧洲赛场的节奏，当然这得是比赛进入‘垃圾’时间的时候。”

　　“哇哦，张指导这评价可是相当高啊，都与当初的西班牙金童和英格兰追风少年相提并论。虽然我也比较看好他，但是也不得承认他还很年轻，要知道年轻人往往都是要交学费的，所以这么重要的赛事孔蒂应该只会让他在替补席上看看，积累下经验。我们可以看得出来孔蒂对李子涵可是在不留余力的在培养，这是他的机会，说不定几年后我们的国家就得靠他挑大梁了。”

　　张指导接过话头：“没错，孔蒂对于李子涵的培养显而易见，曾经短暂效力过我们中超申花的阿内尔卡如今在‘贵妇人’都快被挤得没位置了。本赛季的几场比赛坐在替补席上都是原来尤文图斯的老将前锋和李子涵，毕竟阿内尔卡年纪开始大了职业生涯也没有几年了，而李子涵确实刚刚起步，他的未来无限大，甚至现在在意大利有很多人都开始称呼李子涵为‘斑马王子’皮耶罗的接班人了。”

　　其实张璐的话有点过头了，虽然孔蒂很看好李子涵，但是意大利的球迷们可持的保守态度，因为短暂划过天际的流星在欧罗巴大陆实在太多了，他们保不准现在这个超级替补会是一颗流星还是一颗恒星，在欧洲一个赛季进完了一辈子球的球员多不胜数。

　　张指导和黄健翔在直播间相互扯淡的时候，位于伦敦的切尔西主场斯坦福桥球场已是灯火辉煌，热闹非凡了。能容纳四万一千人的球场今晚座无虚席，一眼望去看台上全是身着切尔西主场蓝色球衣的球迷，他们高举着各种加油的告示牌，栏杆上面随处可见的都是类似于“我心永蓝”、“蓝军万岁”的条幅。


第二十五章 今夜斯坦福桥星光灿烂

　　三万多的切尔西球迷在比赛还没有开始前就已经在“表演”了，他们脚用力的踏着地板发出声响，双手打着节拍，富有节奏感的异口同声喊道：“嘿！嘿！切尔西。嘿！嘿！切尔西。”

　　他们似乎把这场一般的小组赛当成欧冠决赛了，尽情的宣泄着他们的激情。远道而来接近一万人的尤文图斯球迷们尽管也想为自己的球队加油，可是在大于他们三倍的切尔西球迷面前显得是如此的无力。

　　远处看去整个看台四周都是蓝色的海洋，山呼海啸的加油声就像是即将咆哮的大海。蕴涵着无穷的力量，带着摧毁一切的气势。

　　斯坦福桥的客队更衣室里孔蒂听着外面切尔西球迷发出的噪音对球员们抱怨道：“该死的英国佬就喜欢玩这种小把戏，我敢打赌他们主队的更衣室里隔音效果好得密不透风，而我们客队这里就直接在看摇滚乐队的现场演唱会。”

　　球员们咧嘴一笑，紧张的情绪得到一些缓解，虽然他们是成名已久的豪门，但是对阵切尔西也一样感觉到了压力。其中之一就是切尔西是上个赛季的欧冠冠军，还有就是热情的切尔西疯狂的爱着他们支持的球队，而彻底痛恨一切站在他们客队更衣室的家伙。

　　这就是英超的球迷，他们敢爱敢恨。整个欧洲足球流氓最多的国家之一，还有一个就是有着地狱主场之称的土耳其。

　　“好了，让我们忘记那些见鬼球迷们的噪音，我们来安排一下战术。切尔西玩的是漂亮的攻势足球，我们要拿出我们意大利的防守反击特色，还要把握定位球的机会。我们要注意他们的团队配合之间的相互传递。他们的中场控球能力和攻击力威胁很大，特别要注意边线上的胡安·马塔，他的边线突破传中能力很强，被让他舒服的接球和传球。中场的兰帕德是他们的调度核心，他的大局观很强，在整个英超和他一样出色的司令官屈指可数，莱昂纳多看住这家伙，要特别注意他的远射轰门。”孔蒂从战术板上转过头来看着博努奇。

　　博努奇点了点头表示明白后，孔蒂接着讲：“吉奥，你得注意阿扎尔这小子，别看他年轻，他可是前腰、中场好手，组织进攻也相当出色，不过更多的是他的前插进攻能力很有威胁。给他几年的成长时间他的成就一点都不会弱于兰帕德和我们的阿图罗。别让他带球突破，封住他的传球路线和突破路线，必要的时候可以犯规。反正英超的身体接触可是全欧洲最强的。”

　　“至于前锋登巴巴，别让他进入禁区，进了禁区也别让他拿到球，防止他的补射。在禁区外面他登巴巴的威胁还没有阿扎尔和兰帕德……”

　　和客队更衣室里孔蒂的战术不同的是主队切尔西的更衣室里迪马特奥的脸上满是严肃：“尤文图斯的防守很出色，意大利的链式防守比德国人的铜墙铁壁的‘乌龟阵’还难缠。我们要多经过前场进攻之间的传递配合来进攻，登巴巴和小金人（奥斯卡）你们跑位积极些幅度大一些，撕裂他们的防线，拉出空挡来。”

　　“我们可以长传冲吊打他们身后的空挡，埃迪（阿扎尔）和胡安你们积极前插不要过多的盘带过人多传球，别给他们回防布阵的时间。弗兰克（兰帕德）如果没有合适的传球位置就多尝试远射，伊万（伊万诺维奇）也可以多上前策应，约翰（特里）断球后多找弗兰克和埃迪……”

　　孔蒂和迪马特奥两位教练的布置明显不一样，他们充分的发展自己球队的优势，尤文图斯的防守反击和切尔西传递配合进攻。

　　“现在双方球员出场了，主队切尔西的首发阵容四个后卫分别是伊万诺维奇、约翰·特里、卡希尔、阿什利·科尔，中场是兰帕德和阿扎尔，马塔和拉米雷斯在边线，锋线是影锋前腰奥斯卡和突前的登巴巴，托雷斯在替补席上。客队尤文图斯的首发四后卫是巴尔扎利、博努奇、基耶利尼、利稀施泰纳，中场是皮尔洛、比达尔和马尔基西奥，前腰是武齐尼奇，锋线搭档是亚昆塔和夸利亚雷拉。哦，见鬼孔蒂居然没有用他在意甲的352阵型，反而用了他少见的4312，尤文图斯的球员能适应阵型的变化吗？”天空电视台的解说员疑惑道。

　　其实他的担心一点都不存在，因为尤文图斯平时的训练都是这两套阵型一起训练的，而且在本场比赛之前他们也一直训练的是4312，为的就是让球员更加熟练这个阵型。孔蒂的目标很明显，打欧冠用稳健的4312，打意甲用更具备攻击力的352。

　　开球前摄影机例行公事的扫视了一下双方的替补席，中央体育频道的黄子翔一下就看见了那张黄色的脸、黑色的眼：“我们看见了尤文图斯替补席上的李子涵，他在孔蒂的大名单之中，他现在正和马特里聊天，脸上都是羞涩的笑容，果然还是一个孩子的年纪。不过也能看出来他在球队中的关系很好，马特里和他是一个位置上的，他的队内竞争对手都和他有说有笑的那其他人的关系可想而知。”

　　在国内关注李子涵的人越来越多了，李子涵如今可是寄托了全国十三亿人的足球梦，毕竟现在在欧洲踢球的中国人已经没有了不想上个世纪八十年代那样。反而邻国的日本和韩国反而在欧洲赛场越来越好。

　　之前也没有任何一个中国球员受到豪门主教练不留余力的培养，他们很期待李子涵能在国外创出一片天地。而如今国内的联赛经过破而后立也开始呈现出涅槃重生之势了，似乎足球荒漠的中国已经在慢慢的苏醒了，虽然很多地方仍然还需要不断的改变，很多地方还有疑点，但是总体而言中国球迷已经开始慢慢的恢复信心了。

　　而英国的天空电视台解说员就在遗憾了：“曾经效力过切尔西如今在尤文图斯的法国人阿内尔卡并没有随队来到伦敦，或许他还没有做好面对旧主的准备，要知道他一生最辉煌的时刻就是在斯坦福桥。”

　　在荷兰籍主裁判范凯因的哨声中本场比赛正式开始。

　　首先获得开球权的尤文图斯一开始目的就相当明确，接到夸利亚雷拉拨球的亚昆塔直接将球送往身后的比达尔脚下，比达尔并没有带球跟随两个前锋的步伐前进，他只是回身将球传给了博努奇，经过几脚的传递尤文图斯的阵型迅速摆开。

　　而切尔西的奥斯卡和登巴巴只是象征性的上来逼抢下，比赛刚刚开始双方只是先试探下对方的情况。

　　最先忍不住的切尔西，坐镇主场的他们在三万多蓝军球迷的加油声中吹响了进攻的号角。

　　兰帕德劫下了马尔基西奥的传球然后直接分给边路的马塔，西班牙国脚的前场穿针引线的能力毋庸置疑。接球后的马塔快速拉边突破，巴尔扎利上前拦截。就在巴尔扎利下脚铲球之前马塔一脚将球传到了中路，而自己也躲开了巴尔扎利的飞铲。

　　阿扎尔接到了皮球，比利时小将面对博努奇连续踩了三个单车，就在没有被单车骗过的博努奇以为他要加速突破时，阿扎尔却右脚一拨，横向传球。

　　糟了！暗道不妙的博努奇想都没有就立刻离开阿扎尔向着皮球落点跑去，他知道那里有个空位，就在他离皮球预落点不远的时候，后插上来的兰帕德抬起右脚迎上半空中的皮球没有卸球，而是顺势一扫。

　　“兰帕德插上来，没有停球。大禁区外凌空……抽射！！哎……可惜了，皮球飞过了横梁。这是双方开场以来最具有威胁性的一次进攻。”

　　射飞了皮球的兰帕德摇了摇头，他也知道自己这脚仓促的凌空抽射不会进，本来想卸下皮球做个调整或者作势突入禁区的。结果没有想到博努奇回防速度这么快，要是停球的话一定会被博努奇追上来解围，无奈只好抽射试试运气。

　　被吓出一身冷汗的布冯对着队友们大声吼道：“怎么回事？怎么让别人轻易就接近禁区了？这里是斯坦福桥，集中注意力不要大意！”

　　听见队长发话了，尤文图斯的队员们不得不振作精神，将注意力从山呼海啸的切尔西看台移开。

　　第十二分钟切尔西卷土重来，拉米雷斯右边边线带球突破，马尔基西奥毫不犹豫直接下脚抢球。有准备的拉米雷斯将球左边一拨躲开马尔基西奥的脚，然后身体左移接到了皮球，打算顺势继续突破的他看见了马尔基西奥身后的比达尔。暗道不妙的拉米雷斯直接将皮球横向传中。

　　接到传球的兰帕德没有带球，而是一脚高球穿向前场，精准的传球找到了前场游戈的奥斯卡。巴西小金人卸下皮球直接朝着前面的博努奇冲去，就在博努奇以为对方要突破的时候，奥斯卡出其不意的将皮球拨到了边路的马塔脚下。

　　马塔带球迅速下底，然后再巴尔扎利靠近自己之前将皮球传向了中路禁区。守候在禁区的登巴巴迎着飞来的皮球起跳头球磕门。


第二十六章 回到同一起跑线

　　“马塔下底，传中！皮球找到了禁区里面的登巴巴，登巴巴！登巴巴头球攻门！！呀……力量太小了，直接被布冯没收了。”

　　接到登巴巴头球“传球”的布冯没有废话，助跑几步甩开禁区里的人群然后大力手抛球。

　　皮球落到了亚昆塔脚下，凶悍的意大利野狼接球转身，硬生生的挤开了伊万诺维奇。然后带球杀向对方中路，在中圈的卡希尔迎着对面冲来的亚昆塔直接倒地铲球。

　　就在卡希尔刚刚倒地的时候经验老道的亚昆塔直接将皮球传向斜前方，插上的武齐尼奇接到了野狼的传球，面对眼前的特里武齐尼奇没有选择硬碰硬。

　　他将皮球分给了左边的夸利亚雷拉，然后自己加速越过了特里。接到传球的夸利亚雷拉右迅速将球回传给已经越过特里的武齐尼奇。

　　“武齐尼奇和夸利亚雷拉的二过一配合过掉了特里，现在‘武器’带球冲向对方球门。单刀！单刀了！！机会，尤文图斯的机会。”黄健翔已经激动了。

　　面对单刀即将要突到禁区的武齐尼奇，切尔西门神切赫选择了弃门出击。他重心下压盯着武齐尼奇的脚下动作，然后迎着武齐尼奇冲了上去。

　　武齐尼奇看准了远门柱起脚射门，早就注意到武齐尼奇动作的切赫第一时间就做出了反应。身体快速起跳双手伸直将自己的身体最大化来阻止飞向身后大门的皮球。

　　高速旋转的皮球打了切赫的手套上，切赫想用力抓住皮球。奈何武齐尼奇的射门角度很小，看这个架势是直接奔着擦门柱而去的。加上皮球的旋转幅度很大，尽管切赫用力的想要抱住皮球但是还是脱手了。

　　切赫反应也相当快，就在脱手的刹那，他马上起身向着皮球扑去。

　　然后武齐尼奇的速度比切赫可快多了，因为射门后的他早就注意着切赫和皮球的一举一动。见皮球脱手他马上就右跨一步迎着脱手的皮球没有浪费时间去停球，直接一脚补射。皮球再次改变方向向着球门的近门柱飞去。

　　切赫很想再次扑住皮球，奈何自己的身体已经跟不上了，只能眼睁睁的看着皮球与自己擦肩而过飞向身后的球门。

　　“GOAL！球进了！！比赛才十三分钟客场作战的尤文图斯通过防守反击打进了切尔西的大门，武齐尼奇为尤文图斯首开记录，现在尤文图斯领先。”意大利的解说员很兴奋。

　　而英格兰的解说员就更加的立场鲜明了：“尤文图斯进球了，被切尔西压着打了十二分钟的尤文图斯率先取得进球。不过现在整体形势切尔西仍然占尽优势，只是一个意外丢球而已。切尔西很快就会扳平甚至反超比分的。”

　　意大利解说员撇了旁边的英格兰解说员一眼，心中十分恼怒。丫的，有你这么做解说的吗？尤文图斯本来就是意大利球队，意大利球队大多都是防守反击。什么叫被压着打了十二分钟啊？丢球了还叫做整体占尽优势？

　　毫不示弱的意大利解说员立刻反唇相讥：“是的，切尔西统治了前面十二分钟的比赛却没有取得进球，然后我们干掉切尔西却只要一分钟就够了。”

　　英格兰解说员怒目相对，差点就要撸袖子冲到隔壁意大利的解说席上去了。

　　进球的武齐尼奇很快就被冲上来的亚昆塔、夸利亚雷拉和比达尔等一干队友抱住了。

　　他们有值得高兴的理由，在客场仅一次反击就进球了，领先切尔西一分。

　　而切尔西的三万多拥趸们在沉寂了一分钟后纷纷嘘声大作，用嘘声来藐视对手。即使你们进球了又怎么样？比赛才刚开始没多久，要知道出来混迟早是要还的。

　　不过还的这个球来的有些晚了。

　　重新开球后的切尔西没有受到这个丢球的影响，他们的进攻显得更有耐心一些，通过前场与中场的调度来拉扯尤文图斯的防线。

　　快速的脚下传递配合是攻破意大利链式防守的最有效方式，但是缺点就是容易丢球，还好切尔西的前场和中场的脚下功夫都很出色。

　　第十五分钟杀出一条血路的奥斯卡抬脚射门被布冯扑住了。

　　第二十二分钟在中场调度了很久的兰帕德突然一脚传球找到了边线上的胡安·马塔，马塔晃过巴尔扎利起脚射门，被博努奇头球解围。

　　第二十八分钟切尔西卷土重来，阿扎尔接到拉米雷斯的传球然后假动作骗过了比达尔，然后迎着博努奇一脚高吊传球，登巴巴快马杀到，接球闯入禁区最后抬脚射门。

　　布冯第一时间做出反应，用手挡住了皮球然后落下的皮球被基耶利尼大脚解围。

　　浪费了很多机会没有取得进球的切尔西再次被尤文图斯抓住了小辫子，拉米雷斯想边线突破的时候被基耶利尼一脚断下。然后基耶利尼传球给中路的比达尔，比达尔接球后马上就分给附近的皮尔洛，然后自己向前跑，插上去！

　　皮尔洛利用细致的脚下功夫过掉了上来的奥斯卡，然后在阿扎尔补位回抢之前将皮球传给了前面守候的夸利亚雷拉。

　　夸利亚雷拉再次的让切尔西的球员知道了什么叫快速反击，他接球后大脚传球给了中路的武齐尼奇，皮球飞跃了半个前场。

　　武齐尼奇停球射门，皮球打在了切赫的身上弹出底线。

　　皮尔洛开出角球，皮球直飞禁区。博努奇起跳头球攻门却被和他一起起跳的特里拉了一把，没有被裁判看见的小动作让博努奇没能争到头球，最后皮球被切赫牢牢的抱在了怀里。

　　切尔西的球迷们紧张的心总算可以放下了，之前的一次反击可让他们彻底的知道了尤文图斯的反击质量。

　　而尤文图斯的拥趸们只得深深的叹了一口气。

　　双方就这样你来我往攻防转换一直到了上半场的伤停补时时间，整体而言切尔西打的攻势足球场面占尽绝对的优势，但是尤文图斯的偶尔一次反击就吓的切尔西球迷小心肝扑通扑通的跳个不停。

　　主裁判看了手表，然后对着场下比划了三个手指头，然后就看见第四官员举着补时三分钟的牌子。

　　登巴巴看了看替补席上的主教练迪马特奥和带着防护面具的托雷斯，知道如果自己在不做点什么的话极有可能要被换下场了。虽然托雷斯最后在场上表现不如以前了，但是身为竞争对手的登巴巴知道这是因为这个西班牙金童不适合英超这种粗犷的踢球风格。

　　然而不如以前的托雷斯往往也会有很多意想不到的进球，所以一旦让托雷斯找到了状态那么自己的主力位置就不保了，加上上个赛季帮助切尔西拿下欧冠冠军的功臣迪马特奥那个光头佬对托雷斯也比较信任。

　　想到这里登巴巴开始积极跑位，兰帕德看着登巴巴的动作猜到了什么然后对着带球的阿扎尔举了举手。

　　阿扎尔看见了兰帕德的举手要求，看着比达尔不怀好意的靠近立马将球横传给了兰帕德。接球后的兰帕德看都没看对面的皮尔洛一眼，就将皮球分给边路的马塔，然后自己插上。

　　马塔明显知道兰帕德的用意，他利用自己熟练的技术边线带球，将巴尔扎利和皮尔洛都吸引过来。看着距离差不多了马塔立马快速下底，巴尔扎利冲上去阻截，后面的皮尔洛也跟上去包夹。

　　这个时候马塔突然起脚一脚传球直奔中路空挡处的兰帕德，兰帕德抬脚卸球。然后杀气腾腾的奔向禁区，连续几个单车晃过上前来的比达尔突入禁区。

　　然后身体左边倾斜，抬脚作势要打门。博努奇大惊，急忙跑过来堵住皮球与球门间的路径，而布冯的注意力也完全被这个蓝军“神灯”所吸引。就在右脚快抽上皮球的时候，兰帕德变射为捅。

　　右脚内侧擦过皮球，皮球向着球门右侧滚去，登巴巴加速斜插上然后迎着滚动着的差不多与博努奇平行的皮球倒地铲射。

　　皮球冲过博努奇直飞球门远角，最后在布冯的尽力扑救中飞进了球门。

　　“GOOOOAL！！球进了！兰帕德的假动作吸引住了对方博努奇和布冯的注意力，最后出现的登巴巴接兰帕德妙传铲射破门。切尔西在上半场伤停补时的最后一分钟扳平了比分，现在是一比一，双方再次回到同一起点。我刚刚怎么说的？切尔西一定会扳平和反超比分的。”英格兰解说员激动的对着话筒吼道。

　　“我们扳平了比分，这是一个精彩的进球。所有进攻队员参与了这个进球，这是团队配合的胜利。我们会用我们切尔西的足球来征服整个欧洲。”这是切尔西现场解说员的声音。

　　进球后的登巴巴很兴奋，他冲到场边对着切尔西球迷的看台大吼，像是在宣告着什么。不过它很快就被同样兴奋的队友团团抱住了。

　　而切尔西的球迷也很激动，他们挥舞着手中一切能挥舞的东西。切尔西围巾、队旗、加油标语牌……

　　而尤文图斯的球迷却沉默了，在激动的三万多切尔西球迷的欢呼声中，他们即使想给自己的球队加点油、唱首歌都会显得如此无力。

　　最后尤文图斯刚刚开出球，主裁判就吹响了上半场结束的哨声，双方球员沿着球员通道返回更衣室。而双方的球迷却展开了相互斗歌的自娱自乐节目。


第二十七章 生命不息，踢球不止！

　　“总体而言，我对上半场还是比较满意的。只是我们的防守还不够细致，一定要用坚固的防守让他们寸步难行。反击的时候速度一定要快，两个锋线不用回防。文森佐可以多后撤进行防守干扰进攻，法比奥靠前反击的时候注意接应，米尔科突前，但是注意不要越位了。切尔西打的很奔放，我们浪费不起为数不多的机会。打门的时候射不进也不要打飞机。给补射争取机会，一旦进攻无果就快速后退进行防守。攻防转换过渡一定快，不要给他们打反差的机会……”客队更衣室里孔蒂安排着下半场的战术。

　　中场的十五分钟很快就过去了，队员只得喝了几口水擦拭了汗水又得上场拼搏了。

　　下半场双方易边再战，荷兰主裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　“蓝色，我们的梦，足球，我们的运动。

　　团结一致，胜利是我们的目标。

　　不论阳关灿烂还是阴雨绵绵，请一直为我们加油。

　　因为我们的名字是切尔西，切尔西！

　　斯坦福桥，无论阴晴我们会一直光彩照人。

　　哦，来看我们比赛吧。

　　每天都欢迎你的到来。

　　蓝色，我们的梦，足球，我们的运动。

　　团结一致，胜利是我们的目标。

　　……

　　来看我们比赛吧，我们欢迎你。

　　穿上你的蓝装，看我们比赛。

　　大声唱吧，清楚的唱吧，直到我们胜利！

　　每个人都唱着：切尔西！切尔西！！切尔西！！！”

　　球迷的歌声似乎永远都透着无穷的魔力，它能赐予在场上十一位展示最强大的力量。在全场切尔西球迷高唱的切尔西队歌《蓝色是我们的梦》中，场上的切尔西球员展开了一波又波的疯狂进攻，似乎这不是下半场刚开始，而是比赛即将结束最后的拼搏。

　　兰帕德的远射高出了球门……

　　登巴巴接马塔的妙传带球突入禁区，却被基耶利尼直接断下……

　　阿扎尔后排插上大禁区正对球门大力打门，被布冯有惊无险的扑住。

　　切尔西攻的奔放，而尤文图斯也守的很稳妥。下半场比赛进行了十分钟后双方似乎又开始渐渐的陷入了对峙的僵局。

　　最先打破僵局的是切尔西，利用一次死球机会迪马特奥使用了本场比赛的第一个换人名额。中锋托雷斯换下了整场比赛发挥都不尽人意的小金人奥斯卡，托雷斯和奥斯卡击了下掌完成了交接仪式，然后托雷斯俯身摸了摸草地，最后奔上场去。

　　“迪马特奥换上了T9换下了奥斯卡，这似乎是继续加强进攻的信号。但是刚刚进攻已经很猛烈了，这个时候不是应该缓一下，稳定一下节奏吗？张指导你怎么看？”中央体育频道直播间里黄健翔疑惑的看着张璐。

　　“整场比赛奥斯卡在场上发挥的并不是很好，大多数进攻都没有他的参与，反而更多的是又马塔、兰帕德和阿扎尔来发起进攻。今天不在状态的奥斯卡拖累了切尔西的战术，如果奥斯卡发挥的好的话这会切尔西应该都进球了。换上托雷斯切尔西整个进攻会更加流畅，尽管在英超联赛中托雷斯最近表现不是很好，但是面对体格和防守动作并不是很粗狂的尤文图斯应该问题不大。”

　　“而且托雷斯出了个人能力出众以外，他还能更加积极的调动队友的进攻，做球的能力一点都比他进球的能力差。我想迪马特奥是想再主场的情况尽快打破平衡，然后再用稳健一点的打法保住三分。”

　　果不其然，托雷斯上场后切尔西的整个进攻节奏开始变得慢下来但是却更加具有威胁性，更加稳健。

　　第五十六分钟，接边线拉米雷斯传球的托雷斯用一个假动作晃开了马尔基西奥。然后带去奔向前场，速度不是很快，但是他始终抬头观察着场上队友和对手的跑位站位。

　　就在比达尔飞身铲球的时候，托雷斯一个急停然后传球给中路的阿扎尔，然后自己越过了倒在地上的比达尔。

　　阿扎尔接球后直接和兰帕德来了个二过一配合过掉了皮尔洛，马塔左边路积极跑位举手表示要求，成功的吸引了巴尔扎利和博努奇的注意力。

　　但是兰帕德却没有传给左边线的马塔，而是一个高球右边斜传。风一般冲过来的托雷斯接到了传球，然后禁区边沿直接不犹豫的抬脚打门。

　　博努奇伸长了左腿，用脚尖挡住了这个球，但是皮球却向着禁区内飞去。托雷斯像是未卜先知一样，在打门后就冲进了禁区，然后来到了皮球的落点这次抡左脚打门。

　　皮球高高飞起，布冯奋力跳起却没有触到皮球。而皮球打在横梁下面弹进了球门。

　　“GOOOOAL！！！切尔西进球了！为我们进球的是我们的费尔南多——”

　　“托雷斯！！”全场切尔西球迷接着现场解说员的下文吼道。

　　“谢谢你们的配合，你们是全英格兰最好的球迷。全场第五十七分钟，现在切尔西二比一领先。”现场解说员的声音通过广播传进了斯坦福桥的每个角落。

　　也传进了随队而来尤文图斯的拥趸们无比落寞的心中，曾经他们领先，最后被迫扳平，现在变成了对方领先了。

　　“进球的是托雷斯，这是一个精彩绝伦的进球。兰帕德和阿扎尔中场的二过一完美配合，胡安·马塔边线的干扰。最后一刻，托雷斯的起脚射门被阻后的即使补射。上帝啊，谁能告诉我们托雷斯是怎么事先知道皮球的落点的？这个西班牙天才的门前嗅觉一如既往的让人惊悚！”

　　进球后的托雷斯双手食指指着天空，抬头望天，没有人能看清楚防护面具下的那张俊俏的脸上是什么表情。

　　只有替补席上的李子涵看清楚了面具上两个眼瞳里的湿润，这一刻李子涵也有种想哭的冲动，作为托妞的球迷李子涵清楚托雷斯如今的处境。

　　曾经的天才被英格兰媒体称为目前英超最大的水货，当年在西甲的不可一世，当年在卡尔德隆球场上万人膜拜的王子，当年在西班牙国家队的光彩四射，当年初到安菲尔德球场的雄心壮志。那一刻就连托雷斯自己似乎都坚信这辈子他“永远都不会独行！”

　　而这一切，似乎都随着岁月的痕迹磨灭在了英超激烈的绿茵场上了。而如今二十八岁的托雷斯作为一个中锋最是黄金期的最后几年，等过了而立之年他就会像所有绿茵前辈们那样状态开始下滑，身体开始下降。

　　而他最不能容忍的就是在大好的年华里没有了当年的雄心，在黄金期里磨灭了他在球场上风一般的身影，在媒体的嘲笑中丧失了对于足球曾经最疯狂的爱。

　　他相信只要自己坚持不放弃，坚持相信足球，热爱足球。终有一天他会重新变成那个为之球迷疯狂对手为之恐惧的“T9”。

　　而他也是这样做的，训练从不落下，就连受伤了都在私人护理医生的陪同下坐着最简单的训练。就像他六七岁在妈妈的陪同下去马德里竞技青年队的训练基地一样，风雨无阻。就像他那个疯狂的马竞球迷祖父经常告诫他的一样，始终热爱他为之热爱的足球，倒下了爬起来，受伤了，出了医院后继续踏上球场。生命不息，热爱足球不止，踢球的双脚不停！

　　渐渐的李子涵的眼里也开始湿润了，这个英俊的西班牙人现在经历着前所未有的磨难。但是他从未从球场上下来，或许也是因为他才二十八岁的原因，但是更大的原因还是他热爱那个圆不溜秋的足球。还好，他有一群如果他热爱足球一样热爱着他的球迷，而自己就是其中一位。

　　就在李子涵无限缅怀的情绪当中，马西莫拍了他后脑勺一下。

　　李子涵摸了摸脑袋对着这个表情和动作有点“内分泌失调”的大叔问道：“干嘛？助理教练马西莫先生。”

　　马西莫指了指站在场边一脸严肃的孔蒂淡淡道：“那个家伙叫你去热身。”

　　李子涵疑惑道：“什么时候？我怎么没听见？”

　　马西莫看了看手表思考了一下，然后说道：“大约……好像……也许……估计……应该……是在二分钟以前。”

　　“草，大爷的！”李子涵用中文骂了一句然后麻利的脱下外套，迅速奔向热身区。他是怕说英语和意大利语遭到这个每天有点蛋疼喜欢玩人的助理教练的报复。

　　但是已经在热身的李子涵童鞋一定低估了这个能在豪门俱乐部担任助理教练的意大利人的智商了，虽然马西莫没听懂李子涵的意思，但是他知道那一定不是什么好话。

　　所以这会儿马西莫先生正在思考比赛结束以后回到维诺沃训练基地，用什么办法来“提高”李子涵的体力和个人技术问题。

　　孔蒂看着沉思中的马西莫非常疑惑，对于自己这位副手也是老朋友他可是很清楚马西莫的性格，闲的蛋疼的时候他都不会主动思考问题。

　　孔蒂坐在刚刚挨着马西莫的李子涵的空位上坐下问道：“你在想什么？”

　　“我觉得我们应该给李增大训练量了，他的体力坚持不了九十分对抗激烈的比赛，而且他的技术很一般，大多时候都是靠速度强行突破，这样下去可成不了出色的锋线手。”马西莫淡淡的说道。

　　孔蒂大叔若有所思的点了点头，而在一边热身的李子涵再次感觉背后一阵冷风或者是一阵阴风吹来。


第二十八章 攻破斯坦福桥

　　“热身了，热身了，李子涵去热身了！看来孔蒂要让李子涵上场了，我们马上就能看见我们的同胞在欧洲赛场上的身姿了。”黄健翔激动的说，那样子就像是李子涵进球了一样。

　　而张璐也很激动，只是他没有像黄健翔那样控制不住叫出声来，他双脸通红，双手紧紧握拳。

　　全场第七十八分钟，李子涵替补上场。迎接他的是全场双方所有球迷的欢呼声，尤文图斯的球迷都知道这个神奇的中国小子总是能替补上场进球，而切尔西的球迷就像是意甲第一轮尤文图斯对阵帕尔马的时候，帕尔马的球迷所想的是一样：对方主教练已经开始放弃了，现在换新人练兵。

　　所以这就造成了所有中立球迷的不解，为什么这个黄皮肤的小子会被双方球迷欢呼呢？

　　被换下的是体力已经不支的亚昆塔，亚昆塔下场的时候与李子涵拥抱了下，然后俯在他耳边说：“最少得进一个球，李。”

　　李子涵笑了笑：“没问题，交给我了，你下去好好看着吧。”

　　就这样两人完成了换人的交接仪式。

　　一上场的李子涵就接到了皮尔洛的传球，刚刚转身就遇到伊万诺维奇，伊万直接撞在李子涵的身上。李子涵一个踉跄，球就丢了。而现场切尔西的球迷欢呼的更欢了，这证明了他们的想法，这黄皮肤的小子没有什么经验，被换上来只是打酱油骗经验的。

　　丢了球的李子涵并没有回去，反而向着中场与对方的两名中后卫特里和卡希尔平行，却又相互与他们保持距离。

　　武齐尼奇和夸利亚雷拉看见李子涵的位置都明白了，两人纷纷向己方后场后退，参与防守。

　　切尔西的进攻依旧猛烈，多了一个托雷斯以后切尔西的进攻点几乎遍地开花。兰帕德的后插上和远射，阿扎尔的盘带过人然后出其不意的传球，马塔的边线下底或者内切，登巴巴的禁区内威胁，以及一个门前嗅觉、把握时机非常精准的托雷斯。

　　尤文图斯的链式防守似乎是即将崩溃了，而他们现在还落后一球，比赛已经到了第八十五分钟了。

　　伊万诺维奇插上来，在左边路带球，武齐尼奇冲过去抢球。却被伊万提前传球给躲过去了，接到传球的是马塔。他迅速边线内切，这个时候中场的阿扎尔和兰帕德果断向前插上去。

　　在夸利亚雷拉上前之前马塔迅速将球传给了上前去的阿扎尔，阿扎尔接球转身，利用出色的平衡力和逼真的假动作骗过了比达尔，然后一个直传越过了皮尔洛。

　　已经在禁区内的登巴巴接到皮球，然后停球直接射门。皮球被布冯飞身扑到，然后再登巴巴遗憾的摇头中，布冯拿球快速的跑到大禁区内然后飞起一脚将皮球踢了出去。

　　皮球瞬间越过了再禁区附近的所有双方球员，直接向着切尔西的后场飞去。

　　“这是……”最先反应过来的是托雷斯，他立刻对着身后的特里和卡希尔大喊：“小心那个小子？”

　　就在托雷斯刚刚喊出声的时候李子涵动了，就看见他瞬间拔腿就朝特里和卡希尔身后跑去，在两人还没有反应过来的时候迅速超过了他们。

　　听见了托雷斯的提醒，特里回头一看立刻吓出一身冷汗，以为李子涵已经越过他十米了，特里咬紧牙齿就朝李子涵身后追去，反应稍微迟一点的卡希尔也跟在特里的身后跑回去。

　　这个时候布冯大力踢出的皮球已经下落了，李子涵一边跑一边抬头注意皮球下落的路线，余光也不停的打量着身后紧紧追来的特里和卡希尔两人。

　　看见位置差不多了，李子涵一个急停然后抬脚就将皮球卸了下来，稍微一调整后特里已经追上来了。

　　看着距离差不多而李子涵已经调整好皮球的特里下了决心，果断倒地，铲球！！

　　“这是……背后铲球，特里在李子涵的背后铲球，见鬼的家伙，这王八蛋想废了李子涵！！”黄健翔已经咬牙切齿的叫了出来，他丝毫不知道他的话会给他带来多大的麻烦。他完全是脱口而出，怀着对暴力足球的痛恨。

　　中国有多少足球天才因为对方的恶意犯规而伤痕累累，最后不得不放下在欧洲的足球回国，最后满怀球迷和球员的遗憾而早年退役的？当年的董方卓就是其中之一，所以黄健翔一看见特里的大尺度背后铲球就气的牙痒痒。

　　现场的球迷都已经用双手捂住了双眼，他们能想象这个身体瘦小的黄皮肤小子即将倒地一脸痛苦的抱着自己的脚踝在地上打滚，汗水、眼泪布满了他的双脸。

　　然而在场上的李子涵就像是背后长了眼睛一样，没有回头观察为什么双方发出惊呼声。而是左脚将皮球大步一趟，双腿瞬间向着左边一跳。

　　就在主裁判都已经打算吹哨给特里一张红牌的时候，李子涵就这么躲过了特里誓在一击的铲球。

　　然后迅速开跑，恐怖的十九点的爆发力在这一刻体现的是淋漓尽致，就看见刚刚启动双腿的李子涵瞬间就将速度发挥到了极致，眨眼之间就已经追上了皮球。

　　而倒在地上的特里目瞪口呆，双眼睁大像是发现了什么不可思议的事情。

　　“哦……上帝啊，这小子的速度真他妈的快！！”这是所有见证了这一刻的人所一起发出的感叹。

　　追上皮球的李子涵，将皮球一带，恐怖的速度让他直接将身后的特里和卡希尔甩的老远。看见这一幕的切尔西门将切赫果断选择了出击，他知道依靠这速度冲进来的李子涵在近距离面对球门的时候是非常恐怖的。

　　看见切赫压低了重心出击的李子涵没有继续带球了，而是直接在禁区前沿五码处高脚抡球。

　　皮球高高飞起，瞬间进入了禁区，然后从已经跑过点球点的切赫头上越过，直飞空门。大惊失色的切赫回头就像球迷跑去，一边跑一边抬头注意空中的皮球。

　　这个时候皮球开始下落，就像是一枚精准打击的导弹，锁定了球门，奋不顾身的朝着球门里面扑去。切赫咬着牙齿更加卖力的迈动着双腿，最后切赫冲进了球门，和他一起冲进球门的，是一颗圆不溜秋的皮球……

　　“球进了！！球进了！！！李子涵，李子涵！！李子涵的躲过了特里的铲球然后再禁区前沿吊射，出击的切赫阻止不了这一颗犹如雷达锁定了的皮球，最后李子涵吊射破门！！！”黄健翔大喊着，而张璐虽然也很激动但是却尴尬的看着激动的黄健翔。

　　他和黄健翔是多年的朋友，他知道黄健翔一身解说过的足球数不胜数，就连欧冠决赛的时候都没见过他这么激动过。

　　“GOOOOAL！！超级替补，神奇的李！他再次为我们进球了，拯救我们。这是一个精彩的吊射破门，不论是布冯的长传，还是李的长途奔袭，以及最后躲开特里铲球后的吊射。都是如此的经常，我几乎敢肯定，这是本轮欧冠比赛的最佳进球！！现在双方二比二平了，比赛已经到了全场第八十八分钟。”

　　进球后的李子涵朝着切尔西的球迷跑去，他一把推开了上前来准备和他相拥庆祝的队友们。然后再尤文图斯和切尔西队员诧异的眼光中，李子涵抱起了再球网中的皮球然后朝着中场跑去。

　　他一边跑一边用意大利语大喊：“比赛还没有结束，我们还没有赢！！”

　　是啊，现在才打平而已，我们还没有赢，还没有到庆祝的时候。所有尤文图斯球员们心中想道。

　　然后这个时候他们却忘记了他们这群球星正在被一个刚刚入行的小子教训……

　　孔蒂大叔也跳起对着场上大喊：“干得漂亮，小子。再进一个球，让我们从斯坦福桥带走三分。”

　　隔壁切尔西教练席上的光头迪马特奥撇了撇嘴，得了吧，补时才两分钟，而且是我们的球权，怎么算也是我们进球啊！

　　而这个时候，中国国内正在熬夜看球的球迷们兴奋的从沙发上跳起来。大吼干得漂亮，然后抱着身边的朋友一起狂灌着啤酒。

　　他们在为李子涵这个球而感到高兴，仿佛这个球是他们进的一样。这是第一个中国人在欧冠正赛场上进的第一个球，他们有高兴的理由，在这个时候他们丝毫没有注意到他们身上穿着切尔西的蓝色球衣……

　　而在李子涵进球的同一时刻，成都一家孤儿院的门卫室里。一位胡子拉碴的中年男子看着电视机里的李子涵，默默的拿起手边的啤酒一口气干完了一瓶，然后流下了两行眼泪。

　　男子拿起板凳旁边的一副拐杖一瘸一拐的来到电视剧跟前，仔细的看着电视里的画面。

　　“比以前结实多了。”男子的声音很浑厚：“没想到你居然能踢职业足球，还是在尤文图斯。技术比以前好多了，速度也快多了，公园里的保安现在可追不上你了咯，不过……哎，傻孩子，保护好自己的身体啊，别到头来像我这样。”

　　说完后他看了看自己很不灵活的左腿。


第二十九章 俺们是好童鞋

　　比赛最终还是以二比二的比分结束的，尽管双方都很不甘心，但也无奈的接受了这个比分，不过对于尤文图斯来说客场拿下切尔西一分也不是一定不能接受的。

　　当主裁判吹响比赛结束哨音的时候，李子涵跑到准备回更衣室的托雷斯跟前，扒下自己汗渍渍的球衣递到了托雷斯面前：“费尔南多·托雷斯，我是你的球迷。我喜欢看你踢球，没想到有一天能作为你的对手站在同一片球场上。”

　　托雷斯很惊讶的看着这个黄皮肤的小子，惊讶于面前的这家伙居然会西班牙语。其实托雷斯不知道的是这是来伦敦之前李子涵找苏珊大美女临时学的，就会这么几句。

　　托雷斯礼貌的脱下了球衣递给李子涵：“你踢的很棒，特别是最后的那个进球。彼得（切赫）现在还在郁闷了。”

　　李子涵不好意思的笑了笑：“抱歉，抢走了本来属于你的胜利。”

　　托雷斯右手摸了摸李子涵的脑袋，不知道为什么他总感觉这个中国小子有点亲切，或许是他很像自己年轻的时候吧，自己刚刚踢球的时候也像这样羞涩不好意思，但是一旦拿到了足球整个人一下子就轻松了。

　　“不，这是你们实力的体现，放心小组赛每只球队都会相遇两场，下次我们去意大利的时候还能交手。希望那个时候你保持好状态，我们在比一次。”说完托雷斯就走进了球员通道。

　　李子涵握着拳头心里说道：那个时候胜利的一定是我们，尽管我是你的球迷。

　　这个时候比达尔走过来拍着李子涵的肩膀：“怎么了？李。”

　　“没什么，我和托雷斯说下次相遇我们一定会赢。”

　　“哈哈，那肯定的，走吧，小心感冒了。”

　　这场比赛收获最大的不是尤文图斯，也不是切尔西。而是李子涵，通过欧冠这个整个欧洲俱乐部之间最大的比赛李子涵很快就被众多的俱乐部和记者所知。

　　特别是在中国，大量的中国体育媒体都派遣驻意大利记者，前往都灵打算采访这个中国同胞。

　　而李子涵因为本轮欧冠战平切尔西进了关键一球所以“系统”给予他三点能力值，不过之前购买的三项能力就悲催了。系统提示马赛回旋需要三个月的时间才能被他灵活运用，甩牛尾巴需要两个月的时间。

　　然而基础的踩单车要好些，因为是比较基础和难度系数不太高所以只需要三场比赛的适应时间，打过切尔西后还剩两场。按照最近的比赛密度来看很快李子涵童鞋就能用上了，这让闷骚男心里舒服了一些，等着三项特殊能力完美应用的时候他就能从闷骚升级到风骚了。

　　值得一提的是李子涵微博的评论里被骂疯了，因为这个微博是他以前就在玩的没事的时候也会发一点文字图片什么的。微博的名字就是“李子涵”，所以很多网友大骂人家一出名这名字就被这些恶心的小马甲给注册了。

　　哭笑不得的李子涵只好通过微博官方认证了实名制，这才避免了让他被骂的级别上升到祖宗十八代。然而更疯狂的是以前他发的好多毫无营养的微博都被各种转发、评论，很多人都在问候国外踢球适应不，语言通不通，有没有女朋友或者男朋友……

　　无奈的李子涵只好发上一张自恋的刚洗完澡出来的自拍照，然后打上一句：“我前线一切很好，战友们很团结友爱，请祖国人民放心。我保证完成任务，一定给祖国人民争光。”

　　这句调侃的微博最后被转发了八十多万次，评论了二百多万条。李子涵微博的粉丝从之前的十二个僵尸粉瞬间飙到三百多万活跃粉丝，在现在“微时代”中的中国，三百多万的粉丝相当于一个大明星了，或者影响力和一家市级电视台差不多了。

　　回到都灵还没有来得及休息的尤文图斯队员们在两天后就迎来了意甲第四轮的比赛，好在他们坐镇主场迎战实力下游的切沃，所以没免去了来回奔波的辛苦。

　　意大利时间九月二十二日，晚上八点三刻比赛正式打响。由于刚刚打完冠军杯的比赛，主力球员都疲惫不堪，所以本场比赛孔蒂换下了所有的主力球员，派上了轮换替补，但是阵容还是三五二。

　　出任门将的是上轮比赛出场的鲁比尼奥，三后卫是本特纳、卡塞雷斯、佩卢索，边上是伊斯拉和马罗内，中间是帕多因，边锋是万金油佩佩（西蒙尼·佩佩，Simone Pepe）和贾凯里尼，不过由于孔蒂大叔三五二阵型的特殊性他们两人更多的是担任防守策应和进攻过渡的责任，锋线搭档是乔文科和马特里。

　　李子涵童鞋仍然在替补席上，这或多或少是因为每场比赛他出场时间不多，体力没有过渡消耗的关系。

　　比赛进行到第二十分钟的时候，乔文科接佩佩边线上的妙传。然后带球突入禁区，在两名后卫达伊内利和安德雷奥利的夹击之下将球横穿给了左边上来的马特里。

　　马特里轻轻一捅，皮球就改变了方向飞进了普焦尼把守的大门。

　　尤文图斯主场一比零展示领先，落后的切沃充分发挥了中下游球队的精神：面对豪门强队我们反正容易输，而且也输得起。与其被压着打缴械投降，不如风风光光的对打然后‘遗憾’落败，最后来个“虽败犹荣”。

　　想通这点的切沃全队上下都越打越奔放，防守的动作也越老越大。

　　第二十五分钟，中锋佩利西耶带球突入禁区一脚射门，皮球高出球门横梁飞出了底线。

　　三分钟后卷土重来的切沃获得了一个角球机会，赫特马伊开出角球。皮球直飞尤文图斯小禁区，切沃中后卫法卡斯起跳争顶头球。

　　比法卡斯低了近七公分的卡塞雷斯没能在和对方的争顶中取得上方，法卡斯的头球直飞球门，好在英勇的鲁比尼奥起跳抱住了皮球。

　　连续被切沃这种小球队压着打的尤文图斯队员们上下都火气大帽，你妹的，轮换和替补也是人啊，怎么能这么被欺负了？

　　于是第三十二分后，尤文图斯的轮换球员们发飙了。贾凯里尼边上传中，乔文科接球后一个假动作过掉了对方后卫然后进入禁区直接打门，门将普焦尼飞身扑出皮球，最后被后卫大脚解围。

　　第三十五分钟，本特纳断下对方的球然后直塞给边上的伊斯拉，伊斯拉边线突破后直接内切，对方中场措手不及。等对方上前来的时候伊斯拉突然传球给了左边线上的佩佩，佩佩带球过掉了对方右后卫然后再次传中。

　　插上来的帕多因接到了皮球，果断远射。皮球直线飞往球门，门将用双手将皮球托出了横梁。

　　五分钟后，马特里接到马内罗的长传，然后一口气晃过对方两名防守队员进入禁区打门。皮球擦着远门柱滚出了底线，吓得门将一身冷汗。

　　双方你来我往的对攻让看台上的球迷看得大呼过瘾，很快就到了中场休息时间，双方气喘吁吁的走进了球员通道，场上的比分仍然是一比零，没有丝毫变化。

　　十五分钟后，下半场开始双方易边再斗。

　　切沃的主教练明显在中场休息的时候表扬了球队上下的拼搏精神，所以下半场一开始切沃就继续了上半场的疯狂进攻的节奏，尤文图斯被迫只能选择防守。

　　孔蒂大叔在场边皱着眉头，剧本可不是这样写的啊，一般弱队遇到强队都会防守反击或者摆个铁桶阵给你。即使明知赢不了也要争取不要输，拿下一分也是很值得高兴的，可是切沃这节奏明显是不满足一分啊。

　　孔蒂一挥手：“李，去热身。”

　　然后李子涵童鞋就屁颠屁颠的跑去热身了，经常遇到比赛胶着或者遇到棘手情况的时候孔蒂总是让自己上，这也让李子涵对这个有点猥琐的大叔充满了好感。

　　但是好感归好感，要是怪蜀黍提出一些什么“基情四射”的建议还是会被果断拒绝的。

　　我李子涵可不是一个随便的人，俺们是好童鞋。

　　利用一次死球机会李子涵替下了佩佩，上场了。

　　对于尤文图斯这个超级替补，切沃明显也有所耳闻。每当李子涵拿球的时候对方总是第一时间上去逼抢，不让他发挥出自己的速度优势，而且小动作层出不穷。

　　面对一些小动作裁判也是睁一只眼闭一只眼，毕竟在职业场上这些小动作都是经常出现的，要是每个动作都出做出判罚那么九十分钟时间还不够主裁判大人吹哨的呢。

　　只要动作幅度不是很大，也不是很过分。裁判们也乐于“通情达理”的当做木有看见。

　　不过这可就苦逼了我们的李子涵童鞋，骚扰不断的切沃防守队员使得他根本不能安心的拿球，更不要提突破进攻了。

　　十分钟后，见传给己方这位“神奇小子”的球全都石沉大海“全军覆没”后，尤文图斯的队员们也学乖了。刻意的忽略掉了李子涵的存在，进攻点都集中在乔文科和马特里身上，就是不给李子涵传球了。


第三十章 打人

　　“尤文图斯的超级替补似乎还迟迟没有进入状态，他拙劣的表现使得队友们的传球统统都有去无回。面对切沃稳健的防守超级替补先生终于投降了，尤文图斯的队员都开始渐渐的没有给他传球了，甚至有些时候球员选择给位置条件更差的马罗内和贾凯里尼传球都没有传给他。”

　　解说员先生充分发扬了客观立场精神，谁表现的好他就给谁说好话，谁表现的不好他就讽刺挖苦谁。很显然李子涵目前的表现在解说员先生的眼里就属于表现的不好那类人。

　　孔蒂这个时候在场边反而不急了。这是好事情，在场上一味的过于显眼反而不好。就这样慢慢的淡出对方的防守视野，当时机到了的时候利用对方的习惯性心理：反正他们不会传球给这不会踢球的小子，我还不如将注意力放在更具有威胁性的家伙身上。

　　然后就出其不意的插上去打他们一个措手不及，不过这也得看队友的相互配合是不是到位。不然到时候仍然没有人传球给李子涵也白搭。

　　这一幕被敏锐的解说员捕捉在眼里：“尤文图斯主教练孔蒂似乎已经对这位超级替补失去了信心，他现在已经让对方去折腾了。反正比赛已经接近尾声了，而且他们领先。即使超级替补发挥不尽人意他们也一样会赢球。”

　　孔蒂差点将刚刚喝下去的矿泉水给喷出来，难道这就是李那小子经常说的“躺着也中枪”？

　　他转过头来问着助理教练马西莫：“这在尤文图斯竞技馆吧？这是我们的主场吧？”

　　马西莫点了点头：“好像是的。”

　　然后孔蒂就忍不住了：“那他妈的这个解说员是怎么回事？他是米兰城过来的吗？见鬼的球馆经理居然让这种人来我们这里上班。”

　　可怜的这位刚刚从学校里毕业出来的解说，他的以后的下场可想而知了。

　　场上的李子涵显然也是听见了现场解说员的声音，他可没功夫和解说员较真。在“公司”里面和自己的老板、上司过不去，这傻叉一定是不想干了。

　　李子涵终于在第八十分钟找到了机会，消失了近半小时的李子涵成功的磨灭了对方的特殊照顾。在帕多因禁区前沿拿球的时候，重点盯防李子涵的策扎尔开始向着禁区内靠近，目标是在协防帕多因和已经到禁区内的乔文科，补达伊内利的位。

　　帕多因注意到了李子涵在左边禁区线外围的游戈，他抬脚作势远射打门。达伊内利慌忙下脚断球，这个时候帕多因却变射为敲。

　　皮球横向滚到了李子涵的脚下，李子涵趁着策扎尔还没有反应过来迅速进入禁区晃过策扎尔。然后左脚将球一趟，门将跟着他重心右移。这个时候李子涵的左脚突然将趟过去的皮球一拉，皮球就滚到了右脚下，然后直接一捅。

　　皮球顺着力道贴地滚向球门，重心不稳的门将来不及阻挡，皮球就轻轻松松的从他的左边滚进了球门线。

　　“球进了，球进了！超级替补李的轻敲破门为尤文图斯扩大比分。现在二比零，尤文图斯赢定了。消失了近半场的李用粒进球来回报给防守他的后卫们，不愧是超级替补先生，只要替补出场就有进球，这是他的第四轮联赛的第五个进球。恐怖的进球率，恐怖的李！”解说员这会儿又开始豪情高歌了起来，丝毫没有想起之前自己对于李子涵的质疑。

　　进球后的李子涵跑到最疯狂的尤文图斯球迷看台下面，他用双手不停的上下抬动来煽动球迷们已经储存了一个小时的情绪。这是比达尔教他的庆祝动作，不但拉风嚣张，还能亲近球迷。

　　就在李子涵童鞋还在无限煽情的煽动球迷情绪的时候，主裁判走了过来指着他手上的表说：“超级替补先生我不得打断你的庆祝了，因为你已经庆祝了三分钟了，虽然你们基本赢定了，但是也不妨碍我给你一张黄牌吧。”

　　李子涵立刻双脸通红，他不好意思的对当值主裁判说道：“抱歉，裁判先生。我太激动了，您知道人一激动就很容易忽略很多事情。”

　　主裁判摇了摇头，面对这么“可爱”的“孩子”他可真不好意思给他黄牌。最后李子涵一路小跑过去，方便对方开球。

　　李子涵明显拖延时间的庆祝动作让飞驴切沃的家伙们很是不满，这种不满很快的就发泄到了球场上。

　　第八十七分钟，李子涵边线拿球。他刚转过身来就模糊的看见一个人影冲他急速飞来，他下意识一跳，等他跳开才发现是对方防守队员气势汹汹的铲球。

　　一分钟后，李子涵再次拿球。他沿边线突破，超快的速度使得防守队员跟不上他的节奏，早就憋的一身气的防守队员直接从身后拿住了李子涵的球衣，李子涵没有准备直接被拉到在地。

　　李子涵没来及找对方的麻烦帕多因就冲了上来，他一把推开对方然后大吼：“小子，你干什么呢？有你这么踢球的吗？”

　　“嘿嘿，注意点，我可不是故意的。是他的身板太小了，他应该去玩乒乓球。”

　　帕多因举起了拳头，这个时候李子涵已经看出问题了。他急忙拉住帕多因：“嘿，我没事，别动手。不然你要吃牌的，到时候反倒是我们的不对了。”

　　帕多因显然不能理解中国人的谨慎、礼貌、爱吃亏的性格，他认为对方既然主动找茬了就应该寸步不让让他知道点厉害。

　　不过这个时候主裁判已经跑了过来，帕多因只好收手后退了，他一边退一边对裁判举起双手示意自己什么都没干，只是过来争辩的。

　　帕多因虽然比较冲动，但是他可不傻。要是一拳都没打就吃牌了多亏啊，最起码给那小动作不断的家伙两拳然后被裁判出示红牌也不吃亏啊。

　　场下的马西莫也看出了问题他对孔蒂说：“好像问题有点不对劲，要不要把帕多因这个火药桶换下来？”

　　孔蒂想了想然后摇了摇头说：“算了吧，马上比赛就结束了。”

　　裁判看出而来双方的火药味越来越浓了，所以只是象征上的补时一分钟。

　　第九十分钟，李子涵回撤接到了本特纳的传球。然后他边线带球，晃过了上前来的库利巴里，也是之前小动作不断，还拉到了李子涵的那个年轻的九三年后卫。

　　库利巴里看着自己被李子涵过掉了满心不甘，凭什么这个比自己还小一岁的黄皮猴子速度这么快。年轻人的火起都是比较大的，库利巴里立刻向着李子涵追去，然后倒地放铲。

　　没有准备的李子涵被铲到在地，然后李子涵就感觉到了自己的脚踝钻心的疼痛，这还是他第一次在足球上收到如此疼痛的伤势。李子涵抱着脚冷汗长流，紧咬着牙齿。

　　从地上爬起来的库利巴里举着手，示意自己没有恶意。他正想上前去拉一把李子涵，用行动来告诉裁判一个信息：我不是故意，我很抱歉。

　　可他还没有接近李子涵就看见一个黑影朝他扑来，然后对方就骑在了他的身上。

　　帕多因早就看这年轻的小子不顺眼，踢球有点小动作都可以理解，这玩意儿谁没做过啊。但是过于过分了就是恶意犯规了。

　　他扑到库利巴里后没有犹豫，举着拳头就向着对方的脸上砸去。狠辣的拳头接触到对方的鼻子，然后就听见咔嚓一声。

　　可怜的库利巴里，估计帕多因这一拳把他的鼻梁骨都给炸断了。

　　见势不妙的切沃队员纷纷上来拉住帕多因，而尤文图斯的队员害怕自己的队友吃亏统统过来围住帕多因。

　　就在场面混乱的时候主裁判吹着哨子，冲过来分开人群。然后再双方喷火的眼神下对着打人的帕多因和被打的库利巴里出示了一张红牌。

　　帕多因很干脆，他挥拳的时候就已经知道了后果，所以看见主裁判给牌后果断就下场了，也没有进行毫无作用的争辩。

　　只是切沃的球员拉住了主裁判争论不休，凭什么我们的人被打了你还给我们受害者一张红牌啊。

　　主裁判的解释很简单，背后恶意铲球……不是铲人，以为库利巴里根本没有接触到皮球。背后铲人，违反体育竞技道德。

　　然后主裁判直接吹响了比赛结束的哨声。

　　这个时候队医检查过李子涵的伤势后用冰袋敷住他受伤的地方，然后站起来对一脸快要喷出火来的孔蒂说：“没有什么大问题，是硬挫伤。还好那小子没有用谢顶直接铲李的脚踝，休息一周就好了，不要做强烈运动，没有后遗症。下一场比赛最好不要上场就没多大问题了。”

　　听了队医的话，孔蒂脸上这才好看了些。然后他吩咐队医和马西莫照顾好例子，他就径自的走向新闻发布厅。

　　既然李子涵没有事了，那么他就改为打人的帕多因操心了。要知道现在的各国足球都在打击暴力足球，但是打架斗殴和球迷暴乱政府和足协一向是不手软的。


第三十一章 苏珊的故事

　　就在李子涵跟着队医进入保健室的时候，孔蒂就已经来到到了赛后新闻发布厅，刚坐下就听见记者对他提问关于帕多因打人的问题。

　　“对方那是踢的什么足球？整场比赛小动作不断，对我的球员进行了多少次侵犯？四十三次！！平均每两分钟就有一次，更别提一些没有被记录下来的小动作了。这哪里是在踢足球，分明就是在踢橄榄球。”孔蒂一出口就咬着对方的毛病说，丝毫不提帕多因打人的事情。

　　切沃主教练科里尼嗤笑一声：“安东尼奥先生，我的球员踢的是橄榄球那你的球员踢的什么？相扑还是拳击？”

　　“我的球员只是在保护自己和他们的队友，我认为在任何一个正常人收到如此多的侵犯之下情绪难免有些激动。更何况是一个职业球员了，这都是可以理解可以原谅的。什么，打人？我没有看见我的队员打人，我只看见他找对方理论而已。库利巴里的伤势？或许是皮球击中了他的面部，又或者他自己撞在了门柱上，谁知道呢。”

　　“岂有此理，全场几万球迷的眼光下和几十位记者的镜头中你居然说帕多因没有打人？真是可笑至极，我会向足协提出抗议和申诉。这种球场毒瘤不应该继续留在神圣的绿茵场上，而我球员的那张红牌根本就不应该存在。”

　　尽管双方吵的不亦乐乎，但是他们都没有看着对方进行吵骂，也没有像记者想象中那样直接撸袖子开干。他们都是老江湖了，面对记者该说什么话他们还是很清楚的，剩下的事情就扔给俱乐部的高层让他们去和对方俱乐部高层还有足协的官员老爷们去相互扯皮。

　　第二天，受伤的李子涵没有去训练，孔蒂给他放假了。理由是虽然是一点小伤但是为了他以后的职业生涯还是保险点，今天休息一天，明天去做一些恢复性训练，一周后基本就好了。

　　李子涵无奈的只好在宿舍里老老实实的休息，本来他可以用系统的所谓“免死金牌”工具的。但是一想到这么小的伤就把这么宝贵的东西用了太大材小用了，这种消耗品就必须好钢用在刀刃上。

　　还好今天苏珊没有课，过来给李子涵上家教了，不然他一个人在宿舍里窝着会闲的蛋疼。看着拥有野性一样皮肤和身材的苏珊大美女非得穿着一身正式的职业套裙，这不得不让李子涵浮想联翩。

　　小麦色的修长的双腿露出黑色的职业套裙，白色的衬衣束缚不住胸前的那傲人的双峰，黑色的眼镜里框住两个水盈盈的黑眸。

　　制服诱惑——这是李子涵的第一想法。爱情动作片里不都是这样演的嘛，一个漂亮的女孩子穿着职业套装给男人上家教课。这和目前他们的情况貌似一样啊，按照剧本来演的话，上着上着……在某些人为的、无意的、故意的目的和手段之下，男主角的课倒是没怎么上，反而把家庭教师给上了……

　　想到这里，李子涵就感觉热血上涌。然后下体某处就坚硬如铁很是难受。

　　正在给李子涵上课的苏珊大美女感觉到了一束火热的目光，心里暗自奇怪。虽然这小家伙的眼神经常不老实，可也从来没这么……这么赤裸裸的啊。

　　苏珊看向李子涵，最先看见的不是对方那充满欲望的眼睛，而是下方高昂的很吸引人注意力的……小帐篷。

　　苏珊先是楞了楞了，然后一瞬间就反应过来了。虽然她还未经人事，但是学校宿舍里面很多女生都在讨论关于男女之间的那点破事。而且往往她们还比男生私下里讨论的激烈，只是从来不来外人面前表露而已。

　　在学校里经常受那些女流氓的耳濡目染之下的苏珊当然知道这是什么情况了，在性开放到和吃饭一样的欧洲她不想知道也得被知道啊。

　　瞬间想明白了的苏珊双脸通红，看上去就像是喝醉了酒一样。不过她并没有像小姑娘一样骂一句色狼然后甩给对方一巴掌夺门而出。她说了一句让李子涵差点吐血的话。

　　“要不……等你先用手自己解决一下，然后我们在继续上课。”说这话的时候苏珊的小心肝扑扑的就像小鹿乱跳一样。但是脸上的表情却是似羞涩似调侃。

　　完了完了，自己的形象可全毁了。被宿舍里那几只女色狼给带坏了，我居然能说出这样的话，还是对着一个小男孩儿……

　　瞬间轮到李子涵双脸通红了。

　　太丢人了，被人家发现了自己的龌龊想法就算了，居然还被这样说。

　　“咳咳……你知道，我是一个正常的男人。然后呢……又是个职业球员……一般职业球员都那啥……比较旺盛的，而且你又是一个很有魅力的女人……又穿着这样……所以……所以……呵呵。”李子涵解释道最后只好干笑着摸着脑袋傻笑了。

　　哎，本以为自己现在有个高工资的工作了，又能成长为球星了。没想到没出息的自己还是抛开不了屌丝习性啊，要是经验丰富的高富帅这会估计就说点什么少儿不宜的黄色小笑话了，然后再你推我靠、欲拒还迎之下，就照着爱情动作片的剧本发展下去了……

　　“哼，我本来以为像这种地方上班都应该穿的正式一点的嘛。”苏珊理直气壮的辩解道。

　　李子涵苦笑，屌丝就屌丝。免得以后只能干看搞的自己欲火焚身，不如眼不见心不烦。于是他忍住可惜建议道：“你以后还是穿的普通点吧，就像你平时逛街上学那样。反正也就给我一个人上语言课，也没什么的。”

　　苏珊想了想：“好吧，说实话，这身穿着真难受。”

　　李子涵从包里摸出一个信封递给苏珊：“这是上次你帮我签合同时候的签字费，一共五万欧元。按照一般经纪人和球员的合同，签字费经纪人一般拿百分之五十的。但是考虑到我们没有签长期的代理合同，你得不到我以后每月工资的分成和未来商业合同的分成。所以这五万的签字费全都给你。”

　　李子涵给出这钱可一点不心疼，虽然从小就是孤儿的他很穷。但是该是他的钱他一分不少的会要，不该是他的钱他一分也不会要。这就是从小那个孤儿院院长李妈给他灌输的做人原则之一。

　　“这怎么行，这可是你的钱。属于你工资的一部分，我就是过去看一看合同然后签个字。哪里能拿这么多钱。”苏珊大美女果断拒绝。

　　虽然她也很穷，然后也比较需要钱。但是她可不认为帮了这么点小忙就能拿人家这么多钱的。

　　“你就拿着吧，这可是我们这一行的规矩。要是我坏了规矩以后谁还敢做我的经纪人啊，而且签字费签字费，不就是你签字了就给你的费用嘛。再说了，你不是还欠你妹妹的学校一笔学费嘛。你先拿去吧，以后我要是还签合同的话还找你，就当我是你老板你给我打工，我给你发工资一样。”李子涵大言不惭。

　　苏珊诧异道：“你怎么知道我欠钱的？”

　　“哦，俱乐部里面有你的档案，那天我不小心看到了。”

　　其实这些都是老孔蒂之前告诉他的，孔蒂还将苏珊的身世都告诉了李子涵。苏珊的父母是十几年前移民到意大利的，父亲是商人，母亲是家庭主妇，还有一个十二岁大的妹妹。后来父母因为车祸双亡，还好苏珊和她妹妹当时在学校，没有在车上不然就是一家四口的悲剧了。

　　不过父母走了以后，他们留下的财产完全不够这没有收入两姐妹的学费和生活日常开销的。后来苏珊就到处去做兼职，一边打工一边上学还要照顾当时只有五、六岁的妹妹。

　　生活不可谓不辛苦，渐渐的都灵城附近的居民和商家都知道了这对苦命的姐妹，于是在好心人的宣传和帮助下，凡是需要招小工的地方都找苏珊过来帮忙，然后给她工资。

　　国外其实有很多善良又乐于助人的本地人，他们一般乐善好施。但是他们从来不会直接给对方金钱，他们会给需要帮助的人一些工作，然后通过支付薪酬的方式给予对方工资易边帮助。

　　他们认为，直接给金钱给四肢健全、有劳动力的人不是帮助，而是侮辱。所以在欧洲经常可以看见各色肤色的人在酒吧、餐厅等地方打小工。

　　有些是家庭不富裕的留学生，有些是外来穷游欧洲的背包客。

　　而苏珊选择都灵大学最大的原因就是都灵大学知道苏珊的情况，而且也能知道苏珊学习成绩很好。所以不但免除了她所有的学杂费，还给予他每年的奖学金来资助他的学业。

　　其实这种在中国难得遇到的好事情，在欧洲、美国等地是经常见到的。一般当地的学校很多都会给家境困难的学生很多帮助，经常免除学费。而受帮助的学生学业有成，有朝一日出人头地后也会回到学校捐一大笔资金。

　　而这一切都是自愿的，也就是说有一天你即使有钱了学校也不会强制性的叫你捐钱。也不会拿道德的至高点来抨击你。


第三十二章 大哥们传授经验

　　虽然有很多好心人的帮助和学校的政策，但是这对于要带一个妹妹生活和学习的苏珊来说还是有点杯水车薪的。

　　孔蒂当初给李子涵挑选家庭教师的时候也是考虑到了这一点，再加上他们都是中国人，学习上的沟通不成问题，效率也会加快的。

　　其实孔蒂大叔给李子涵说这么多的原因就是高手他，人家姑娘家不容易，你小子别干出什么事情来。

　　作为过来人……额……作为当初也是球员的孔蒂他可知道这些血气方刚的球员小子在这样诱惑力十足的美女面前无疑是饿狼遇到了牛排。

　　人家也够可怜的了，你就别给人家添乱了。

　　苏珊犹豫了良久，看得出来她正面临着艰难的选择，在做思想斗争。最后现实的窘境战胜了最后的矜持，她接过了信封：“谢谢！”

　　她没有多说什么，也没有矫情的说什么将来一定换什么的。但是她知道以后李子涵需要她帮助的时候她一定会义无反顾，虽然她也知道李子涵遇到的苦难也不是她一个弱女子能帮助解决的。

　　不过要是让李子涵知道苏珊想法的话一定会指着自己的小帐篷说眼下就需要你的帮助……

　　李子涵装出一副很受伤很失望的表情说：“唉，我还以为你会激动的以身相许呢。电视里不都是这样演的嘛，男主角出现在生活潦倒的女主角面前然后给她一笔钱，最后激动的女角以身相许。然后再情与欲的结合下，女主爱上了男主，最后两人快乐的生活在了一起。”

　　苏珊一脸严肃的纠正道：“错了，那个女人不是女主角，而是小三。剧本应该是爱上了男主金钱的小三成功的破坏了对方的家庭，后来男主和女主离婚了。几年后昏庸的男主又成功的被小三给害的破产了，清醒过来的男主踢开了小三。最后找到女主跪在地上一把鼻涕一把泪的祈求原谅……”

　　说道这里苏珊话音一转问道：“你猜……最后女主原谅男主了没？”

　　李子涵想都没有想：“当然是原谅了。”

　　中国每晚八点档的狗血剧不都是这么演的嘛，最后悔过自新的男主和女主破镜重圆，从此……后面的事情就是下一部狗血剧的剧情了。

　　“当时女主甩了那男的一打耳光，头也不回的走了。”

　　“……”

　　“对了，信封里面有几张门票。是下周六晚上尤文图斯主场和罗马的比赛，到时候你带上你朋友来看吧。”

　　“谢谢，我有个同学是尤文的球迷。她是留学生，没有多少钱。买不起尤文主场最低四十最高一百好几欧元的门票。”苏珊微笑着说。

　　“反正这也是俱乐部给每个球员送的票不要钱的。对了，你说我要是把这些好位置的票都以一百欧元的价格卖出去的话，我一个赛季得赚多少钱？这可是无本生意啊！”李子涵向往道。

　　“……”

　　李子涵在训练场接受助理教练马西莫的“摧残”，今天是比赛日尤文图斯的主力都去了佛罗伦萨。马西莫留下来陪李子涵训练，今天训练的重点是跑位和耐力。

　　与他一起的还有因为拳击事件被意大利足协惩罚停赛三场罚款五万欧元的帕多因，对方的库利巴里也受到了停赛两场罚款三万欧元的处罚。这相当于是在双方各大五十大板了，按照帕多因的恶性打人停赛五到七场都不为过了。

　　所以这里应该是尤文图斯俱乐部高层动用了一些关系才会如此轻罚，估计也是知道接下来尤文图斯的双线赛程吃紧俱乐部才不得不去运作了。

　　中午训练的间隙，李子涵在训练基地的餐厅拿了饭走过去和帕多因坐在一桌。

　　“嘿，上次的事情……谢谢你西蒙尼（西蒙尼·帕多因），我很抱歉让你停赛还罚了款。”李子涵脸红有点不好意思的说道。

　　李子涵都不知道为什么，以前小的时候天不怕地不怕，连老虎的屁股都敢摸一下。怎么长大了以后反而越来越害羞，越来越内向了呢？甚至和人说话都有些脸红，平时在苏珊大美女面前自己也只能偷偷的看……

　　“哦，这没什么李。我们是队友嘛，有人欺负你我们做队友的肯定会帮你的。要是那天我没有出手都会有其他人出手的，我只是离你近一些而已。而且……”

　　帕多因回头一笑“罚款可是俱乐部交的，可不是拿我工资交的罚款。所有俱乐部几乎都是这样，足协的罚款单都是俱乐部交，只有俱乐部内部主教练和主席先生给我们的罚款才是扣工资的。”

　　“可是……我还是很抱歉。因为我的关系让你在球迷和媒体们面前有个坏印象，我……”李子涵的话还没有说完就被帕多因打断了。

　　“害羞的小男孩，你这样可不行。要知道我们是踢球的，一生中遇到的犯规和恶意报复等数不胜数。你们作为前场攻击球员的更多了，有的恶劣的家伙甚至会针对你们布置杀伤性战术。如果你在球场上不能凶狠一点，受了侵犯不及时报复回去。”

　　“那么别人就会认为你好欺负，小动作越来越来多。他们会想‘嘿，反正这个呆木头好欺负，不吭声也不向主裁判申诉，干脆我们多照顾一下他吧’。那样的话你就别想安稳的踢球了。”

　　帕多因刚刚说完一边的亚昆塔也坐了过来，因为亚昆塔的年纪也不大了，再加上他在尤文图斯的这几年也很少有上场的机会，这次孔蒂也没有带他去佛罗伦萨。

　　亚昆塔那双饱含沧桑的眼睛犀利的看着李子涵：“西蒙尼说得没错，李！职业足球就像是一场战争，在绿茵场上的双方代表了两个不同阵营的战士，看台上双方的球迷代表的是双方身后毫无反抗力的平民。为了胜利双方什么手段都能使出来，为了不被欺负，为了你国家的子民不被对方嘲笑和辱骂。我们只有去战斗！”

　　“而对付一些没用体育道德的家伙你也不要客气，要是你受伤了或者牺牲了，那么受到伤害最大的将是你身后的平民。所以我们在场上任何的动作都是在保护我们自己和我们身后的子民，对待疯狗我们要像饿狼一样的冲上去将对方咬得稀巴烂，让他一看见我们冒着绿光的双眼就会感到死神的降临。”

　　“当然，对待朋友和友军，我们也得表达自己的友好。将我们丰盛的牛排和美味的红酒拿出来，和他们一起享用美味。”

　　“球场上的敌人分两种，一种就是一味野蛮的没有体育道德的家伙，比如上次的那个毛头小子还有一些土耳其的球队。另外一种的敌人就是动作虽然粗鲁语气也不好听，但是他们不会让你被担架抬下去，身体也不会受到多大的伤害。”

　　“这种敌人都是迫不得已站在你对面的，他们也想胜利，但是他们不会违反体育道德。往往他们在球场上像个流氓，但是在场下你会发现其实他们很好相处。这种人就是场上的敌人，场下的朋友。”

　　“你要弄懂的就是什么情况下该回报对方的小动作，什么情况下该直接翻脸。”

　　李子涵若有所想的点了点头，亚昆塔和帕多因不知道的是他们哥俩今天抱着传授经验、保护年轻队友想法的一席话在将来将给整个球坛带来一位让人又爱又恨的家伙。

　　帕多因一笑：“噢上帝啊，文森你又用你那套‘野狼理论’在教坏小朋友了。保罗那家伙是不是最近和你挨得很近，我说呢，这小子最近的防守越来越来粗鲁了。你这锋线多面手怎么带起后卫的徒弟来了？”

　　帕多因口中的保罗是从尤文图斯青年队吊上来的年轻后卫，十六岁的西班牙人保罗·加西亚。因为有着不错的天赋和好学的个性，所以孔蒂将他掉到一线队和一线队的明星大哥们一起训练，但是几乎没有打过一线队的正式比赛。

　　亚昆塔说道：“安德雷（巴尔扎利）和吉奥最近不是经常给李进行对抗训练嘛，他们没有多少时间教这小子，我就帮忙看着下。”

　　晚上李子涵继续和大美女学习意大利语的时候，收到亚昆塔发来的短信。说是在弗朗基球场经过九十五分钟的激战，尤文图斯和佛罗伦萨零比零握手言和。

　　这样一来，尤文图斯的新赛季连胜就被紫百合终结了，不过目前靠着四胜一平积十三分的尤文图斯笑傲整个意甲排行榜。

　　他们接下来的一场比赛是九月三十日周六主场对阵首都球队劲旅罗马。罗马近几年来的日子也不好过，他们已经有十个赛季没有拿到意甲冠军了。在这十年中他们只拿了两个鸡肋的意大利杯和更加鸡肋的意大利超极杯。

　　而在欧洲赛场上作为意大利首都球队就更加尴尬了，他们的上个欧洲冠军也是唯一的一个欧洲赛场荣誉还要追溯到60-61赛季的博览会杯（欧联杯的前身）。最近两个赛季他们连欧战资格都没有拿到，这和同为五大联赛的西班牙、英格兰、法国比起来就相当的尴尬了，唯一让他们感到保留了最后一块遮羞布的就是德甲的柏林赫塔了。


第三十三章 可急死我了

　　双线作战的尤文图斯最近几乎都是一周双赛的局面，九月三十日主场打完罗马后又要主场迎来远道而来的欧冠小组赛第二轮的对手，乌克兰劲旅顿涅茨克矿工队。

　　好在是主场，他们不用长途奔袭去北欧气温低下的乌克兰了。也不用提前去适应场地，在自己的主场总会好打些。

　　所以本轮对阵罗马的联赛孔蒂决定使用半轮换半主力，本来他想全部轮换的，结果考虑到罗马也是个难啃的骨头所以只轮换了一半阵容。

　　卡塞雷斯换下了博努奇，利稀施泰纳换下了基耶利尼。伊斯拉顶替了年纪已经有点大了的意大利国家元老级中场皮尔洛，因为帕多因后来因为拳击事件停赛所以本场顶替他的法国年轻中场后腰波格巴，波格巴和李子涵的年经差不多都是九三年的。

　　不同的是人家从小就接受职业化的专业训练，从小就吃俱乐部定制的营养餐。所以波格巴不仅技术不错，就连身体都是年轻人当中出类拔萃的。所以这场比赛波格巴担任首发，而我们半路出家的李子涵童鞋……仍然坐在替补席上。

　　比赛刚刚开始坐镇主场的尤文图斯就给了远道而来的罗马人一记下马威。

　　伊斯拉接到了波格巴分往边路的皮球，然后果断突破。罗马边线上与伊斯拉对位的拉梅拉进攻能力相当了得，但是防守上嘛就明显差了一些，伊斯拉一个假传真带的动作骗过了拉梅拉。

　　然后在经验老道的佩罗塔补位协防之前率先将皮球传了出去，中场本场比赛没有‘轮休’的比达尔接到了伊斯拉的滚地球然后并没有多带球的比达尔传给了亚昆塔，自己则果断前插。

　　来到禁区前沿的亚昆塔作势就要传给以及在禁区里面找好位置的武齐尼奇，马基尼奥斯和卡斯坦立刻上来准备阻击亚昆塔的传球和防守武齐尼奇这一大“武器”。

　　然后亚昆塔却是虚晃一枪，将球拨到右边。插上来的比达尔迎着皮球一脚禁区前沿的怒射，皮球经过武齐尼奇吸引出来的空挡然后直接在门将戈伊科切亚做出扑救动作之前飞进了白色的球网。

　　这个时候比赛仅仅才开始五分钟。

　　“GOOOOAL！！球进了，武齐尼奇在禁区内成功的吸引了对方的火力，亚昆塔将球拨到旁边插上的比达尔一脚远射皮球飞进了罗马的大门。比赛才开始五分钟尤文图斯就先拔一筹，他们有一个梦幻般的开局。而这个进球充分的展现了尤文图斯全队默契的配合，小将波格巴的发动，伊斯拉的带动，比达尔的策应，武齐尼奇的吸引，亚昆塔福至心灵一般的传球和比达尔精准远射。尤文图斯像我们展现出了他们有实力卫冕联赛冠军。”

　　转播本场比赛的ESPN解说员毫无保留的赞美着尤文图斯。

　　尽管被对方领先了，然而罗马人打的一点都不急。他们通过中场的抢断，和中后场的控球掌握着节奏。

　　经过多年的发展意大利足球也不是一直防守反击的一招鲜吃遍天的情况了。他们也引进了攻势足球的理念，君不见意大利国家队这几年打的是越来越奔放了？当对方主动防守时尤文图斯的家伙们也就不客气了。

　　比达尔、伊斯拉和亚昆塔纷纷压过了过去，持球的佩罗塔见对方主动压出来了暗自点了点头，看来主教练安德烈亚佐利先生的战术确实不错。

　　佩罗塔带球主动向前，他的动作是吹响反击的号角。罗马队友们纷纷开始运作起来，罗马王子托蒂……或许现在应该叫罗马老王子了。

　　托蒂主动向前打算接应队友的传球配合，而这个时候带球到中圈弧底一带的佩罗塔果断滚地直传。

　　而这个时候尤文图斯的中前场发动机比达尔果断插上来一个斜铲，顺利的断掉了佩罗塔的传球。

　　小样儿，居然在全意甲联赛中场最强大的尤文图斯面前玩中场控球，真是怎么死的都不知道。别以为皮尔洛那大胡子不再场上我们的中场就弱了。

　　比达尔铲球过后哼了一声。

　　被比达尔劫下的皮球滚到了边上的阿萨莫阿脚下，阿萨莫阿果断带球就向边路突破。丢球后的佩罗塔大惊失色的朝着阿萨莫阿追去，同时招呼身后罗马的防线注意防守。

　　“佩罗塔失误了，他的传球毫无威胁力的就被比达尔截下来了。阿萨莫阿往边线下底，佩罗塔紧紧跟在他的身后。”

　　眼看时机差不多了以后，阿萨莫阿并没有继续向前而是突然边线往里切。佩罗塔看准机会一个斜插上来伸脚就去断球，阿萨莫阿就像预先知道了一样，他将皮球大步一趟。

　　大脚伸腿的佩罗塔摸了一个空，重心有点不稳。阿萨莫阿抓紧时间甩脱一直对他死缠烂打的佩罗塔，追上球后果断长传。

　　整场比赛都被罗马诺利看住的武齐尼奇终于找到了机会，他背后死死的抵住对方然后拿球。罗马诺利一直紧紧的靠着武齐尼奇，既然对方不让他断球那么他也不让对方突破和射门。

　　牢牢的看住你，然后等待队友的支援。这就是罗马诺利的想法。

　　然后尤文图斯的队友确实比罗马人配合更加默契，这个时候亚昆塔果断上前与武齐尼奇擦肩而过，顺便带走了他脚下的皮球。

　　野狼用他强横的身体冲击着罗马的最后一道防线，就在中后卫卡斯坦忍受不住压力打算上抢的那一瞬间，老成精的野狼亚昆塔一个地滚球直传在禁区里刚刚找到空挡的马特里。

　　马特里迎球推射，门将戈伊科切亚早就被禁区前沿混乱的局势引开了注意力，并没有发现这个刚刚溜进来的马特里。

　　等他反应过来的时候就看见皮球朝着球门飞来，他立刻飞身倒地扑去。

　　反应慢了一拍的门将会是什么后果？那就是身体还没来及舒展开来。

　　皮球擦着戈伊科切亚的手指尖飞进了球门底线……

　　“球又进了！！尤文图斯扩大领先优势，进球的是马特里。他接到亚昆塔的传球推射破门，尤文图斯的板凳深度很强大，不论是亚昆塔、马特里、伊斯拉还是最近表现出色的小将李都有着不错的发挥。而且融合了这么多有实力和个性各异的队员尤文图斯的更衣室却从来没有传出过什么负面新闻。”

　　第二十五分尤文图斯就二比零领先了，场边的孔蒂大叔很满意，他站起来拍了拍手以示满意。

　　最后整个上半场最后以二比一的比分进入了中场休息。

　　落后两球的罗马终于忍不住了，他们开始了如潮的进攻，这会儿不急都不行了。

　　终于在上半场补时两分钟的最后一分钟，罗马王子托蒂接边线拉梅拉的突破下底传球。然后晃进禁区破门得分。

　　球员和教练组的人员走进更衣室的时候，李子涵和其他的替补席上的队友们走到场上进行热身练习。他们要随时保持身体的灵活和热度，指不定什么时候孔蒂就会让他们上场。

　　这个时候在尤文图斯竞技馆的北面看台接近球场边的地方，也就是整个尤文图斯竞技馆球场除了包厢外最贵的地方之一，三位美女坐在看台上吸引了附近很多男人和女人的目光。

　　左边的美女上身清纯的淡蓝色的T恤，下身是一条水洗白的牛仔裤和一双板鞋，看上去青春亮丽。瓜子脸的脑袋背后扎着一束马尾，乌黑秀丽的头发和黑色的眼眸告诉所有人他们是东亚人。

　　中间的美女穿着纯白色的衬衣带着一副金丝眼镜，同样乌黑的头发盘在脑后。下身是一套职业套裙，野性一样小麦色的双腿暴露在球场激情飘扬的空气中。

　　而右边的美女……额……或者说女孩更加合适。看上去大约十一二岁的年纪，脸面看上去和中间的美女有着七分相似，胖嘟嘟的脸上撅着嘴看上去很不高兴的表情。然而这幅表情落在所有人眼中是如此的可爱，甚至很多大叔大婶都恨不得冲上去捏一捏。身上略显宽大的卡通T恤遮住了那小荷才露尖尖角的胸部，一双小手时不时的抓扯着自己的长发。

　　青春靓丽的学生妹、成熟诱惑的OL制服诱惑以及娇小可爱的小萝莉……看的附近的怪蜀黍都在暗流口水了。

　　而美女们投过去的是赤裸裸的羡慕嫉妒恨的目光……

　　苏珊知道一旦自己这个淘气的妹妹撅着嘴然后不耐发的急躁的抓扯的自己的头发就是不高兴的表现。

　　“苏苏，你怎么了？”苏珊关切的问着这个这么多年来一直和他相依为命的亲妹妹。

　　苏苏嘟着嘴一副小大人的口气说：“哎呀呀，可急死我了。”

　　苏珊大惑不解，难道妹妹是罗马队的球迷？可是她基本也和自己一样不看足球的呀，平时唯一看的体育节目就是斯洛克台球和网球。

　　那为什么罗马落后了她却着急了呢？

　　“你急什么呀？”苏珊温柔的问道。

　　苏苏在还没懂事的时候父母就抛下了她们去往了天堂，所以苏珊从小特别溺爱她这个妹妹，每次苏苏犯了什么错误的时候在苏珊面前卖一个萌，苏珊就什么气都生不起来了。

　　屡试不爽的绝招就导致了苏苏经常喜欢调皮捣蛋。


第三十四章 人家还小嘛，不想被吃掉嘛

　　上次李子涵给了苏珊三张球票，本来苏珊打算全部给她好闺蜜伊莲的。因为这个表面清纯可爱、温柔委婉的美女实际上脾气暴躁、内心强大、腐到家了的女流氓是个球迷。

　　虽然只是一个相当伪的伪球迷，但是一想到自己认识的好友中貌似就这么一个球迷，为了不浪费李子涵送的门票只好给她了。

　　结果今天却是伊莲硬拉着陪她一起来看球，本来苏珊是不想来的，结果想到自己的妹妹经常没有什么娱乐活动……额……她自己调皮捣蛋的自娱自乐除外。

　　所以就干脆带着自己的妹妹苏苏一起来看球了，反正李子涵送了她三张票刚好够，而且就想李子涵说的一样……反正不花一分钱。

　　“苏苏，是不是在学校里追你的男孩子太多了，你不知道选择谁啊？”这个时候坐在苏珊一边的伊莲出口笑道。

　　“伊莲！苏苏还小，你说话注意点。”苏珊不满道。

　　她还小？这小鬼头可是什么都知道的，也只有你这个溺爱她的姐姐才不知道她的本来面目。伊莲撇了撇嘴，却没有把心理所想说出来。

　　“才不是呢，我才对学校里的那些小屁孩儿没兴趣呢。是周围叔叔们的眼光怪怪的看着我们，就像我平时看到冰淇淋时候的眼神差不多。人家还小嘛，不想被吃掉。”小小的苏苏一脸认真的说。

　　小大人一样的语气和皱鼻子的动作显得是如此可爱，就连向她们三人投去羡慕嫉妒恨目光的女生们都恨不得将她抱起来好好疼爱一番。

　　咳咳……周围听见了她话的大叔们纷纷转移了目光。

　　额……真是太无耻了，这些人居然对着如此可爱、天真的小孩子抱有如此无耻的想法，哎，世风日下啊，世风日下啊。

　　所有大叔们一起想到，然后他们却忘记了自己之前也是有着如此无耻的想法……

　　而听见小苏苏话的伊莲差点没把刚刚喝下去的可乐给笑喷出来，苏珊着羞红了脸。

　　“对了，姐姐，你今天怎么带我来看球呢？好像伊莲那小丫头才喜欢足球的呀。”发现自己貌似说错话了的苏苏立马转移话题，虽然她不知道自己哪句话说错了……

　　“嘿，嘿，嘿……我说我可是你姐姐的好朋友，和你姐姐一样大，小丫头是你才对吧。不过苏珊你什么时候这么大方买球票请我看球了呀？虽然我知道我和你关系好，但是也好不过你对于一百多欧元一张球票的感情的啊。”伊莲若有所思的问道。

　　伊莲这么说并不是挖苦苏珊爱钱和吝啬的意思，只是早年父母过世的早，苏珊一人扛起家庭的重任很不容易。她每一分的“里拉”（里拉是原意大利及梵蒂冈地区的流通货币，在2002年正式停止兑换被欧元所取代。）都花都比较节省，属于国外移民版的穷人的孩子早当家。

　　苏珊对着自己的妹妹和闺蜜指着场上正在联系盘带热身的李子涵说：“喏，票是他送的。他说反正他留着也没啥用，俱乐部每场主场比赛都会给队员们几张球票。他就顺手送给我了，嗯……如果伊莲你喜欢的话我给他说声，以后票都卖给你了，三张票一百欧打包出售。”

　　说完了苏珊还开了一个小玩笑。

　　而她妹妹和伊莲明显当她所有的话都是在开玩笑了，他送票给你？李子涵是谁？尤文图斯的超级替补，几乎场场都能进球的怪物。现在在豪门踢球的中国第一人，在国内关于李子涵的事情媒体都炒爆了。

　　说他是什么中国版的梅西，中国版的巴乔，中国足球未来的希望……虽然相当夸张的一点都不靠谱，可是这也说明如今李子涵在中国的影响力。才十八岁踢了几场球的李子涵就这么火了，以后还得了？这种明显的高富帅会给你送票？他认识你？打死伊莲伊莲都不相信。

　　而苏苏就明显相信自己的姐姐，她认真的点了点然后说道：“虽然是个踢球的，但是国外踢球的貌似工资都很高的样子。不过他也太愚蠢了，以为几张球票就能泡到我姐姐？一点都不浪漫。连冰淇淋也不给我买，我才不会让他进我们家的门呢。”

　　苏珊是彻底无语了，貌似自从伊莲和苏苏认识了以后我们家可爱听话的小公主就被这女流氓带坏了。

　　“苏苏，人家以后挣的钱都可以把罗马大道的店全部买下来给你开冰淇淋店了。”伊莲打趣道。

　　苏苏小小的眼睛立刻发光，小眼睛瞪的大大然后说：“姐姐，你嫁给他吧，这样你永远有吃不完的你最喜欢的冰淇淋了。”

　　苏珊：“……”

　　场下的李子涵并不知道苏珊三人在看台上讨论他，这会刚刚结束了中场休息的十五分钟时间，他坐在替补席上用毛巾擦拭着汗水。

　　下半场一开始罗马队就打的比较奔放。

　　他们现在急于扳平比分，在比赛刚刚开始、上半场结束前五分钟和下半场开球后五分钟三个时间点里是进球机会最大的。

　　一旦扳平了比分罗马的队员就会士气高涨，相反的尤文图斯就会低靡。这也是罗马队主教练安德列亚佐利的想法。

　　托蒂接到弗洛伦齐的传球后，在中前场不断的和德斯特罗做两人配合，一步步的奔向对方禁区。

　　就在即将进入禁区的时候遇到利稀施泰纳的狙击，皮球被大脚解围。

　　拿到界外球的罗马人卷土重来，拉梅拉带球成功的晃过了本特纳。然后边线突入禁区，卡塞雷斯断球却被拉梅拉躲了过去。

　　看好时机的拉梅拉再次果断传球，罗马王子托蒂迎球打门。然后这个并不复杂的射门被注意力集中的鲁比尼奥轻松拿下。

　　射门不中的托蒂摇了摇头，看来自己的年纪确实大了，要是能在年轻个五岁自己就能像当年风一样的奔跑，那会被对方的后卫牢牢看住啊。

　　下半场一开始就被压着打的尤文图斯队员们怒火在心中熊熊燃烧。丫的，在我们主场居然还这么嚣张？你以为你们还是当年的罗马啊。

　　年轻的波格巴很是郁闷，自己首发一次也不容易。虽然主教练是出于保护年轻球员，不过度的使用我们，就像那个新来的超级替补李一样。状态很出色，就是不会打满九十分钟。可是千年等一回才上场的我可不能让对面的家伙做主角，哥都还没有嚣张呢，哪能有你们放肆的地儿？

　　所以波格巴果断举手，鲁比尼奥心领神会。手抛球传给了禁区前沿的他，体力充沛的德斯特罗过来骚扰，想趁着对方这个年轻人失误然后断球，出其不意的射门。

　　可是波格巴并没有给于德斯特罗机会，他果断的传球给了伊斯拉，然后自己插上去。接球后的伊斯拉即刻出手……额……出脚，回传给了波格巴，然后自己又沿着边路冲上去。

　　给人的感觉就是明显的连续二过一配合，然后刚刚的默契也体现了他们俩之间的配合。和本场首发的中后卫马基尼奥斯有着相近名字的边前卫马基尼奥也被这种显现迷惑了，他上前去贴身看住伊斯拉，不然对方轻松的配合拿球。

　　然后年轻的波格巴显然也看见了这点，他一脚长传，皮球就越过了马基尼奥。在中右场不断游戈找机会的比达尔迅速冲上去拿球，而这一边的马基尼奥反而被边线的伊斯拉给纠缠住了——打身后！！

　　接到球的比达尔娃娃脸上满是兴奋，这是他的特点，一旦在场上拿球后进攻智利人的血液就会加快。他喜欢进攻，喜欢助攻的喜悦和进球的兴奋，虽然他的定位是中前卫，可是这并不能打消他喜欢玩攻击中场的位置。

　　比达尔哇哇大叫的冲向对方的防线，成功的拉住了对方守卫的仇恨值。想不拉仇恨都木有办法啊，你他妹的一路带球冲过来就很吸引人注意了，还鬼叫个什么劲啊。

　　被干扰了思绪的皮里斯果断上抢，他想要给这个爬起来像一匹马一样的家伙一个教训，告诉他做人还是要低调点的好。

　　然后他忘记了此时这个位置是中后卫卡斯坦负责的主要区域，自认为是果断上前抢断的皮里斯和卡斯坦一起倒地铲球。

　　早就有准备的比达尔看准了皮里斯冲出来后的空挡，果断在他们两人铲到球之前将球传了出去。

　　皮球越过了两名后卫，插上去的波格巴拿到了皮球然后立即冲入禁区。不能打前腰的中场不是好后腰——这是波格巴的名言。

　　看见法国小子波格巴拿球进入禁区了，中后卫马基尼奥斯大骂了一声混蛋，然后冲过来补卡斯坦和皮里斯的位，为他们的鲁莽擦屁股。

　　一心想成为世界第一腰的波格巴心理因素还是过硬的，他进入禁区后没有迷茫和不知所措。他还抬头打量了一下禁区里双方的位置和工作，在看见马基尼奥斯大骂后冲过来波格巴也在心里骂了一句：大笨蛋！

　　然后右脚内侧擦着皮球传了过去，皮球旋转着从卡斯坦和马基尼奥斯的中间空挡处穿过。武齐尼奇第一时间冲到了皮球的落点然后抬脚打门。

　　一片混乱的禁区和一条稀里糊涂的后防线将门将戈伊科切亚晃的头昏眼花，然后他的余光看见了飞来的脾气，他的第一反应就是：球又来了！


第三十五章 孔蒂的担忧

　　“皮里斯犯了大错，他冒然上抢了。比达尔看准了卡斯坦和皮里斯的空挡传球，跟上的波格巴接到了传球。我的天呀，这个法国小子确定他知道自己是个后腰不是前腰？”

　　“波格巴有点慌乱，他在禁区里东张西望完全没有了主意。马基尼奥斯凶狠狠的朝他冲去，波格巴被这个凶恶的身高比他低一公分体重缺比他重六公斤，比他还小一岁的巴西人给吓到了，他仓促的传球来躲避马基尼奥斯的抢断。”

　　“一直注意力集中在寻找机会的武齐尼奇上前接到了这个不像传球的传球，他第一时间抬脚打门！门将完全没有反应！完全没有反应！！！球进了！！下半场才开始六分钟被压着打了六分钟的尤文图斯扩大了比分优势，现在三比一！”

　　“进球的是尤文图斯的当家射手米尔科——武齐尼奇！！为他助攻的是来自法国的好运的保罗·波格巴，一度把自己当做前腰打的后腰法国小子用一记好运的助攻洗刷了他的失误，最起码比赛结束后孔蒂不好意思对他大发脾气了。”

　　“可怜的门将戈伊科切亚，可怜的后卫皮里斯，可怜的一条后防线，可怜的罗马！！”

　　本来助攻武齐尼奇得分的波格巴还很是兴奋，然而听见现场解说员的话后他差点没吐血三升而亡。

　　草！！这他妹的解说员，哥这么拉风的跑位，这么默契的配合，这么到位的传球居然被你说成这样了！！坑爹也不是这样的坑法啊！

　　在教练席上的孔蒂转过头对马西莫说：“你确定这个解说不是上次我们也主场比赛的那个极品解说？”

　　马西莫无辜的耸了耸肩。

　　看台上的伊莲也跟着激情的尤文图斯拥趸们站起来尽情的欢呼，虽然她是个彻底的伪球迷……与她相反的苏珊两姐妹明显就木有伊莲这么激动。

　　“切，那个大笨蛋，连我都知道娃娃脸是有预谋的大喊大叫朝他跑去的。”苏苏双手叉腰一副朽木不可雕也的气势。

　　她说的大笨蛋是只皮里斯，娃娃脸……是一张圆脸的比达尔。

　　“现在大比分领先了，过会安东尼奥先生会让他上场了吧。”苏珊默默的说。

　　不用解释都知道苏珊大美女口中的他是谁了——李子涵童鞋！

　　悲催的罗马队被尤文图斯再进一个球给打的信心全无，虽然比赛还剩四十分钟，但是面对尤文图斯在四十分钟内最少进两球还得不让他们进球这无疑不是一般意甲球队能做到的。

　　托蒂看了看跑位明显不太积极的德斯特罗暗自摇了摇头，这年轻人禁不住打击啊。连我们这种老胳膊老腿的家伙都不如了，想当年坏小子卡萨诺虽然很调皮但是在球场上却是从来不服输的。

　　想到这里托蒂甩了甩这些莫名其妙的想法，人都离开了还想这些干嘛，而且自己与他的关系还是比较差的。

　　领先两球后的尤文图斯反而不着急了，他们慢慢的通过中场控球来节省体力。前面冲的有点奔放了，后面还有四十分钟的比赛体力可要节省点。

　　比赛进行到第六十分钟的时候比分还是三比一，虽然罗马队士气低下当还是有那么几个好汉的，他们勇敢的抢断突破但是却没能改变比分。

　　孔蒂在场边看了看表，知道目前大局已定了，于是他对替补席上的李、马罗内和佩鲁索说道：“你们三个去热身，不要着急，把身体的每块骨头和肌肉都活动开了，我可不想你们在场上受伤。”

　　三人点头表示明白，然后齐齐脱下外套跑去热身。

　　看台上不上球迷的苏珊看见李子涵去热身了知道多半李子涵要上场了，立刻来了精神。

　　而她旁边的苏苏明显察觉到了这一点，然后看了看聚精会神的姐姐和那个外貌有点漂亮的李子涵……

　　六分钟后利用一次死球的机会李子涵三人上场了，李子涵换下的是亚昆塔，野狼虽然依旧凶猛但是毕竟年纪也大了体力明显下降了。马罗内换下的阿萨莫阿，出任中前卫，加强中前场的控制力。佩鲁索换下的是比达尔，出任防守后腰加强本来已经很出色的防守，不给罗马人一点机会。

　　“孔蒂一口气用完了三个换人名额，这可是很少见的。看来他胜券已握，这倒也是，喔喔……看看上场的是谁吧，是我们的超级替补——李！！！”

　　本来语气平静的解说员突然在后面激情的吼了一嗓子，搞得远道而来的罗马球迷莫名其妙。

　　“李，进球！李，进球！……”

　　看台上的球迷看见李子涵上场了纷纷大喊着，他们希望这个来自东方的神奇小子带给他们进球。虽然他们已经进了三个球了，看上去赢定了，但是这部妨碍他们对于这个超级替补的期待。

　　李子涵羞涩一笑，然后双拳举起对着天空。看上去有点不好意思，但是却给了球迷们一个答案。

　　心满意足的球迷纷纷坐下，期待李子涵的进球。而罗马的拥趸们就愤愤不平了，一个替补至于嘛你们。显然有这个想法的罗马球迷都对李子涵这货不熟悉。

　　一直以为自己还处于闷骚及的李子涵童鞋这下子发现自己突然就蹦到风骚级了，幸福来得是如此突然。

　　在场边看见这一幕的孔蒂对马西莫说：“是不是我对李使用的有点过多了？球迷对他这么期待恐怕有点不妙啊。”

　　马西莫也点了点头：“现在球迷几乎坚信李上场就有进球了，要是什么时候李的状态不好陷入进球荒的话……”

　　虽然马西莫没有说完，但是孔蒂已经知道意思了。球迷的期望有多大，失望就会多大。马西莫和孔蒂害怕球迷的信任反而会变成压力害了李子涵，现在的李子涵才十八岁，他应该在一个安全的环境里慢慢成长。

　　当年西班牙金童就被满怀希望的马竞球迷给压垮了，虽然刚去利物浦的时候状态还不错却没办法和以前相比了。托雷斯近几年状态不好不可否认是与英超的节奏不合适，但是更多也是早年十九岁的马竞金童被球迷和俱乐部给压榨的过于厉害了。

　　但是这也不能怪球迷和俱乐部，只是作为一个十九岁富有潜力的未来之星不该承受如此压力，他们的任务目前是踢好球，提高自己的技术和球感，然后再一些比赛中获取经验，最后厚积薄发。

　　孔蒂就是担心李子涵以后的职业道路。

　　安德列亚佐利做最后一搏，他用前锋奥斯瓦尔多换下了后腰佩罗塔，用前腰换下了中场弗洛伦齐。企图用更加多的进攻球员和生力军来做殊死一搏，然后他却忘记了并不是进攻人员多的一方就能取得更多的进球。

　　前场堆积了一大推进攻球员的罗马开始显得茫然无措，拥挤的前场使得他们根本不能跑出合适的位置，然而经常被对方断球或者解围。

　　在第八十九分钟后，皮亚尼奇在弧顶一代拿球，过掉了上前来的马罗内后他抬头找前方的托蒂。

　　皮亚尼奇的传球直奔托蒂而去，然后看准机会的伊斯拉一个斜插就横在皮亚尼奇的传球路线上，轻松的就断下了皮球。

　　断下皮球的伊斯拉没有过多的带球而是直接传球给了前方游戈不需要参与或者说没有能力防守的李子涵。

　　接到球的李子涵童鞋如同打了兴奋剂一样，迅速转身加速，带着皮球就冲向了前场。而本来防守队员就比较稀少的罗马又遇上刚刚进攻，所以后卫都比较靠前，而李子涵的爆发和速度又是变态级的。

　　所以他很快的就将两个从他身后追上来想要拦截他的边后卫甩开了，卡斯坦和马基尼奥斯相互做了一个眼色，然后双方就明白了搭档的想法。

　　马基尼奥斯上前去逼抢和拦截李子涵，卡斯坦稍微后退做禁区外最后一道防线以防万一。

　　面对上前来的马基尼奥斯李子涵没有丝毫减速，就在对方打算下脚抢球的时候他突然用左脚踢了皮球正后方一下，本来匀速滚动的皮球突然加速然后再马基尼奥斯不可思议的眼中穿过了他下脚的双腿之间。

　　看见皮球成功的穿越了对方后李子涵再次加速绕过了马基尼奥斯，然后在对方的身后接到了皮球。等马基尼奥斯转过身来打算继续逼抢跟进的时候，才发现自己已经被那个漂亮的不像话的小子甩出了十米之元。

　　继续狂奔的李子涵很快就遇到了对方的最后一道防线，面对面的中后卫卡斯坦。

　　这个时候看台上想起了尤文图斯拥趸们一致的吼声：“过他，过他！”

　　卡斯坦差点羞愧的无地自容，他知道对方速度快爆发高。所以他没有像前车之鉴的马基尼奥斯那样仓促的上前然后下脚，他与李子涵保持一定距离，然后重心下压观察对方的动静。

　　看见李子涵丝毫不减速后，他立刻前冲然后倒地就对着皮球和李子涵铲去。早有准备的李子涵用右脚将皮球一挑，皮球划过一道弧线越过了卡斯坦的头顶然后落在了他的身后。

　　“糟了！”已经倒地铲球的卡斯坦大呼不妙，他没有想到对方反应如此之快，也没有想到这个经验值垫底的家伙居然如此镇定。


第三十六章 人家哪里小了？

　　皮球已经离开了那小子的脚下，照这样下去自己一定会铲在对方脚上的，看来一张牌是少不了。

　　反正都这样了，球和人必须留下一个，而皮球已经没有希望了那么这人我一定要留下来。

　　抱着这个想法的卡斯坦在滑动的过程中稍微将自己的双腿抬高了些，似乎连看台上的球迷就能看见他鞋底上冒着寒气闪亮的鞋钉。

　　苏珊用双手捂着自己的嘴巴，眼睛睁得大大的，她似乎已经能想象到与对方鞋钉亲密接触后的李子涵了。

　　就在所以球迷的惊呼声中，李子涵突然原地起跳，高高跃起，对方就从他身下划过，在空中的他甚至都能看见对方眼中的不可思议之色。

　　“李起跳躲过了对方危险的铲球……不应该是铲人才对，不过这个时候卡斯坦已经停不下来了，只是他应该及时收脚的。噢……我的上帝，快看啊，李跳的真高，他完全可以去打篮球了。”

　　落地后的李子涵第一时间朝着皮球跑去，他看都没有看身后的卡斯坦一眼，他必须抓紧时机。

　　“李单刀了！！单刀了！！！挡在他身前的只有一个门将！！冲啊，李！！”

　　在解说员激情的声音中无数球迷们也起身一起附和的吼道：“冲啊，李！！”

　　受到周围球迷气氛感染的苏珊三人也站了起来，她们注视着在球场上那个飞奔的身影。

　　伊莲也高举双手大吼：“冲啊，涵娘！！”

　　旁边本来激动的苏珊瞬间一头黑线。

　　因为长相俊美颇像女孩子的托雷斯被中国球迷亲切的叫做“托妞”，而和托雷斯有着同样俊美却比他还像女孩子的李子涵在伊莲的口中就变成了“涵娘”。

　　场上的李子涵并不知道他已经有了自己的第一个绰号，而且以后还被许许多多的中国球迷认可一个绰号。如果他现在知道的话可能直接一个踉跄然后郁闷的倒地不起了吧。

　　在球迷们激情的吼声中，李子涵越来越接近禁区了。已经没有了保护的门将戈伊科切亚果断的选择了出击。

　　就在他奔向李子涵的时候，李子涵抓住时机抡直了右腿然后猛的打门。皮球朝着球门远角奔去，戈伊科切亚做出扑救，但是奈何皮球的速度太快，李子涵的力道又大。

　　皮球贴着草坪在戈伊科切亚的手套指尖擦过，然后打在了门柱内角，最后弹进了底线。

　　“GOOOAL！！超级替补，真的是超级替补，他又进球了！！是的又进了。这是一个优美的进球，李经过差不多五十多码的长途奔袭然后连过两人，在门将的出击中打门，对方没有扑到皮球，然后皮球打在门柱上弹进了球门。这是超级替补李为尤文图斯替补出场六场的第六个进球，场均一场一球的恐怖进球率。来自尤文图斯的超级替补李制造，他包办了尤文图斯目前近乎一半的进球！”

　　“超级替补，李！超级李！！！”

　　在球迷的欢呼声中李子涵冲到尤文图斯球迷的看台下用双手围住耳朵做了一个听筒的手势，然后头偏着一脸享受的样子：你们在喊什么？我怎么没有听清楚！

　　“超级李！超级李！！超级李！！！”

　　于是乎球迷们叫的更欢了。

　　看台上的苏珊笑了，也就在球场上李子涵才偶尔展现出男人的一面，在生活的他就是一个害羞的邻家大男孩。

　　看着姐姐的笑容苏苏有种不好的预感：似乎自己最爱和最爱自己的姐姐要被人抢走了……

　　最后的比分定格在四比一，尤文图斯在主场屠杀了远道而来曾经的意甲劲旅现在日薄西山的罗马。

　　在更衣室洗完澡的李子涵正匆匆赶回宿舍却被比达尔拦住了，比达尔一直很喜欢调戏李子涵，或许两人都是圆脸的关系让比达尔对李子涵蛮有好感的，当然李子涵是坚决不承认这一点的——大把美女等我去泡，你一个大老爷们老是对我感兴趣干嘛。

　　“嘿，李你这么急匆匆的回去干嘛？今晚和我们一起出去找乐子不？”比达尔一脸笑意的说道。

　　“得了吧阿图罗，三号就是主场对阵顿涅茨克矿工的比赛了，你们今晚出去找乐子了那估计三天后在球场上大家就有乐子看了。估计乌克兰人会抢下你几个球的。”李子涵一脸鄙视。

　　虽然李子涵的内心比较淫荡，但是对于性这方面还是比较传统的，他不想欧洲人一样和一个女人认识不到两个小时晚上就能躺在一张床上。最起码要是自己喜欢或者有好感的女人，比如苏珊那样的。

　　咦？我怎么会这么想？难道这就是欧洲所谓的性幻想对象？

　　皮尔洛一边对着镜子看着自己已经略长的大胡子，一边在镜子用余光看着门口的李子涵和比达尔：“阿图罗你小子别把人家李带坏了，我知道中国人都是比较传统保守的，或许在我们看来很正常的一夜情什么的是对他们的不尊重。”

　　武齐尼奇笑着说道：“得了吧你们，其实李的屋里有个大美人在等着他，和那个美女比起来酒吧夜店里的女人就是一般货。中国有句话叫做……用黄金制造一座房子，然后把美女藏在里面，李就是这种。”

　　李子涵大汗：“那是‘金屋藏娇’，用现在的话就是米尔科买一座环境优美又偏僻的别墅然后送给他包养的小明星，然后每到休息的时候就背着他老婆说是球队加练最后却跑到别墅里和小明星共度一个美好的夜晚……额或者也有可能是一个白天。”

　　“哈哈哈……”一更衣室的家伙全笑的东倒西歪，只有阿内尔卡例外，他只是嘴角露出一个弧度，他一向都是喜怒不露于色的。

　　“谁他妈的说中国人古板不懂幽默的，我看李就很好嘛，最起码他还了解米尔科的私生活，哈哈哈……”比达尔笑的眼泪都要出来。

　　大家都知道这只是一个玩笑话，但是他们还是乐于看见这位当家射手露出一副难堪的。

　　米尔科当时就大怒：“放屁，明明这是阿图罗喜欢干的事情。”

　　李子涵和队友们开了几个玩笑就离开了，他还要去找苏珊学习语言课呢。当然看美女比学习重要，最起码李子涵是这样想的。其他几个家伙去找乐子了，皮尔洛则要回家去陪孩子，毕竟他已经不是当年不羁的年纪了。

　　刚刚走到宿舍门口就看见三人等在门口，李子涵正在纳闷难道是球迷过来索要签名？但是这是训练基地内部是不允许球迷进来的，平时给球迷们签名合照都是在大门口的，等走近一看才发现其中一人是苏珊。

　　“我给她们说门票是你送的，她们不信，非要让我带着她们进来看看。”苏珊先开口了，她微笑的说道。

　　这笑容让李子涵的脸红了，特别是刚刚还在更衣室里和那帮家伙开过苏珊的小玩笑。

　　“你来看球了？喔，看台上人太多了，我都没有看见你。”李子涵对于苏珊能带人进训练基地一点都不意外，毕竟当初就是孔蒂让她来教自己的语言课，应该之前孔蒂就让苏珊和门卫认识了吧。

　　“人太多当然不容易看见了，这是我妹妹——苏苏，这是我好朋友——伊莲。伊莲是留学生，家在北京。”苏珊为三人介绍道。

　　“你们好，我是李子涵。来自四川。”李子涵自我介绍道。

　　伊莲眼冒金光双手抱着李子涵的手臂：“大球星……大球星给我签个名呗。”

　　感受到伊莲胸前的柔软李子涵的脸上红的就像喝了一瓶二锅头一样，而伊莲确实吃吃的笑着。

　　“我……我可不是什么球星，刚刚才踢上球呢。”李子涵不好意思的挠了挠后脑勺。

　　可怜的小处男，什么时候受过这么的待遇啊，一时半会都反应不过来了。

　　“现在不是以后一定是啊，要对自己有信心嘛，你比国内那些踢得好多了。”伊莲柔情似水的温柔。

　　苏苏撇了撇嘴：“一大把年纪了还好意思撒娇卖萌。”

　　伊莲转过身去双手叉腰：“老娘还正值花季，那像你这小不点的。”

　　苏苏也学着伊莲双手叉腰，肉嘟嘟的腮帮子鼓起：“谁小了？人家哪里小了？”

　　说完还忘记挺了挺胸膛，只是那小荷才露尖尖角的胸部完全没有说服力。在伊莲和她姐姐苏珊的面前显得很是苍白，她们两人都有着让人流鼻血的身材和脸蛋。

　　李子涵下意识的抹了摸鼻子……

　　苏珊很尴尬，你们这一姑奶奶一小祖宗平时在家里闹闹也就好了啊，怎么在外人面前还这么没脸没皮的。

　　“说什么呢你们俩，先进屋，先进屋。”苏珊急忙岔开话题，这可是在陌生男人面前。

　　李子涵这才想起来，自己居然在外面和客人聊了这么久，这可是很失礼的，他急忙打开了门让三人进去。

　　进了屋李子涵才想起来苏苏还是个孩子，于是他急忙去冰箱里拿出三瓶饮料和一盒冰淇淋。

　　因为他也才十八岁，也处于贪吃零食的年纪，以前是穷吃不起好东西，现在有钱了这货当然要买点好东西来犒劳自己了。

　　在他看来。经过了一天很辛苦的训练或者比赛后，回来躺在床上看看电影吃吃零食，是最好的休息了，虽然这边的电影全是原声带木有中文字幕的让他不习惯……


第三十七章 采访

　　“别以为给我冰淇淋就能够贿赂我，虽然冰淇淋是我最喜欢的，但是我是一个有原则的人。”十一岁的苏苏虽然是这样说的，但是她却毫不客气的接过冰淇淋熟练的拉开包装和一次性的勺子开始“战斗”。

　　一点都没有像她所说的那样，是个有原则的人……

　　李子涵感到特别有意思，这个小孩子从一开始就一直用警惕的眼光看着自己，就像是在提防小偷一样。

　　而苏珊确实很不好意思：“很抱歉，你知道我们家的情况，我一直在忙，都没有时间照顾苏苏。”

　　虽然苏苏很不礼貌，但是苏珊看着她的眼神还是无比的宠爱，就像是一个慈爱的母亲，看着自己的公主一样。

　　李子涵不以为意的笑了笑：“我知道，其实我是孤儿，从小就特调皮捣蛋。”

　　虽然苏珊和李子涵认识几个月了，但是还是头一次听见李子涵是孤儿的事情。在她心中一般中国的球员都是家里砸钱送他们进足球学校，虽然很诧异但是苏珊并没有多问。

　　反而是吃着冰淇淋的苏苏看着他的眼光柔和多了，在这一方面从小就没有父母的人是非常敏感的。

　　伊莲显得很好奇：“大球星大球星，说说你是怎么来意大利踢球的呗，在现在中国留洋球员全军覆没的时候你是怎么活下来的？要知道你可是在尤文图斯这样的世界级豪门啊，中国球员加盟最大俱乐部的好像只有一个当年在曼联的董方卓，但是他都基本没有替曼联在正式比赛中出过场呢。”

　　李子涵苦笑不得，好像所有中国人都对他怎么“混”进尤文图斯的感到好奇，李子涵不得不又将上场告诉苏珊的再重复了一遍。

　　伊莲就像是一个好奇宝宝一样的不停的问着李子涵一些没有营养的问题，比如你喜欢吃什么？喜欢什么颜色？什么星座的？有没有女朋友？

　　在听见李子涵回答没有女朋友的时候伊莲明显高兴了一下，在一旁的苏珊翻了一个白眼，这小妮子最后一个问题才是重点吧？

　　李子涵并不是一个健谈的人，整个傍晚都是伊莲在问东问西李子涵只负责回答，偶尔苏珊插上那么几句，而苏苏……不停的打量着李子涵的脸色和他这件单身汉的屋子。

　　当夜幕开始变得深沉的时候，在伊莲心满意足的索要了签名和合影后苏珊三人告别了李子涵回去了。

　　等苏珊快要到家的时候才想起来今天好像还没有给李子涵上课，暗自摇了摇头都是给伊莲搅合了。

　　而伊莲回到家后迅速的打开电脑，将今天的一行写在了自己的微博上，然后再附上她们去尤文图斯竞技馆看比赛以及和李子涵的合影。都说女人微博里面的照片不是吃的就是美丽的衣服首饰要么就是自己的自恋照。

　　而伊莲显然是不一样的，她喜欢将她在欧洲留学时候到处旅游的景色和风土人情发在微博上去。

　　完了后伊莲又兴冲冲的去注册一个“李子涵贴吧”，奈何国内的同胞们过于热情类似于以李子涵名字开头的贴吧都有十几个了。

　　伊莲想了想然后她在名字一栏打上了“以涵娘的名义奔跑吧”……

　　末了还在自己的注册的新吧里面发上了今晚和李子涵聊天的内容以及李子涵的照片。

　　不得不说这样一来，这个名字特别奇葩的贴吧反而显得比较“官方”了，最起码没有任何一个李子涵的贴吧能弄到李子涵的生活合照以及签名什么的。

　　而之前就在李子涵和苏珊三人卿卿我我……额……是谈天说地的时候，孔蒂也在他的办公室迎来了一批客人。

　　孔蒂打量着眼前的两人：“你是说你们想要采访李？”

　　张成是中国体坛周刊驻意大利的记者，虽然意大利的足坛近几年丑闻不断，新闻每年层出不穷。但是作为华人报纸周刊的他们在这里并不拿到什么第一手新闻，至于独家那就更没有他们什么事儿了。

　　他们所谓的意大利分部基本都是转载国外媒体的报道然后翻译了送到国内去发表，这些基本都是圈内经常采用的。

　　就在他们跟随那不勒斯想要想办法拿到卡瓦尼专访的时候，意大利媒体同行这几周却纷纷在报道一个中国球员的事情。

　　《都灵体育报》、《米兰体育报》、《晚邮报》以及《全体育》等几家意大利足坛的主流媒体纷纷采用同一标题《来自神秘东方的超级替补》为题报道了李子涵的事情，大致把他当做了中国版的索尔斯克亚。

　　在张成和他助手王磊的“调查”下，发现至今为止没有一个媒体拿到这个意大利足坛新星的独家专访以后，他们俩立刻就打了鸡血。

　　机会啊！意大利媒体拿不到专访难道作为同胞的我们都拿不到吗？要知道在国外混的中国人看见中国人都会有很大的亲切感，说不得这个现在在意大利媒体面前的香饽饽就要被我们吃了。

　　于是乎两人从那不勒斯屁颠屁颠的跑到都灵来了。

　　只是他们不知道的是意大利媒体之所以没有拿到李子涵的新闻专访全是孔蒂挡着的，他可不想让那些混蛋的笔杆子来影响自己弟子的职业道路。

　　要知道在足坛里，被媒体毁了的天才也是不在少数的。你进球了他们说你牛比，你要是什么时候没有进球了他们就会说你到头了开始傻逼了……

　　“是的，孔蒂先生。作为李子涵的同胞，国内很多他的球迷希望能了解他的一切。”张成大义凛然的说。

　　孔蒂疑惑道：“就这踢了几场球就有很多球迷了？”

　　“哦，孔蒂先生您是不了解中国国情啊。要知道李子涵现在在国内的受欢迎程度都超过了贵俱乐部的皮尔洛、布冯，跟上了米兰的巴洛特利了。”

　　孔蒂平撇了撇嘴：“那混球虽然球踢的不错，但是性格太差了，没想到这种家伙在你们国家还很受欢迎。”

　　张成可没有解释那些，他一心想着李子涵呢。

　　“您看，什么时候我们能给李子涵做个专访？”

　　之前意大利的媒体自己还好拦着，可是作为李同胞的中国媒体自己还真不好拦。

　　孔蒂想了想说道：“这事儿得李自己做主，这样吧，我帮你们问一下，如果李同意你们就可以来采访他了，如果他不同意……我喜欢你们不要打扰我的球员，他现在还很年轻。年轻人的未来总是充满潜力的，我想你们也不想毁了你们这个有天赋的同胞吧？”

　　作为老油条的体育媒体人张成自然是知道孔蒂是什么意思，他点了点头严肃的说：“没问题先生，我们可比您还希望他能‘健康’的成长起来。”

　　孔蒂笑了笑，看来对方很明白，于是就起身送客了。

　　“这帮欧洲佬教练都是一个坑爹德行，我们不就是采访一下嘛，有什么麻烦的？最多耽搁他们一两个小时，经常给我们下绊子。”出了维诺沃训练基地的王磊还一副愤愤不平的表情。

　　人过不惑之年的张成笑了笑，对着这个刚刚从大学毕业的家伙说道：“小王啊，你还年轻啊。不知道这里面的弯弯道道，其实大多数主教练都恨死我们这群做媒体的，比如曼联的弗格森老爵爷就是其中之一。”

　　“很多媒体为了销量、发行量都不负责任的乱写一通，胡乱评论一篇，到头来其实害苦了的还是这群球员们。”

　　“所以绝大多数主教练为了自己的球员着想都不会轻易让他们接受采访的，特别是这种涉世未深的新球员，他们很容易被记者吃的骨头都不剩。所以我们写东西一定要三思而行。”

　　王磊若有所思的点了点头。

　　还是刚刚毕业的年轻人好带啊，虽然他们没有经验，爱冲动。但是有股子热血和拼劲，从象牙塔出来的他们往往相信这个世界的美好，而我们这群老人……哎，为了每年的奖金已经到了不要脸皮的地步了。

　　第二天在训练场上的时候孔蒂就将采访的事情告诉了李子涵，李子涵想了想也就答应了。

　　这么出风头的事情，拒绝的人才是有问题……

　　孔蒂末了告诉李子涵不清楚的问题不要回答，凡是自己没有注意的事情要么说不知道要么保持沉默——孔蒂这是怕李子涵被记者们下了套。

　　中午训练间歇的时候李子涵在训练基地里的采访室见到了张成和王磊，基本上每家俱乐部的训练基地都有采访室、会议室、和新闻发布厅等地方。

　　张成是一个有点发福的中年人，脸上总是带着淡淡的笑意，一看就是那种“油嘴滑舌”的人。

　　而王磊一眼就能看得出来这个家伙是一个刚刚毕业的愣头青，看见李子涵的时候脸上带着些许激动。

　　“你好，李子涵。我们是国内《体育周刊》的记者，我是张成，他是我的助手王磊。”张成主动介绍道。

　　李子涵分别和他们握了握手。

　　“这次我们来主要是采访下你，也就是问你几个问题，然后拍几张你的训练照。让国内的读者和球迷了解一下你，要知道你最近在国内可火的不行。”坐下来后张成直接进入主题。

　　“我知道，我没事的时候可是经常看微博的。要知道很大程度能在微博上了解到国内的一些事情，比如那部电影要上映了，那个明星有绯闻了，那个城管打人了，那个贪官落马了。”李子涵笑着开了一个小玩笑。


第三十八章 “黎明”的夜色中出现一丝微弱的鱼肚白

　　在友好的气氛下双方完成了这次采访，张成没有刻意问一些敏感话题。只是问了一下李子涵是什么时候开始踢球的，为什么踢球又是怎么被尤文图斯选中的，然后又问了李子涵在意大利的一些生活问题以及他以前的故事。

　　最后下午的时候，张成拍了几张李子涵在对抗训练和传接球训练的照片，当然了这都是孔蒂安排做秀给张成拍的，要知道在欧洲球队的训练一般是不对媒体开放的。球迷们从照片和摄影镜头看到的训练场景很多都是记者和俱乐部之间商量好的，让球员们在镜头下做秀给他们拍。

　　他给李子涵留了一个名片说不论是公事还是私事都可以打电话给他，这让李子涵在这个异国他乡再次感受到一些温暖。

　　张成心满意足的离开了，这次采访无疑是比较成功的，而且很有卖点。用现在网络上比较流行的说法就是《屌丝逆袭进行曲》。

　　一个孤儿从小就喜欢踢球，然后再福利院的帮助下顺利的靠上了大学，接着被选为交换生到意大利都灵留学。最后高潮来了因为身体和天赋原因被尤文图斯主教练孔蒂看重，然后抓住机会在上场的时候异军突起，用出色的表现回报了主教练对他的信任……

　　这是多么励志、多么感人多么具有故事感的小人物成长史啊，接下来就看他是以后的努力了。

　　十月三日，在李子涵充实的生活中他们迎来了欧冠小组赛第二轮，尤文图斯主场迎战远道而来的乌克兰超级联赛劲旅顿涅茨克矿工的比赛。

　　在上一轮小组赛中他们二比零轻取丹麦超级联赛的北西兰，现在积分排在小组第一，尤文图斯和切尔西打平以同分同净胜球分别排在二、三位，因为尤文图斯的客场进球所以排名在切尔西前面，来自丹麦本小组实力最弱的北西兰零分垫底——其实也没有人看好他们能出线。

　　今夜的尤文图斯竞技馆座无虚席，这次随队而来的矿工拥趸多达近万人，在双方球迷们热情的呐喊声中，比赛开始了。

　　作为主人的尤文图斯一上来就给矿工打了一个招呼，比达尔接到皮尔洛的传球在中前卫斯尔纳上来的时候突然停球，然后背靠着对方以踩着皮球的左脚为中轴迅速左转身然后左脚一钩，就连人带球的过掉了斯尔纳。

　　然后在对方后卫胡布施曼上前来逼抢的时候，果断在禁区外起脚打门，皮球被门将皮亚托夫单手托出横梁。

　　这脚高质量的远射吓得矿工的球员们一身冷汗，皮亚托夫立即指挥着队友们站位防守角球。

　　皮尔洛开出的角球直奔小禁区，却被注意力集中的皮亚托夫直接双手摘下来了。

　　矿工开始组织进攻，作为乌克兰超级联赛的领头羊，他们的攻击力一点都不差，而且最犀利的是两翼。

　　巴西黑小子道格拉斯·科斯塔接到后防的传球没有选择内切，而是迅速拉到边路。巴西人细腻的脚下技术可不是吹的，就在贾凯里尼上前来的时候他果断停球作势就要传中。

　　贾凯里尼果然上当了，他即刻下脚，想要在对方传球之前断下球，或者给予骚扰让道格拉斯·科斯塔的传球不能让对方队友轻松拿到。

　　道格拉斯·科斯塔看准时机，没有传球而是突然将皮球一趟然后加速突破，直接把准备不足的贾凯里尼给过掉了。

　　飞快拉边的科斯塔直接下底，然后再巴尔扎利上前来之前一个高球传中。

　　皮球跃起一个弧线直飞禁区，禁区里的阿德里亚诺选好了皮球的落点，但是博努奇始终贴身看着他。

　　就在起跳之前博努奇先跳了起来，最后就变成了博努奇压着阿德里亚诺一起起跳了。作为一个中后卫博努奇的弹跳和头球其实相当一般，他不能和很多优秀的中后卫相比。

　　但是博努奇胜在身体壮实，而且富有活力，正是阿德里亚诺这种上了年纪的球员所欠缺的。并且博努奇的大局观很出色，他在防守的同时还有一手组织指挥，就连防守老道的德甲霸主拜仁慕尼黑都倾向他许久了。

　　最后两人都没能抢到皮球，皮球被布冯直接拿到，其实博努奇是有自知之明的，他知道自己的头球不怎么样，但是这也很简单，孔蒂当初找到他让他做主力中后卫的时候就给他说过一句话。

　　“我知道你的头球没有安德雷（巴尔扎利）好，但是我没有指望你能练出多好的头球技术，你的任务很简单，只要不要被对方头球最有威胁力的中锋或者中后卫能争到头球就行。”

　　是的，很简单，既然我不容易争到头球那么我也让对方争不到头球就行了。

　　一直以来博努奇就是这么做的，虽然他在训练和私下加练的时候也练过不少头球，但是奈何天赋有限，虽然有点进步，但是还是太杯水车薪了。

　　“双方一上来就打的很激烈，作为防守反击最出色的意甲这几年也越来越倾向于攻击的节奏了，而顿涅茨克矿工作为乌克兰唯一在欧冠最富有威胁的球队，一直以来就是坚持以进攻来捍卫乌超在欧洲赛场的荣誉。从他们的两翼来自巴西的两个同胞道格拉斯·科斯塔和威利安，以及攻击中场姆希塔良还有曾经的国米王子世界级前锋阿德里亚若就能看出来。”

　　本场欧冠的转播新浪体育继续在转播，而作为新浪足球能力最好、名气最大的詹俊大叔里当仁不让的解说本场比赛。

　　“对于阿德里亚诺和尤文图斯来说双方都非常熟悉，曾经的国米王子在蓝黑王朝的时候就和现在尤文图斯阵中的中后场核心曾经AC米兰的中场大师皮尔洛是同城死敌，又和布冯带领的尤文图斯是意大利国家德比。”

　　久攻无果的尤文图斯的球员们看见了场边孔蒂做的双手下压，然后右手化了一个圆圈的手势。

　　他们立刻放缓节奏，打起防守反击然后增加中场的逼抢和控球，看着时间已经不多了，打算以零比零的比分结束上半场。

　　中场一直以来就是尤文图斯的巨大优势，在中场和后场尤文图斯有着绝对的自信，至于前锋……这一直就是尤文图斯的伤。

　　在威利安边线内切，被比达尔直接断球的时候主裁判无情的吹响了上半场。

　　这招来了主场尤文图斯球迷们的不满：这破裁判上半场才补时一分钟也就不说了，看着我们可爱的阿图罗·比达尔刚刚断球要反击的时候你就吹响了哨子。虽然现在时间是十六分钟零五秒了，但是主裁判可以“根据情况”“酌情”延迟伤停补时的不是……

　　尤文图斯的拥趸们纷纷给予嘘声给这个没有“人情味”的主裁判。

　　搞的不明所以走进球员通道的尤文图斯球员还以为球迷是对上半场他们的表演不满呢。

　　“双方最后以零比零的比分结束了上半场，整个上半场双方攻守各半，但是尤文图斯的进攻威胁不是很大大多数时候不是被门将扑住了就是在禁区里直接被解围了。而顿涅茨克矿工的进攻就要坚决多了，在尤文图斯强大的中场面前他们不断利用两翼的优势来寻找机会。不知道双方的主教练下半场会做出怎么样的改变，不过看着比较胶着的情况孔蒂应该会让李子涵上场的。”

　　“毕竟他的速度优势正好可以弥补整个‘老爷车’一样的尤文图斯，而且也能出其不意的扰乱对方的防线。最重要的是这个意甲中国版的索尔斯克亚是目前整个尤文图斯进球最多之一也是唯一一个每场都有进球的球员，当然那场客场对佛罗伦萨的不算，因为他没有在比赛的二十三人名单中，那个时候他还在养伤呢。不过从后面一场主场对罗马的比赛来看李子涵根本没有受到伤病的影响，他的状态还在，他还能进球。”

　　“好了观众朋友们，感谢你们深夜守候观看本场比赛，我们一小段广告后回来继续下半场的精彩的比赛。”

　　电脑和电视剧面前的中国球迷们齐齐打了哈气，诅咒这坑爹的时差。然后起身放水的放水，喝水的喝水。

　　上半场的比赛虽然也比较精彩，但是木有进球啊，球迷们最喜欢的不就是进球了嘛，当然最重要的是自己支持的球队进球，如果是对方进球的话……

　　对于大多数中国球迷而言观看现在尤文图斯的比赛不论是欧冠还是意甲都只是为了看李子涵而已，在中国意甲的球迷大多数都是米兰双雄的，尤文图斯的球迷其实并不多，就连佛罗伦萨和罗马的球迷都比尤文图斯少不了多少。

　　而且在如今的中国足球大环境下一个在欧洲顶级联赛豪门俱乐部有着出色表现的中国球员最容易挑动球迷们的神经了。

　　他们希望以后在和球迷们聊天的时候，每当小日本的球迷和棒子球迷们说道我们有香川真司、朴智星、孙兴民等人的时候，他们不用低着头一声不吭。

　　他们希望有一天当他们提出一个中国球员名字的时候，这帮棒子和小日本们也低下头连他们国家球员的名字都不好意思提起。

　　而如今的李子涵让众多的中国球迷们看见了希望。


第三十九章 曾经的国王，如今影响犹在

　　“下半场开始了，双方主教练默契的都没有进行换人，看来他们对于上半场还是比较满意的。但是想阿德、皮尔洛这样的老将替补是必须准备的，如果对方打的比较激情，侵犯比较多的话他们是坚持不到九十分钟的。顺便一提的是孔蒂肯定得给比达尔准备一个备胎，因为他打了鸡血一样的抢断往往会招主裁判的罚单，黄宝石钻石级战斗神卡片拿到手软的人物。”詹俊大叔咂巴砸吧嘴说道。

　　这也是球迷们喜欢看詹俊解说足球的原因之一，富有磁性的声音，语出惊人的调侃。听着詹俊的解说看足球，就像是吃着地道的法国大餐配上一瓶八二年的拉图一样。

　　拉图被誉为酒中皇帝，和它老婆拉菲不一样的是拉图没有那么温润和柔弱，反而比较偏烈性酒。奔放而又不失原味，一口就能刺激你的味蕾。而詹俊也如八二年的拉图，经过岁月洗礼的他们烈味没有丝毫变淡，反而多了一些岁月沧桑的痕迹以及那回味无穷的底蕴。

　　额……又扯远了，我们回到场上。

　　下半场的尤文图斯再次变得积极起来，坐镇主场的他们可不希望受到球迷们的倒彩，而且在联赛里面称霸的他们对于每年无果的冠军杯可是无比的渴望。

　　刚刚在中场铲断了斯尔纳带球的比达尔果断的一个长传给前方的武齐尼奇，接球的武齐尼奇盘过了胡布施曼然后再禁区外沿起脚远射——皮球擦着横梁飞出了底线。

　　三分钟后尤文图斯再次重来，马尔基西奥中场接到了皮尔洛的传球然后转身加速大步一趟过掉了中场上来的海，然后一个踩单车晃倒了齐格林斯基。

　　就在球迷大喊“再过一个”的喊声马尔基西奥并没有在粘球了，而是果断一个横敲。

　　皮球飞到了已经“偷偷潜入”禁区的乔文科脚下，其实对方球员的大部分注意力已经被刚刚来势汹汹的马尔基西奥和他身边策应配合跑位的武齐尼奇吸引了。

　　接到球后的乔文科没有给对方后卫补救的机会，抬脚果断射门！

　　乔文科或许没有过硬的盘带技巧，没有出色的过人能力，但是他的射门是最有威胁力的，如若是在游戏经理的游戏里面大家都能看见他的射门指数是全队最高的。

　　皮球直飞球门右上角，奈何今天的皮亚托夫状态不错，早早起跳，然后再空中舒展开了身体，勉强的双手拿住了皮球。

　　乔文科一脸难以置信的看着拿着皮球的皮亚托夫，他已经感觉这个球已经进了的。

　　有些时候一些默默无闻的门将往往在那么一场或者几场比赛中有一些神奇的扑救和状态，这样的时候没有那些世界级的门将比如卡西利亚斯、布冯、乔哈特等人多，但是有那么一场就能阻止一个进球，或者是一场比赛。

　　而显然，乔文科今天就遇到了这个情况。这脚球不论是马尔基西奥出乎意料的传球，还是乔文科的射门都是如此无懈可击，偏偏就遇到了一个普通门将一生就那么几次的其中一次……只能说是乔文科运气不太好。

　　而大家叫这种镜头为“人品爆发”，看来之前皮亚托夫的人品攒的不错。

　　武齐尼奇过来拍拍乔文科的肩膀，在他看来是最近李的状态太好了，而这个曾经自己的锋线搭档常客有点位置不保。

　　但是这也奈何不了谁，也怪不了谁，这就是职业足球。你不能怪人家抢了你的位置，只能怪自己不够出色和强大。

　　职业足球也是一个弱肉强食的世界！

　　尽管没有射进去，乔文科还是转过头冲着马尔基西奥举起了大拇指，示意这球传的很好。

　　而马尔基西奥却是微笑的摇了摇头，表示自己并没有介意他没有把自己的传球变为助攻。

　　做客的矿工受不鸟了，丫的，你们当主人的不地道啊，怎么能这么欺负人呢。

　　于是乎在库彻拦截下了贾凯里尼的传中球后他果断的长传给中圈游荡的阿德里亚诺。

　　阿德里亚诺接球后硬生生的用出色的身体挤掉了上来的比达尔，尽管比达尔年轻力壮但是刚刚到达而立之年的阿德里亚诺身体也不错，透过短袖的球衣能很清楚的看见他手臂上的肌肉。

　　经过几年大起大落的前世界级前锋，曾经的国际米兰国王没有丝毫堕落，虽然那段昏暗的岁月给予他太多的泪水和指责，但是他不曾有过一刻的放弃过足球，放弃过自己引以为傲的身体素质和技术。

　　挤过比达尔的阿德里亚诺加速冲向前场，后面是紧紧跟过来的尤文图斯的利稀施泰纳和被挤掉了的比达尔，而他们身后是一大堆刚刚进攻的尤文图斯队员和阿德里亚诺矿工的队友。

　　“阿德里亚诺带球突破，他身后的尤文图斯防守队员紧追不舍，这一幕让我想起了01到05赛季阿德在意甲最辉煌的几个赛季，他身穿帕尔马、佛罗伦萨的球衣攻破当时不可一世的北方三强大门的场景，在破门之前他也是这样的眼睛死死低着脚下的皮球和对方的球们，就像是锁定了猎物的捕猎者。后来身穿蓝黑战袍的他在国米球迷的欢呼声中加冕‘国王’，真是让人怀念的岁月，让人怀念的阿德。”

　　不知是詹俊想起那段光辉岁月，就连场上的阿德里亚诺也想起了，他意识模糊，以为自己还是那个二十出头一点身着蓝黑战袍征战天下的将军。

　　随即画面一转，他又“看见”了当年指责他的蓝黑队友以及主教练，还有看台上愤怒骂着他的国米球迷，曾经他们是如此的为自己疯狂为自己如痴如醉。

　　随即他立刻甩了甩头，该死的，我不说告诉你要忘记当初的嘛，已经过了这么多年怎么还是念念不忘呢？阿德。

　　刚刚“清醒”过来的阿德里亚诺就看见了前方一只脚朝着自己脚下的皮球捅来，他条件反射的将皮球拨到右脚，躲开对方来袭的捅球。

　　然后一抬头就看见了一个身着斑马球衣的身子，没有看清楚对方的脸，但这肯定不是队友。

　　刚刚被拨到右脚的皮球再度拨到左脚，然后作势就要从左边冲过，对方上当了，面前的“肉墙”也跟着他的方向重心移动。

　　这个时候阿德里亚诺瞬间果断的再度将皮球拨到自己并不擅长的右脚，然后加速越过了对方。

　　“阿德！阿德！！牛尾巴！！在过掉了巴尔扎利以后用一个精彩的几乎是教科书一样的牛尾巴过掉了博努奇。现在他面对的是曾经的老对手布冯把持的大门，前面一片空旷。天高任阿德飞，海空凭阿德跃，老狼不发威你以为他是哈士奇？”詹俊的语速虽然比较快，但是吐词字字清晰。

　　面对布冯的大门，阿德里亚诺想都没有想，先是故意将皮球向着球门正对着中心大趟一步，然后加速快步追上皮球，最后身体倾斜抡直了左腿对着球门左下角就是一脚怒射。

　　布冯即使做出补救动作，但是奈何阿德里亚诺的射门太过刁钻，等布冯刚刚扑出去的时候皮球已经擦着立柱飞进了球网。

　　“球……进……了！球进了！球进了！！进球的是阿德……里亚诺，老将不老，虽然不在国米也不是‘国王’了，但是依旧吧布冯的鼻子都气歪了。”

　　“阿德刚刚的大步趟球骗过了布冯，然后再面对阿德的突然射门布冯明显愣了一下，就这么一秒钟的功夫球就进了。在比赛已经过了六十分钟的时候顿涅茨克矿工队在客场一比零领先于主场作战的尤文图斯。”

　　“布冯一定在想：好你个阿德里亚诺，离开国米了还回来进我的球门。”

　　进球的阿德里亚诺微笑着挥舞了一下拳头，然后和上来拥抱的巴西老乡道格拉斯·科斯塔和威利安以及其他队友拥抱庆祝。

　　突然他的余光看见了一片看台上，上面有着一个他曾经无比熟悉的词：“国王”！

　　他走到边场去，清晰的看见了看台上的横幅。

　　“嘿，阿德，我们的老朋友你好吗？”

　　“抱歉，国王殿下。”

　　横幅的附近是身着白色T恤上面印着黑色头像头像下面写着十号的球迷们，他们手里举着标大大语，而那个头像就是——阿德里亚诺！

　　标语上写着：

　　“嘿阿德，你很久没来我的酒吧喝酒了，放心吧，这次那里有果汁了。”举着这个标语的是一个中年男子。

　　“阿德小子，什么时候来尝尝我做的意大利面，巴西和乌克兰肯定吃不到。”这个是一个白发苍苍的老人。

　　“阿德，有空多回来看看，我保准不再调戏你了，随便说一句，你的身材还是当初那么好。”这是一个火辣的美女。

　　阿德张了张嘴，想说什么，才发现自己什么也说不出来，他努力的保持笑容，可是眼泪却是不争气一样的流了下来。

　　他甚至在心中还能叫出那片看台上球迷的名字。

　　酒吧老板有点流氓的罗西、米兰城小饭馆里的老板也是首席“大厨”的贝特大叔、还有那个经常吵着闹着要和自己一夜情的小姑娘佩里、伊斯拉这小子好像长高了、奥莱罗还是那么胖他贪吃的毛病肯定还没改掉吧……


第四十章 需要英雄

　　做为进球的主角，转播的摄像机一直是围着阿德里亚诺转的，而看台上的这一幕幕也被全球众多球迷所看见。

　　看见看台上微笑的球迷，他们没有像矿工球迷一样的欢呼没有像尤文一样的沮丧和嘘声。

　　他们只是安安静静的举着标语，拉着横幅，微笑着看着同样微笑却是举起手臂挥动打招呼的时候偷偷擦眼泪的阿德里亚诺。

　　而现场的主客双方球迷也发现了气氛不太对劲了，他们停下来看着场上的阿德里亚诺和那群中立球迷。

　　然后他们也保持了安静了，这一刻十分古怪，本来热火朝天的球馆里四万人齐声安静，只有记者们按动快门的咔咔声不绝于耳。

　　就连主场的尤文图斯拥趸们也安静下来，静静的看着。

　　阿德里亚诺的耳中好像听见自己身体有什么东西开始碎裂一样，发出可嗤的响声，就像是碎裂的冰层。

　　原来，他们还是记得我的，原来，他们并没有怨恨我……原来……真心支持你爱你的人，他们会一如既往的看着你。

　　可是……已回不到当初了，我已经不再是那个壮实的小伙子了，身体也渐渐发胖了。

　　“阿德的足球人生最美好的一段无疑奉献给了国米，不论当年是什么样的情况，但是不可否认。三十岁的阿德里亚诺仍然是让人尊敬的优秀的球星，他和他的巴西老乡前世界足球先生卡卡以及他的偶像济科一样，来自于巴西最下层最贫苦的贫民窟，而发迹后几人均没有传出过什么负面新闻，而卡卡更是被誉为世界足球的四号先生。”

　　足球人生的最后几年，让我像当年被济科大叔带到职业足球世界时候一样吧，快乐的奔跑在绿茵上，勇敢的追逐足球！

　　阿德最后用力的挥舞了手臂然后回头跑到场上去，而尤文图斯的球员早已经在中圈等待开球了，但是他们却没有一点不耐烦的意思，而主裁判虽然频频看表却也没有上去干预。

　　开球后的阿德里亚诺表现的很积极，在前场就展开了勇猛的拼抢。尤文图斯出于被动局面，双翼的道格拉斯·科斯塔和威力安带给了他们很大的压力，而且中路的姆希塔良经常在阿德里亚诺身后打埋伏。

　　做为中场抢断能力最好的中场球员之一的比达尔也频频限于被动，他们不得不收缩防线，三五二阵型这一刻变为了八二阵型。

　　“尤文图斯陷入了被动的局面，这个时候他们需要一个英雄来拯救他们的不利局面。这个英雄会是谁呢？反正不是内裤外穿的超人和吃馅饼儿的蜘蛛侠。”

　　“李子涵，又是李子涵！不是场面陷于胶着他不上场，这一定就是尤文图斯球迷们期待的英雄。锋线一直就是尤文图斯的硬伤，这个时候他们神奇的发现一个十八岁的小将一上场就进球……尤文图斯拥趸的世界观都坍塌了，他们表示再也不相信爱情了。”

　　“唔……那句话怎么说的来着？‘踏破球鞋无觅处……那人却在灯火阑珊处’……额……抱歉背错台词了，后面那句是‘得来全不费功夫’，额……老板不会扣我薪水吧？”说到这里连詹俊大叔自己都笑了。

　　孔蒂做出换人，他先是用攻防兼备的速度型进攻边后卫换下了中前卫贾凯里尼，这个换人只是做一个生力军，随便加强一下防守反击的效率。

　　然后又用詹俊大叔期待已久的李子涵童鞋换下了碌碌无为的乔文科，这算是加强进攻的暗示，大意是：把那帮嚣张的乌克兰人给老子打回北欧！

　　其实顿涅茨克矿工队里的乌克兰本国人并没有多少，大多数都是南美球员……

　　换下的乔文科灌着运动饮料，心里想着倒地以后是去中小球队打核心呢还是继续留在尤文图斯当一个老老实实的替补，就像亚昆塔和阿内尔卡一样……

　　球队中已经没有我的主力位置了，即使那个中国小子不来，作为尤文最薄弱的锋线肯定也是要整改的，这只是一个时间问题。可能到时候连米尔科都会被卖出去套现吧？

　　李子涵上场后，尤文图斯的球员们潜意识的就将球交给他，可能连他们都没有想到自己会这么做。

　　这并不是什么李子涵童鞋有什么王八之气，他们被震慑到了。而是因为长期以来李子涵上场就能进球的现实在他们心里烙下了一个深深的痕迹，一只球队特别是豪门都是如此，队友们往往很少去看什么所谓的名气，他们不会因为他名气大、转会费高以及教练的命令就必须把球给你，而是你要拿出实力来。

　　只要你展现出了配得上他们的实力，他们就会把你当做队友的一员，自然的就会与你多配合，再加上李子涵长得比较顺眼，说话又不像青年队那帮愣头青一样调皮捣蛋。

　　额……估计唯一不顺眼的就是李子涵和他们走在一起总是把美女的眼神秒杀了，从十六岁到四十岁的女人第一眼都会对这个长点有点娘的家伙有好感。

　　在职业足坛凡是球踢的好的不论美丑都会受到球迷，特别是女球迷的欢迎，而踢得好还长得好看的就足以令他们迷失自己……很不幸自己的这个小队员就是后者。

　　由于频频带球突破，矿工们也不敢小瞧这个家伙了，其实在足球的时间很年轻能力就很好的家伙也比较多，而且他们也听说了上一轮冠军杯本来领先的切尔西被一个替补小子给扳平了的事情。

　　李子涵再次接到了皮尔洛的传球，就在他感叹皮尔洛传球就像手术刀一样，自己接球很舒服打算再次加速盘带的时候。对方的斯尔纳直接对着他撞了过来，然后球就丢了，而李子涵也跌跌撞撞的退后了几步。

　　李子涵立刻向主裁判申诉，主裁判却是双手平局：比赛继续。

　　第八十分，李子涵再次拿球。这下他学聪明了，在对方上前的时候就先传球然后再加速前插和比达尔做二过一的配合。

　　顺利过掉斯尔纳后，就在李子涵像再次和比达尔做二过一，刚刚传球加速冲过海身边的时候，没想到对方直接拉住了他的球衣，硬生生的将他拉坐在地上。

　　李子涵身边的比达尔当时就火了，立刻就冲上来举着拳头对着海就挥下去。李子涵一个激灵立刻从地上跳起来抱住了比达尔。

　　“嘿……阿图罗别紧张，我没事，我没事。别……别……帕多因现在还在停赛呢。”

　　听了李子涵话的比达尔立刻就清醒了过来，不过他还是用力的推了推海。

　　而担心自己队友吃亏的顿涅茨克矿工队员们纷纷围上去。

　　裁判赶紧过来驱散人群，然后给了海一张黄牌，最后给了比达尔一个口头警告。

　　“见鬼，那是恶意犯规。那应该是张红牌，你的同事倒地在干什么？”孔蒂在场边对着第四官员大吼大叫。

　　“抱歉，安东尼奥先生。请你尊重主裁判的判罚，有什么问题可以给裁判委员会申诉，而我也会将场上的事情如实的写在报告里。”第四官员态度谦和的说道。

　　孔蒂撇了撇嘴，回到自己的位置坐下，没有说什么了。

　　申诉？申诉你妹啊，你他妹的看见那么多俱乐部申诉了多少次裁判又有多少次成功的呢？特别是这种不是很大的问题一般你们这群坑爹货都会维护那个更加坑爹的什么“主裁判”的判罚权威。

　　当然英格兰那群足球流氓除外，他们的切尔西可是硬生生的把一个主裁判在当打之年给逼退役了……

　　想到这里的孔蒂并没有记起来，说起足球流氓全欧洲除了英格兰和土耳其就是意大利球迷最流氓了……

　　第八十三分钟，李子涵再次拿球。在中场的时候斯尔纳再次对着他冲过来，而且一连凶恶，试图吓破这个年轻球员的胆子。

　　李子涵确实果断将球大步一趟，自己从反方向加速突破过去。斯尔纳以为对方是被吓住了然后做出了传球，然后他看见这球传的力度有点小，难道是传球失误？

　　正打算去追球的斯尔纳刚刚转过身就看见一个黑白色的身影从他旁边疾驰而过，然后在他前面抢到了皮球。

　　球衣背影上正是那个以为别自己吓住的尤文图斯四十八号。

　　“人球分过！！屡次被对方用犯规组织自己突破的李子涵没有选择传球来逃避，而是迎着对方凶恶的犯规冲了上去，用一个漂亮的人球分过过掉了斯尔纳。”

　　过掉了斯尔纳的李子涵在科斯塔和威利安两个巴西老乡的补位下果断传给了有空挡的马尔基西奥。

　　小马哥‘怒发冲冠’的用一种诡异曲线路线迂回杀向敌方据点。

　　库彻上来逼抢，齐格林斯基立刻补位。小马哥没有多带球而是一个横敲，传给了被对方漏掉的比达尔。

　　比达尔在禁区弧底一代接球，然后直接重炮轰门！！！


第四十一章 以涵娘的名义奔跑吧

　　带着轰鸣声的皮球就像是一个色急的老色鬼，猴急猴急兴奋的冲向了以为有性感女郎的球迷右上角。

　　等它到了球门近处才发现，等在那里的不是一个性感美女，而是皮亚托夫这个大胡子乌克兰爷们。

　　皮亚托夫起跳，双手出击，拦下了来势汹汹的皮球。

　　可能是因为发现自己上当受骗了，“老色鬼”皮球并没有如皮亚托夫这个“基友”所愿的那样被他抱住。

　　拒绝“基情”的皮球拜托了皮亚托夫充满感情的双手……套。

　　不过也有可能是这老色鬼不喜欢带“套子”的原因……

　　皮球无情的离开了苦苦追恋着它的皮亚托夫，然后朝着禁区内飞去。

　　早在禁区外的李子涵看见了这一幕，在其他人还没有反应过来的时候他迅速冲进禁区里面，然后第一时间找到了老色鬼……额……皮球的落点。

　　然后迎着飞下来的皮球抬腿就射。

　　“马尔基西奥传球……比达尔……比达尔远射，禁区外沿的重炮轰门！！皮亚托夫反应很迅速，他起跳抓……抓没住……他没有抓住皮球！！这个球还有，看看皮球的落点……是李子涵……李子涵第一时间冲进了禁区，他找到了皮球的落点，对于皮球的嗅觉他的鼻子比狗对于母狗的味道嗅觉更加准确。”

　　“李子涵接到了皮球了，没有停球，直接射门，李子涵……李子涵补射！！！！球进了！！！球进了！！！！”

　　“李子涵的进球为尤文图斯扳平了比分，不是替补他不进球，不是强队他不进球。李子涵怎么碰，这球就怎么进！”

　　“尤文图斯这个赛季一开始完全就是在上演‘小鬼当家’。”

　　“比赛打了八十八分钟，双方又回到了原点了，场上的顿涅茨克矿工队的球员一定在为流了这八十八分的汗水感到可惜。”

　　“他们本来可以拿下这次比赛的，可惜……最大的区别就是尤文图斯有李子涵，这个来自我们泱泱九州大地的神奇小子。”

　　进了球的李子涵没有庆祝，他迅速跑进球门抱起了“老色鬼”就往中圈跑。

　　这个时候第四官员打出了补时两分钟的牌子。

　　这次比赛没有什么伤病和拖延时间的场景，所以主裁判并没有多给一些时间给双方。

　　尤文图斯的球员们也不满足于这艰难取得一分，他们需要的是三分。

　　“李子涵对于平均并不满意，他没有庆祝进球而是迅速抱起皮球到中圈等对方开球，他的求胜欲望十分强烈。熊熊的火焰在他心中燃烧，这个进球让他马力十足，他们还有最后两分钟时间。”

　　“要是我们的本土球员都有这股斗劲就好了。”最后詹俊大叔叹了一口气。

　　最后两分钟的时间，尤文图斯的队员们并没有改变主场只取得一分的结果。上一轮取得三分，这一轮在客场面对的是尤文图斯对于顿涅茨克矿工队来说虽然有点遗憾，但是对于一分他们还是无比满意的。

　　他们可不想悲剧的把原本的三分变一分，最后又把一分变零分。所以在最后两分钟掌握了控球权的矿工队并没有压出来，而是不断在中后场倒脚，然后浪费了接近一分钟的时间。

　　最后发起一拨反击，却被对方逼出底线，等尤文图斯拿球后主裁判无情的吹响了比赛结束的哨声。

　　而尤文图斯本赛季欧冠小组赛两轮只取得了两分，这个时候另外一场比赛的结果已经出来了。

　　客场做战的蓝军切尔西在法鲁姆公园球场一个四比零打的鱼腩球队北西兰一个满地找牙。

　　这样两轮以后，切尔西和顿涅茨克矿工一样一胜一平同分四分，但是由于净胜球的关系切尔西排名第一，矿工其次，两平拿两分的尤文图斯排第三，副班长是两战均负的丹麦超级联赛球队北西兰。

　　尤文图斯的前景堪忧，他们只有在接下来连续两轮对阵北西兰取得胜利日子才会好过些。不过尤文图斯拥趸们并不担心，因为像北西兰这样的球队就是欧足联送给他们的移动提款机。

　　然后在雄心满满期待在月底去往“可爱”小猫咪北西兰主场的尤文图斯球迷，在那一天却发现原来猫咪却是一只老虎……

　　从此他们明白了一个道理，猫咪和老虎都是猫科动物……

　　比赛结束的当晚，李子涵洗过澡后就继续在宿舍里和苏珊大美女学习意大利语。这让李子涵童鞋各种腹诽，你妹的波格巴那黑小子去夜店潇洒去了，哥却只能乖乖在家学习……

　　虽然比较累，但是李子涵并没有感到不耐烦，反而是因为充实的生活感到满足。

　　意甲的比赛虽然比较少，不像英超那样还要打联赛杯什么的，但是赛程却是比较紧，很多时候都是一周双赛，只有国际比赛日的时候才会轻松些。

　　当然，这种轻松是对于李子涵这种没有入选国家队的家伙，那些入选了国家队的才苦逼，特别是非洲球员……

　　“恭喜你，你今天又进球了。”结束课程后苏珊和李子涵聊天，这次他是一个人来的。

　　“谢谢，我喜欢进球的感觉。”李子涵笑笑。

　　“要是有一天你突然不能经常进球了呢？”苏珊问道。

　　李子涵明显一愣，他还真没有思考过这个问题。

　　“虽然我不说球迷，但是我也知道足球不说篮球，没有任何一个运动员能够保证每场上场比赛都能进球的……我……”

　　苏珊还没有说完就被李子涵打断了：“我知道你想说什么，你担心我如果陷入了所谓的‘进球荒’……额……就是很长时间不能进球了，然后心里出了问题？”

　　考虑到对方不是球迷，所以李子涵把进球荒这个术语稍微解释了一下。

　　看见苏珊点头后他接着说：“这有什么，就连梅西C罗什么的都不能保证一个赛季能打爆每一只球队的球门的。放心，我是不会有心里问题的。”

　　我确实不会有心理问题，丫的，哥有神器，才不会担心那种情况呢。

　　“当然，要是那个时候有你在身边安慰我，我想我会一直有好状态的。”李子涵厚着脸皮嬉笑道。

　　“你越来越适应这边的生活了嘛，都知道勾搭女孩子了。”苏珊撇撇嘴。

　　“额……你知道，我一直是一个比较老实的人，我可不会说什么花言巧语。”李子涵干笑道。

　　嗯……苏珊其实很漂亮的，而且那双小麦色的高挑双腿实在是太有诱惑力了。反正她没有男朋友，我也没有女朋友……

　　比我大三岁？那句话怎么说的来着……年纪不是问题，身高不是距离，女大三抱金砖啊！

　　十八岁的李子涵，正直青春期的时候，情窦初开了。

　　额……其实也应了那句话，知温饱，思淫欲！

　　李子涵抱着勾搭妹纸……好吧，抱着勾搭御姐的想法和苏珊聊了会天，然后想往常一样送她去了公车站。

　　回到宿舍里的李子涵闲来无事，打开电脑上网。

　　刚刚打开邮箱就看见了伊莲发过来的邮件，由于上次聊的比较投机他们也是相互交换了联系方式。对于李子涵来说，他又在这个陌生的国度又多了1.5个朋友，那0.5是苏苏……

　　邮件上说他帮李子涵弄了一个贴吧，帮他宣传和积累人气。总而言之就是一句话，帮他打理网络宣传了，这让李子涵童鞋大为感动。

　　看来这个自来熟的妹纸也是一个热心肠的好人嘛。

　　于是李子涵顺着那个链接点了进去。

　　瞬间他就内牛满面……

　　“以涵娘的名义奔跑吧”！

　　你妹的，人家只是长得比较秀气嘛，人家只是长得比较绅士嘛……有你们这样欺负人的嘛。

　　让李子涵哭笑不得的就是里面有很多李子涵的照片，是上场伊莲拍的，好像女人天生就对拍照很感兴趣，只不过大多数都只拍他们自己而已……

　　最后李子涵鬼使神差的注册了一个号，然后发了一个贴子。

　　然后他将这个贴吧的链接发到了自己的微博上去，怎么说自己也是有粉丝的人了。以后还会成为大球星的，有作弊器的他毫不怀疑这点。

　　所以自己的生活和工作还是和大家一起分享快乐吧，其实作为曾经球迷的李子涵还是很能理解球迷的想法的。

　　他们不期望能像朋友那样和你聊天，因为他们知道这根本不可能。他只是希望能远远的看着你本人一样，而不是在电视机里，能有一张你的签名照或者球衣，如果能合影的……能激动的一整夜睡不着觉。

　　当然现在的李子涵还没有这样的影响力，毕竟他的地位只是一个一线队的轮换或者替补而已。

　　从此，“涵娘”这个名字在国内的网络上就火了，喜欢李子涵的球迷们纷纷也喜欢上了这个有点可爱和亲切的绰号。

　　而且这个绰号也很符合李子涵的特点，人长得比较清秀仔细看看还真有点那么像女孩子。怪不得这货对于男女球迷都通杀呢……

　　至于讨厌李子涵的人……这个时候还没有，最起码在他的祖国是没有的。

　　球迷们一向是爱恨分明以及又爱屋及乌的，你没有做出什么对不起他们的事来，他们都会一直无条件的支持你。

　　想象一下吧，当你远在欧洲踢球的时候，国内一群同胞球迷穿着你的球员，围在电视剧前为你加油鼓劲，这得多有力量啊。


第四十二章 个人赞助

　　李子涵清点了下系统里给的战利品，战平切尔西获得了两点了能力值（根据对手实力来区别战平和取胜的奖励点数，一般最少一点最多五点。），赢下切沃和罗马一共获得了四点，中间出战佛罗伦萨的比赛他没有出场自然就没有奖励了，战平了顿涅茨克矿工获得了一点。

　　仔细算下来他又有七点能力值了，遗憾的是像之前的那种“黄袍加身”什么的特殊道具木有了，这也让李子涵知道那玩意儿估计不好弄，所以现有的两张“黄袍加身”和缩减伤病期的“免死金牌”还是得省着点用。

　　而之前花了“大价钱”购买的特殊能力踩单车、牛尾巴和马赛回旋分别需要五场和十场的适应期，现在都过了四场了。也就是说下一轮打完下游球队锡耶纳以后他就能用上最基础的踩单车了。

　　这让李子涵差点激动的泪奔，你妹的啊，连人家青训队的好多家伙都会这招啊有木有。而从小没有接受专业训练的哥只能花“大价钱”购买啊有木有。

　　确实，在欧洲踩单车还真是一项比较基本和普通的盘球能力，很多从小就在俱乐部青训的小孩子都会，传说谢林汉姆的儿子在七岁时就会这招了。

　　只有齐达内拿手的马赛回旋和小罗的牛尾巴很难，一般人想要熟练的运用几乎不太可能，只有那些技术特别好的球星。

　　而李子涵这几天都在进行一些技术性的训练，技术毛糙的他也只有通过训练来提升技术了。

　　对于作弊器李子涵也有了一个清晰的认识，那就是里面的数据是不能代表一切的，大多数的数据都是给他一个潜力成长值然后他必须通过平时的训练和比赛积累的经验来将这些潜力化为能力。

　　只有爆发和速度才是他真真切切感受到的，像什么技术啊、盘带啊、传接球的啊都要经过大量的训练才能将那那些数据发挥好。

　　就像足球经理游戏一样，里面很多数据很变态的家伙在场上就萎靡了，数据很平庸的家伙在场上却像是打了鸡血一样，进球助攻什么的各种多。

　　这也让李子涵感叹，果然天下木有不劳而获的啊。所以李子涵花了剩下七点里面的六点把只有十四的技术变为了二十，这样起码对于他已经快要定型了的年纪来说训练的效果会更快一点。

　　虽然只有五项满值二十的数据，超过就得被“清零”，但是考虑到技术的重要性李子涵还是毫不犹豫的，毕竟在足球发达的欧洲说到底技术好才是真的好。

　　空有一身速度和爆发的家伙没有技术是成不了大器的，最多就是一个快马和工兵，成不了大球星和大师。

　　对于一心想变闷骚为风骚的李子涵童鞋来说，工兵可不是他的菜。

　　这天训练结束后，李子涵被孔蒂叫住了。

　　“李，你跟我来一下。”说完孔蒂就朝着后面的办公大楼走去。

　　李子涵楞了一下，然后快步跟上去。

　　“李，最近感觉怎么样？”在通往办公楼的路上孔蒂微笑着问道。

　　他对于这个当初在尤文图斯竞技馆前“捡”来的亚洲小子越来越满意了，自由签约没有花一分的转会费。而是由于是当初是当青训球员引进的也没有浪费一个非欧盟名额，再加上这小子训练很认真有冲劲。

　　而经过最近几个月的观察，这家伙脾气也不错，从来没有和队友闹矛盾不说和队里大多数的球员关系都很好。而且又不迷恋酒精和女人，没有被波格巴那混小子带坏。简直就是一个年轻亚洲版的皮尔洛典范。

　　最重要的是……这小子总是能进球！！而且大多数时候还是关键进球！

　　哎，那个目光短浅的马罗塔，才给人家这么点工资，导致解约金都才两百万，这个赛季以后李子涵必定会大红大紫。

　　毕竟在意甲证明过自己的前锋不论去那个联赛都是很受欢迎的，要知道意甲被誉为埋葬前锋射手的坟墓。

　　从这里证明过自己的前锋无一不是巨星，熟悉的就有巴乔、小罗、阿德里亚诺、巴蒂斯图塔等人。

　　等李子涵的名字和他的成绩在赛季结束后照射整个欧洲的时候，你那已经只有一百五十万的解约金能阻止那些大俱乐部的挖墙脚的锄头？

　　哎，走一步算一步吧！希望这赛季那个好成绩，然后下个赛季俱乐部多给一点转会费给我整顿一下那坑爹的锋线吧。

　　“感觉很好，先生。”李子涵老老实实的回答。

　　对于孔蒂，他还是非常感激的，要知道如果当时孔蒂没有引进他的时候就一定不会激活这个“Mr.Football”系统，也就不会有他的今天了。

　　那个时候的他，一定会去都灵理工大学老老实实的读书，然后混一个海归回去找一个好一点的工作。

　　“感觉不错就行，训练的不要过度，我经常看见你自己主动加练的，要知道有些时候训练过度可不是什么好事情，而且你年轻耐力又不是很好，不过这不是问题，一般年轻人和老球员的体力都是他们的弱点。”孔蒂说道。

　　“我明白了，先生。”

　　孔蒂点了点头，然后带李子涵到了会议室门口。

　　“你进去吧，里面有人等着你，我就不和你一起进去了。”孔蒂说完直接就上楼前往自己的办公室了。

　　李子涵怀着疑惑的心情推开了大门。

　　办公桌后面坐着一个年轻人，大约二十出头一点。李子涵分不清他是哪国人，因为在李子涵看了欧洲白人都长得差不多。就像欧洲人看亚洲人一样，他们也分不清楚你是中国人、日本人还是韩国人。

　　看见李子涵进来，那男子起身很有礼貌的伸出手：“你好李，我是约翰·达斯勒，彪马体育用品公司意大利的战略官。很高兴能够见到你。”

　　约翰给李子涵的感觉就是礼貌、从容大气，就像电视剧礼貌很有涵养的欧洲贵族的王子一样。

　　而且约翰没有很多欧洲人一样的大胡子，白质的脸上很干净，总是带着亲切又礼貌的笑容。

　　“高富帅”！！这是李子涵对于约翰的形容。

　　“您好，达斯勒先生，我是李子涵，嗯……我是一个踢足球的。”李子涵和对方握手后羞涩的回答。

　　他并不知道眼前这个比自己还好看的男人找自己干嘛，彪马公司的？难道是给自己推销鞋子的？

　　李子涵还真猜对了，从某种意义上来说约翰确实是来推销运动鞋给他的。

　　“你叫我约翰就好了，朋友们都这么叫我。我知道你是一个足球运动员，李。而且你是一个很有潜力的球员，别谦虚李，你们中国人都有谦虚的习惯，在中国或者这是礼貌，但是在欧洲或者说在足球圈子里，只有没有实力的人才谦虚。”

　　约翰侃侃而谈：“我们在意大利的球探向我推荐了你，别诧异，要知道像我们做运动品牌的公司都会像俱乐部一样有球探的。而你就是被我们球探强烈推荐的运动员之一，经过我在尤文图斯俱乐部的了解……我刚刚说过了别吃惊，李。要知道虽然尤文的赞助商是我们竞争对手之一的耐克公司，但是俱乐部和我们彪马的关系也是很友好的，你的队友布冯和基耶利尼就是我们的赞助人和代言人，而且我们也是意大利国家队的球衣品牌赞助商。”

　　李子涵点了点头，这他倒是知道。很多球员都有自己的赞助商，球衣是俱乐部提供的，而球员们自己的球鞋都是赞助公司为他们量身定做的。

　　而布冯和基耶尼利就是穿的彪马的球鞋。

　　李子涵看了看脚下的阿迪球鞋，这是他自己去都灵的旗舰店买的……

　　“好了，让我们来切入主题吧，别理会你脚下那双鞋子了，这种大街上卖的根本就不适合你们职业运动员，这些鞋子都是卖给球迷们。”

　　“我们公司想和你达成赞助协议，我们彪马公司的专业团队会给你量身定做最适合你的球鞋，平均每年一款。因为你的年纪不大，骨骼和肌肉都没有完全成型，所以为了能让你更舒适的踢球我们的团队会每年给你做一个数据，然后通过数据在给你做最适合你脚的鞋子。”

　　“而你只需要穿着我们的鞋子踢球，在公开的场合也穿我们给你设计的衣服，我们每年给你一百万欧元的赞助费。然后再休假的时候帮我们拍广告做宣传什么的，当然了这个钱会另外根据情况来商量合同，不在那一百万里面的。”

　　没出息的李子涵听见每年一百万当时就傻眼了：“一……一……一百……万？”

　　你妹，这可是哥差不多踢球的两年年薪啊！怪不得那些球星们对于工资只是一个象征意义上的，工资对于他们来说只是一个地位的显示。原来……副业比主业还来钱来的快的！

　　这一刻，李子涵有点理解那些腐败的贪官了……

　　“当然，这一百万只是前期的一个意向性的，根据你在球场上的情况和影响力你有权让我们增加对于你的赞助费。”


第四十三章 拉上贼船

　　“不过……如果你的成绩并不理想，没有了商业价值，那么我们我们也可以随时终止对于你的赞助。抱歉，我说的比较直白。当然了，因为签了合同所以如果你的赞助期没有满我们也会赔付给你剩下的赞助费。”

　　“我明白，没有人愿意把钱当做垃圾随地乱扔的。”对于这个李子涵还是很清楚的。

　　“哈哈，你的比喻很形象李。如果没有没有什么大问题的话，我想我会叫商务部的人和你的经纪人去谈合同的细节了，对了，你有经纪人了吗？”约翰笑道。

　　本来想说的没有的李子涵灵机一动：“我想我有的，先生。”

　　“哈哈，不管你的经纪人是谁，但是我得说。签下你，是他这辈子最正确最伟大的决定。”约翰起身再次和李子涵握手：“抱歉，我的走了。本来想和你喝一杯的，但是考虑到你下一场比赛马上就要到了的缘故还是算了吧。职业球员虽然商业赞助赚的钱最多，但是说到底这还是建立在你踢球成绩和表现上的，加油好好干，李。我在办公室等待你经纪人来找我要求增加赞助费的那一天。”

　　这句话的意思就是祝你早日成功的意思了。

　　“谢谢你，先生。”李子涵微笑道。

　　一百万呀一百万！！！加上一年大约五十万的工资，哥也算是年薪百万的高富帅了，而且还不是富二代。

　　拥有雄心壮志的李子涵在也没有就抱着这四年薪水回国去舒适日子的打算了，机会来了，路子铺好了，这个时候往回走的家伙就不是男人。

　　虽然现在国内的那帮球迷们已经叫我是“涵娘”了……

　　车子刚刚开出训练基地的大门，坐在副驾驶上约翰·达斯勒的美女助手泰勒忍不住回头对约翰说道：“达斯勒先生，我不明白，为什么给那个亚洲小子那么多的赞助费？要知道，我们每年给布冯都才一百五十万，虽然他现在表现不错，但是也不值一百万的合同啊。”

　　泰勒和约翰一样都是德国人，拥有一头亮丽的金发，和蓝色的眼眸。漂亮的脸蛋让人一眼就能看呆，要不是刚刚她没有进会议室，李子涵也没有看见泰勒，不然的话李子涵一定会大呼“潜规则”！！！

　　约翰淡淡一笑：“你确实不明白，你不明白李在未来会给我们带来多少销售利润以及在中国市场的影响力。”

　　“当年，我们赞助马拉多纳和贝利的时候那些董事会的老家伙不也不明白吗，后来呢？在那个时代我们是全球销量和影响力最大的运动服装品牌。”

　　泰勒诧异道：“你的意思是他会成为球王一样的人物？”

　　约翰遥遥头：“不不……不不，他会成为中国的球王，以后即使他的名气在全世界不大，但是在足球荒漠的中国……马拉多纳先生和贝利先生加起来也和他比不上，你不了解那个民族和国家。近年来我们的对手阿迪和耐克在中国市场赚的是眉开眼笑，而李，就是我们压制他们成为在中国销量第一的运动品牌的钥匙。虽然我们的理念不在乎销量，但是没有人和钱过不去的。”

　　约翰说完看着窗外飞奔的景色没有说话了，陷入了思考，而泰勒也识趣的转过头。

　　而因为白白“捡了”一百万欧元眉开眼笑的李子涵并不知道如今小有名气的他，在未来已经是彪马公司最密不可分的合作伙伴了。

　　这个时候的他正在拉苏珊大美女上“贼船”呢！

　　“什么，又要我去谈合同？”在课程结束的时候苏珊大呼。

　　她刚刚听见李子涵叫她帮忙再去谈一个合同，这次是商业合同。

　　由于天气渐冷，苏珊今天的穿着一条水洗白的牛仔裤将浑圆的大腿给包裹住了，让李子涵大为遗憾看不到那道美丽的风景，而上身着穿着一件白色T恤套着一件浅灰色的外套，给人一种运动感。

　　经过几个月的相处，苏珊也李子涵越来越熟悉了，苏珊也不像是以前那么拘谨和冷淡了。所以现在过来“上班”也没有穿的那么职业了，反而经常和李子涵有说有笑。

　　苏珊经过几个月的观察，这有点羞涩的小男生虽然经常偷偷偷看自己的身材，但是没有进一步的做出出格的举动，颇有点“有贼心没贼胆”的感觉。所以现在苏珊已经将李子涵从危险名单上拿下来了，反而放上了朋友的名单。

　　很小就一个人带着妹妹一起打拼生活的苏珊遇到过各式各样的人，因为长相出众被骚扰什么的也是尝试，所以她从小就给自己涂上了一层“保护色”。

　　“别这样大惊小鬼的嘛，我这不也是肥水不流外人田嘛，你看过那个职业球员自己去谈合同的？再说了，那帮经纪人的分成多贵啊，我也不能相信他们，反正你学金融的，对法律也精通，上次的合同也是你帮我谈的。我觉得你比较适合。”李子涵低着头，看着脚上的鞋子弱弱的说。有点小孩子做错了坏事被家长逮到了的感觉。

　　苏珊看的是好气又好笑，这个家伙在球场上总有点霸气的不可一世的感觉，但是在生活中却截然相反。在她看来，生活中的李子涵就是没有成熟的孩子。

　　那句话怎么说的来着？在女人的面前男人永远都是长不大的孩子，不论这个女人是你老妈还是你老婆……

　　苏珊想了想也就点头答应了：“好吧，我就在帮你一次吧。”

　　“别介啊，什么叫在帮我一次啊。我还打算让你去考个职业经纪人证书呢，你想啊，等你毕业了我的语言课程也结束了，你一个刚出校门的大学生哪有那么好找工作的？在说了，没有稳定的工作你拿什么给那小丫头买冰淇淋啊。”说道这里李子涵看了看那台已经空空如也的冰箱。

　　最近苏苏在和李子涵熟悉了之后也经常和她姐姐一起过来，苏苏心里想的是不能让这个看起来和她一样可爱的家伙抢走了自己的姐姐，结果实际上受到伤害最大的就是李子涵放在冰箱里面的冰淇淋了。

　　考虑到李子涵的个人状况所以孔蒂给他的薪水都是正儿八经一周一结的周薪，而不是大多数球员的月结或者年结。所以有了钱有没有什么巨大开销的李子涵就决定腐败了一下……他在自己宿舍的冰箱里面放满了他爱吃的冰淇淋和其他零食。

　　虽然冰淇淋最早发源于中国，但是如今世界上最好的冰淇淋所有人都知道在意大利。就想足球一样，发源于中国，如今……

　　好吧，那些可爱的冰淇淋全部便宜了这个贪吃的小魔鬼了。

　　苏珊显然也是发现了李子涵的目光，她脸红了一下。在家里她也经常教育苏苏要听话，要有礼貌，在别人家做客要客气一些，在家里唯唯诺诺答应的苏苏来到了李子涵家里以后转头就把姐姐的那些叮嘱忘到西西里岛了。

　　看到了苏珊的窘境李子涵又大义凛然的说道：“当然了，你考经纪人证书的培训费还是得你自己出。”

　　噗嗤！

　　苏珊立马就笑了。

　　最后经过李子涵的软磨硬泡苏珊还是答应了李子涵，口头上上的协议是商业合同给她百分之五的分成，俱乐部合同给她百分之四十的签字费，百分之十薪水的分成。

　　这相当于一份想到丰厚的经纪人合同待遇了，等苏珊拿到了经纪人证书以后他们就将签署书面上的合同。

　　等送完苏珊回到家里后的李子涵才松了一口气，这下子总算把苏珊这个大美女拉上贼船了吧。

　　这个时候李子涵丝毫不否认自己对于苏珊的好感，和苏珊这个毫无经纪人经验的新人达成协议除了肥水不流外人田意外更多的意思还是近水楼台先得月……

　　也许苏珊没有能力帮他签下一些什么大的商业合同，但是李子涵并不担心这一点。只要自己的球踢得好，很多东西都会自己找上门来了，这次的彪马就是一个很好的例子，有实力的人都是坐在家里等着别人送合同上面，没有实力或者实力不够的人才满天下抱着合同去推销。

　　而且自己人担任经纪人也是比较常见的，比如阿内尔卡那两位坑爹的亲兄弟以及最初的托雷斯等人。

　　德国人办事效率在欧洲来说都是位于顶级的，两天后苏珊就告诉李子涵合同签好了。

　　合同的细则是一共签四年，每年一百万欧元。如果李子涵的影响力增长到了一定程度可以增加赞助费，而李子涵则要穿着他们专业团队量身定做的印有彪马LOGO的球鞋比赛。

　　合同里还要求李子涵配合彪马公司的宣传活动，而在这四年间李子涵不得代言以及宣传彪马竞争对手或是同类型公司的产品。四年期满后，在同等待遇情况下彪马公司享有优先续约的条件。

　　就这样，李子涵和布冯、基耶利尼、阿圭罗、法布雷加斯等人一样，成为了彪马足球军团中的一员。

　　而李子涵将要在冬歇期休假的时候，去往德国彪马总部的实验室，有他们的专业团队对他进行数据采集然后设计出专门属于他的球鞋。


第四十四章 射手的野望

　　意大利当地时间十月七日，下午三点，意甲第七轮比赛正式打响。

　　尤文图斯本轮的对手是和他们关系良好也有很多合作的俱乐部锡耶纳，锡耶纳的主场球衣也是黑白的主题色，就连上面的剑条图形都和尤文图斯有点类似。由于他们是主场穿着主场的黑白色球衣，而远道而来的尤文图斯只能穿李子涵很不喜欢的那套粉紫色的客场球衣。

　　不过显然的是，本轮意甲的主角并不是他们了，虽然他们的状态很好，又是意甲的卫冕冠军，但是本轮的风采他们无疑的黯淡的。

　　本轮的重头戏是著名的米兰城德比之战，在圣西罗AC米兰迎战同城死敌和老冤家国际米兰。虽然双方的主场都是同一座球场，但是AC米兰的拥趸坚决不会承认圣西罗就是梅阿扎的，就像国米拥趸们不承认梅阿扎是圣西罗一样。

　　不知内情的伪球迷如果来意大利看球，对于这座传奇球场的名字称呼错了的话必定会给他带来不小的麻烦，要知道其实意大利也是一个比较排外的民族，特别是他们认为你没有给与他们尊重的时候。

　　米兰同城德比一直以来就是收视率最高的同城德比比赛，也是最为精彩和有看头的。只不过由于近年来的曼切斯特雄厚资金的注入也导致了曼切斯特德比也不逊色于米兰。

　　大批的记者们涌入圣西罗球场报道这一近乎半年一次的意甲最精彩的德比大战，而导致了来阿蒂米奥·弗朗基球场的记者门可罗雀。

　　锡耶纳是一只中下游的球队，他们的没有什么野心，每个赛季唯一的目的就是努力抢分然后让下个赛季继续待在意甲。

　　有时候他们是一个提款机，强队们经常从他们身上带走宝贵的三分，有时候他们就是一个搅局者，强队们艰难从他们身上带走一分或者让对方带走三分。前几轮的国际米兰和乌迪内斯就是一个最好的例子，他们均以零比二和一比二毫无脾气的输给了这只小球队。

　　显然面对实力在意甲绝对强势的尤文图斯，他们也只能被迫的做一台听话的ATM提款机。

　　上半场尤文图斯的替补阵容就取得了二比零的领先。

　　先是卡塞雷斯后场断球后直接分到边路的贾凯里尼，作为和阿萨莫阿一样的边路万金油贾凯里尼直接沿着右路一路带球越过中线，利用出色的技巧过掉了上来狙击的边后卫鲁宾然后下底传中。

　　马特里率先出现在皮球的第一落点，他胸部停球，然后迎着降下的皮球直接凌空抽射。

　　皮球穿过了反应不急的门将法雷利的双手飞进了球网，尤文图斯首开记录一比零领先，这个进球发生在开始第十分钟。

　　也许是第一个进球大大的刺激了尤文图斯轮换队员们的心，在五分钟后。波格巴接到鲁比尼奥发出来的球门球，然后摆渡给身边的伊斯拉。

　　伊斯拉接球后转身过掉了背靠着他的中前卫帕奇，然后再韦尔加索拉上前来之前率先一个长传。

　　接到传球的夸利亚雷拉和马特里做了一个二过一然后双双突入禁区，就在马特里打算射门的那一刻中后卫费利佩用身体挡住了他的射门路线。

　　马特里却将球一敲，横穿给夸利亚雷拉。夸利亚雷拉拿球找到了空挡，起脚射门。

　　门将虽然做出了补救动作但是奈何反应过慢，只能看着皮球再次飞进自己把守的大门。

　　尤文图斯二比零，扩大了比分。

　　落后两球的锡耶纳人奋起反补，但是奈何尤文图斯的防守很到位，不但没有取得进球不说，还差点让对方的几次反击扩大比分。

　　要不是对方的门柱实在是“神勇”的话，估计这会儿最起码也得四比零了。

　　就这样在锡耶纳拥趸们落寞的眼神中，比赛进入了中场休息时间。

　　下半场一开始李子涵就换下了二十九的夸利亚雷拉，虽然对方的体力打满全场是没有问题的，但是考虑到胜负已定孔蒂不想再这种没有悬念的球队身上来浪费年纪比较大的球员们的体力，在他看来，这种时候正是锻炼年轻人的好时机。

　　而上场后的李子涵也没有让孔蒂和尤文图斯的拥趸们失望，他全场表现的很活跃。不断的后撤拿球然后利用速度甩开对方防守队员，最后或是自己突入禁区射门，或是传给位置更好的马特里或者伊斯拉。

　　但是奈何今天的门柱就像是邪了门一样，上半场就阻止了尤文图斯三次破门得分的机会，下半场交换了场地后忍耐魔咒仍在。

　　不过在第七十分钟的时候还是被他们抓住了一个机会。

　　李子涵的快速突破惹怒了对方的防守队员，在一次加速控场中被对方直接放倒在地。

　　主裁判果断的出现在“案发地点”，对着犯规的特尔齐出示了一张黄牌，然后给了尤文图斯一个位置不错的前场直接任意球。

　　在皮尔洛和其他主力没有上场的时候，场上的一号任意球手是调皮捣蛋的法国小腰波格巴。

　　波格巴黑着一张脸来到球前，其实作为非裔移民的波格巴也是黑人，除非他不笑或者不呲牙咧嘴否则他都是“黑着”一张脸的……

　　波格巴看清了禁区里的形势，他自认为这个球自己是没有能力直接打进去的。所以他选择了配合，助跑后大力踢中皮球，皮球急速的飞向禁区。

　　在禁区里站好位置的卡塞雷斯一眼就能看出这个是向着自己的来的，所以他在第一时间就明白了。看准落点和弧度，然后起跳——顶球！

　　皮球顶的有点正了，门将兄这会总算威武了一把，他起跳扑出了卡塞雷斯的头球。

　　然后还没有来得及高兴的他，却被一盆凉水从头浇下。

　　被他挡出的皮球没有飞出底线，然后反弹落在了禁区里面。挤过人群的李子涵刚刚发现了皮球的飞行弧度，然后第一时间出现在皮球的落点，迎球起脚。

　　刚刚起跳后落地的门将兄就看见刚刚明明被他扑出的皮球，再次的，利落的飞进了自己身后的球网里……

　　“波格巴任意球……卡塞雷斯起跳，头球！！！好样的法雷利，他扑出了卡塞雷斯的头球——咦，球怎么球了？”

　　禁区里人数太多，现场球迷根本不能清楚的看见每一个细节，听见现场解说员的大转弯解说，都把他们绕弯了。

　　“我们看看慢镜头，卡塞雷斯起跳，他顶到了皮球，力量不错就是角度太正。被我们的门将法雷利双手扑出，但是他没有抱住皮球，也没有顶出横梁。皮球飞向球门左边，看，一个紫色身影出现在了皮球的落点。他迎球直接补射打门！！球进了！！他是——四十八号！！神奇的超级替补再次进球了！！又是李，又是他。”

　　“上帝啊，谁能告诉为什么豪门尤文图斯的一个十八岁，来自足球荒漠亚洲的一个替补小将进球如吃饭一样容易？他甚至比尤文图斯的主力前锋进的还多。”

　　“现在意甲射手榜上排名第一的是那不勒斯的超级射手卡瓦尼，他七轮联赛射进了恐怖的八个球。后更加恐怖的是排在他身后的七轮联赛他只出场了六次却射进了七个球，场均一个进球的超级替补李！！！”

　　“上帝啊，这太疯狂了，这个赛季的最佳射手不会被这个替补家伙拿了吧？毕竟他和第一的卡瓦尼只差一个球，而且看双方的状态他们应该还好继续较量下去。如果真的是李笑道了最后，那么——我敢说这会是整个意大利足球和欧洲足球的历史，因为至今没有一个每场是替补上场的，而且每场都有进球的球员拿到过五大联赛的最佳射手。”

　　“而且这个看似就像阿尔卑斯山上的小溪流一样瘦小的东方人却和那个强壮的乌拉圭人卡瓦尼一样结实，到现在为止都没有什么大的伤病，像他这么瘦小的身子可是很难在意甲立足的。难道这就是神奇的东方巫术？”

　　正在庆祝进球的李子涵听见解说员的话，开始还洋洋得意觉得自己绝逼的够风骚了。但是最后听见巫术的时候他就吐了一口口水——丫的，什么巫术？哥这是人品懂不懂？

　　某个机器人的声音传进他的耳朵——“切！”

　　最后全场比分定格在了三比一，锡耶纳的前锋雷吉纳尔多在补时阶段打进了挽回面子的一球。

　　当尤文图斯的队员们心满意足的坐着大巴离开阿蒂米奥·弗朗基球场的时候关于米兰德比的消息也传来了。

　　双方打得很火爆，满头大汗的主裁判先生一共送出了十张黄牌。而双方均有好几次破门得分的机会，但是到了第八十分钟比分都还是零比零。

　　双方一开始就玩的是轰轰烈烈的对攻，所以对这个看上去无聊的比分，过程却是疯狂的。而就在第八十二分钟，坏小子卡萨洛接坎比亚索的传球在禁区里拔脚射门，皮球经过艰难险阻最后还是到达了它梦想的彼岸——AC米兰的球网里。

　　凭借卡萨洛的进球国际米兰锁定胜局，国米一比零从死敌身上带走了宝贵的三分。而国际米兰的拥趸经过这场艰难的胜利对球队的表现充满了信心，他们坚信他们还是那个意甲冠军的有力争夺者。下个赛季铁定会去打欧冠，摆脱这个坑爹的欧联杯。

　　当然，国米的拥趸们显然没有听过中国的一句话——“理想是丰满的，现实是骨感的！”


第四十五章 国家队

　　打完第七轮的比赛，中间迎来了一个星期的国际比赛日。队内的国脚们纷纷启程去国家队报到了，下一轮联赛是在二十一日，国脚们要在十七号赶回来，然后休息一天，进行两天的体能恢复性训练，然后主场迎来现在在意甲对尤文图斯最有挑战力的那不勒斯。

　　由于李子涵没有得到国家队主教练卡马乔的召唤，所以他得继续留在俱乐部进行训练。或者了解中国足球的人都知道，其实很多时候主教练是对阵容没有指定权的，足协给你一些什么样的人，你就只能围绕这些人去指定战术。

　　其实这几年还好的，中国足球最黑暗的日子的时候，主教练只有在教练席坐着的份，基本就是出来装装门面的，其他的时候都“有人”负责。

　　而这个时候国内的网友们就吵开了花，只要中国有什么新鲜事第一爆发的最先都是网络上。

　　大家主要是围绕着“李子涵为什么没有入选国家队”展开讨论，后来讨论越来越来激烈，差点引发了骂战。

　　中国男足国家队官方微博回应：由于李子涵年纪小没有经验，所以没有选入国家队名单，不过他一直在主教练卡马乔的考察当中。

　　开始的时候，网友们还绝对说得过去，后来就发现不对了。国家队公布的名单里面绝大多数都是这几年中超联赛里面声名鹊起的年轻人，也都在二十岁到二十五岁之间。

　　面对网友的质问，国家队微博又称是李子涵才涉及职业足球一年，而且还是在足球发达的意大利，所以他的特点什么的和国家队不和，也和主教练的战术不和。

　　后来网友直接把这条微博转发然后艾特了李子涵的微博，想知道他的回应。而这个“男足国家队”一度成为了微博的热门话题。

　　很多大V们纷纷发表直接的看法和观点，但是仔细一看他们的资料——没有几个是从事体育事业这一行业的，更不要说和职业足球有多大关系了。

　　还有很多靓丽的模特和明星都在发表自己的看法，当然了他们是喜欢李子涵踢球，或许这个时候他们并不是李子涵的粉丝，但是这个时候却是他坚定的支持者。

　　等李子涵看到这些微博的时候都过去一天了，晚上李子涵打开电脑登陆微博的时候就看见右上角显示的未读消息有很多条……

　　李子涵在自己的微博发了一短话来回应网友们，毕竟他没有宅男们那么多时间能看完每条微博然后一一回应的时间。

　　“首先很感谢大家对我的支持，对于这个问题，可能是我的能力还没有达到主教练的要求，不过我会更加努力的踢球来打动卡马乔先生的，我很期待收到他的上调通知。谢谢大家对我的支持。”

　　李子涵一直说的主教练，丝毫没有提及足协，在中国大家都知道足协才是老大，可他连提都没提……

　　他可没有那么傻叉，你这个时候提他们不就是说里面有猫腻吗？虽然大家都知道足协里面的勾当，但是作为一个球员你说这些“领导们”就会很不开心，他们不开心你这辈子就别想进国家队了。

　　要知道这在以前发生过的，“领导们”会冒着千辛万苦不让你进国家队。惹毛了他们还敢取消你的运动员资格，当然了在欧洲混的李子涵是不怕他们这个的。

　　但是他怕他不能进国家队啊！不要说李子涵没有血性，不进那个全中国十三亿人都在骂的地方也没什么大不了。可是作为一个球员就没有不想进国家队的。就连很多从事和足球有关的男同胞们，在他们心中都掩埋着一个梦想：

　　有一天，穿上五星红旗战袍，奔跑在绿茵上，为了看台上无数落泪和哭泣的中国球迷们进一个又一个球。总有同一天，让球迷们不再哭泣，让他们的脸上充满笑容和对未来的向往……

　　这个梦想很不现实，但是每个人都有做梦的权利，李子涵就经常做这样的梦。

　　果不其然，“领导们”知道这事后很开心，心中都暗夸这小子懂事。

　　但是还是有很多球迷不甘心，但是不甘心他们也没有办法啊！后来他们列出了一组数据转发这微博和艾特国足的微博用来讽刺他们。

　　“在欧洲五大联赛的意甲，出场六场打进七个球，以及两个助攻。在欧冠上对阵切尔西和顿涅茨克矿工各进一球，为球队力挽狂澜将零分变为一分，为小组出线奠定了基础！敢问‘领导们’这不叫有实力的话谁敢说有实力？”

　　“领导们”的反应就不知道了，其实以他们一贯的脸皮比城墙还厚的性格也猜得出来。不过倒是入选了国家队的国脚们一个个是憋红了脸，大为不爽。

　　李子涵看完微博就没管了，别看网友们闹腾的厉害，但是一般这种事情闹闹也就过去了。“领导们”不拿球迷们当回事儿也不是一天两天了，只有打的体面大家都相安无事。

　　在没有了基耶利尼等人和李子涵做对抗训练后，李子涵只能和波格巴两人进行传接球配合训练了。就连布冯都去把守意大利国门了，本来孔蒂还想让他守门让李子涵联系射门的。

　　“嘿，李我说你的传球能不能准点啊，在比赛场你这球直接送给对方了。”波格巴看见李子涵传给他的球直接溜出了边线不满的说道。

　　“抱歉，我没有想到你会跑到那个位置。我们再来。”李子涵做了一个抱歉的手势。

　　波格巴也无奈，他知道李子涵一直担任的是纯粹的射手，对于前场组织核心这样的能力还是相当勉强的。

　　等到夕阳的余辉洒在背后的阿尔卑斯山顶时，李子涵才一下子跌坐在球场上大口大口的喘着粗气，汗水从他的脸上直流而过。

　　“妈……妈的，没想到传接球……和跑位训练比……比和吉奥大叔相撞都还来的累。”李子涵喘着粗气说道。

　　其实被李子涵称呼的大叔的基耶尼利一点都不老，今年才二十八，作为一个后卫正是黄金一样的当打之年。只是在中国人看来，国外的白种人都显得有点老，就像一个二十出头的白种人，看上去就像中国人的三十岁一样。

　　“你才知道啊，要知道这种训练是体力和脑力的同时消耗。在不停跑动的过程中还要随时注意对手和队友的跑位，以及要大致计算出他们的下一步动作。还要把球准确的传出去，让队友们接球后不用调整就能直接带走冲锋或者起脚打门。这个时候一般我们的大脑要想电脑一样灵活和迅速。”波格巴也坐在李子涵身边。

　　虽然和李子涵一样的训练量，但是他可没有李子涵那么狼狈，虽然也是满头大汗打算呢喘气还是比较均与的。作为黑人，他充分继承了几乎所有黑人的天分：耐力好、身体壮实！

　　“等你和安德烈亚多配合你就知道他的传球有多精准了，用手术刀来形容一点都不过份。”波格巴继续说道。

　　李子涵鄙视了他一眼：“你说的不是废话，安德烈亚·皮尔洛可是被称为中场大师的人物。”

　　“是的，大师！总有一天我也会成为那样的人。”波格巴看着远处的阿尔卑斯山坚定不移的说。

　　李子涵也毫不怀疑他能做到，因为孔蒂就说过将来波格巴极有可能会接皮尔洛的班，而孔蒂也是经常让皮尔洛多带带这个天赋出众的年轻人。

　　“哈哈，以后你就是中场核心，我就是狙击手。你给我输送弹药，我把敌人的球门射成渔网！”李子涵豪气冲天的拍着波格巴的肩膀。

　　“哈哈……你个‘泰森’，人家的球网本来就是像渔网的。”波格巴哈哈大笑。

　　李子涵：“……”

　　至于“泰森”是李子涵教波格巴的四川话，“胎神”的意思类似于傻叉和傻逼或者二百五……但是这个山寨的法国小子经常把音发成“泰森”，看着一代拳王的名字被这个黑大个夯货用来骂人，李子涵还真为泰森感到蛋疼。

　　这个时候两个年级相仿的少年，勾搭着肩，用自己的汗水在勾勒着自己美好的未来。

　　长不大，梦不醒！

　　李子涵并不知道自己这个好友爱恶作剧的波格巴将来会有什么样的成就，他只知道拥有作弊器的自己将来会有一个美好的未来。

　　额……前提是他没有被这个坑爹的作弊器提前抹杀……

　　训练结束洗完澡的李子涵回到宿舍，在门口看见宿舍门打开着他就知道苏珊大美女大驾光临了。

　　和苏珊越来越熟后李子涵就将自己的钥匙给了苏珊一把，反正里面也没有什么重要的东西，而且苏珊大美女也不是那种人。

　　自己训练大多数时候回来的晚，经常自己加练时间也没有个准头，而苏珊基本都是下午六点准时过来的，他又不可能让人家一个大美女在房间外面干站着等他。

　　李子涵走进房门，就看见一个穿着卡通外套和白色裙子小公主一样的孩子坐在沙发上，双腿没有触到地面，在沙发上一晃一荡的。

　　眼睛看着电视机里面自己小时候也爱看的《汤姆和杰瑞》猫和老鼠动画片，脸上时不时的洋溢出欢乐的笑容。

　　当然，关键的是桌子上那一大堆空了的——冰淇淋纸盒！


第四十六章 苏苏大小姐万岁

　　这不是苏苏大小姐还能是谁？

　　李子涵立马冲进去打开冰箱一看，里面的冰淇淋早已被可恶的“反动派”执行了“三光政策”了……

　　苏苏刚刚聚精会神的看着动画片，这会儿听见屋内有动静，转过头去就看见了打开冰箱的李子涵。

　　下一刻李子涵就听见了一句想让他跳地中海“以死谢罪”的话。

　　“大好人，你又买冰淇淋回来了？你真好！”苏苏高兴的说，言语中就像是期待父亲回家带来礼物的小女孩。

　　李子涵满头黑线。

　　他打开冰箱指着空荡荡的里面对着苏苏说：“这些冰淇淋哪去了？”

　　苏苏站在沙发上，一脸鄙视的看着他，就像在看一个傻瓜。

　　然后她指着自己圆滚滚的小肚子脆脆的说：“当然是在小肚肚里了。”

　　“你……你……你就不怕吃坏了肚子？”李子涵憋了半天也没好意思对这个可爱的小公主发货，没出息的说了这么一句。

　　“不怕，我讨厌吃的才会吃坏肚子呢，冰淇淋什么的才不会呢。咦，你买的冰淇淋呢？”刚刚还在骄傲的苏苏立马发现了问题。

　　哼，差点就让这大坏蛋把我绕到大不列颠岛了！

　　“没有，做冰淇淋的师傅今天回家陪老婆了。”李子涵忍着快要爆发的边沿。

　　“哎呀呀……你骗人，你骗人……你是大坏蛋……大坏蛋！”苏苏气的直跳脚，在沙发上怒气冲冲又蹦又跳的。

　　在房间里的苏珊听见动静出来就看见李子涵和苏苏两个人大眼睛瞪着小眼睛，一眨不眨的，就像在赌谁先眨眼间或者转移视线谁就输了。

　　“你们……这是怎么了？”苏珊问道。

　　“哼！这个大骗子答应了给我买冰淇淋回来，结果却是两手空空就回来了。”苏苏说这话的时候脸不红心不跳，丝毫没有撒谎后的不安。

　　也没把自己当外人，就像这个地方是她家一样，人家登门拜访必须给小孩子带礼物一样的理所应当。

　　李子涵脸红了，他太佩服这小丫头片子睁着眼睛说瞎话的本事了。

　　“那个……额……我训练完了不小心就忘记了……呵呵呵……”李子涵无辜的低着头，硬着头皮帮苏苏擦屁股。

　　“苏苏！！！别以为我什么都不知道，人家子涵是看你可爱就让着你，你别太过分了。”苏珊有点要发怒了。

　　这倒霉孩子，怎么老是这么调皮呢，别以为我不知道你把别人的冰淇淋都偷偷吃完了，桌子上的冰淇淋纸盒子还没有来得及“毁尸灭迹”呢。

　　苏苏双眼湿润了，姐姐可很少凶自己的。嘴里委屈道：“本……本来就是嘛。”

　　李子涵更委屈——苏珊这话不明显是把自己也当小孩子看嘛。

　　苏珊双手叉腰，装出一副很生气的样子：“还嘴硬是吧？那桌子上的是什么？”

　　苏苏小眼睛转了转了：“嗯……大坏蛋这个懒鬼，吃了东西都不知道把垃圾收拾了。”

　　末了还用小手顺便偷偷抹了抹小嘴。

　　苏珊和李子涵看见这小动作差点没忍住笑出来。

　　“胡说八道，我帮他收拾了一下午房间怎么不知道客厅的桌子上有冰淇淋包装盒的？”苏珊憋住笑说道。

　　苏苏瞪大了眼睛：“你给这坏蛋打扫了房间？？？”

　　太不可思议了，从小到大姐姐只帮自己打扫过房间的，就连伊莲那小丫头姐姐都是叫她自己打扫的。我说姐姐怎么一个人呆在里面没出来呢，哼哼……原来在帮这个可恶的、无敌的、就知道卖萌装可爱的大坏蛋打扫屋子，可气死本大小姐了。

　　嗯……在苏苏眼中，李子涵平时表现出来的羞涩、不好意思就属于在卖萌装可爱，欺骗自己善良姐姐的同情心。

　　毕竟——他丫的怎么没有在本大小姐面前害羞过？不好意思过？

　　李子涵也瞪了眼睛看着苏珊，太感动了，居然这么漂亮的美女大姐姐主动帮自己收拾屋子：“我……我……我去买冰淇淋。”

　　说完一溜烟的跑出去。

　　“大坏蛋，就凭我姐姐对你这么好你敢不跑快点，我就……哼哼！”苏苏看着李子涵的背影大喊道。

　　等到李子涵跑到冰淇淋店才突然想到有什么地方不对……

　　“呸，真没出息。活该撸一辈子管，屌丝一辈子。”李子涵恨不得抽自己一大嘴巴。

　　考虑到泡妹妹还要考点这张脸——额……先欠着。

　　等李子涵再次回来的时候，苏苏一下子就从沙发上跳下来，主动跑到李子涵面前帮他拿东西，就像一个懂事的乖孩子。

　　李子涵正打算夸奖几句没想苏苏先说话了：“大坏蛋你好慢啊，等得本大小姐都急死了。”

　　然后不客气的拿着便利店又做到沙发上，并没有把里面的冰淇淋放到冰箱里去。

　　李子涵的笑容凝固在脸上，秀气的脸庞抽搐了一下。

　　慢？你妹的，你不知道维诺沃训练基地在偏远的郊区啊？你不知道去最近的商店都有两公里啊？

　　哥哥我可是一路小跑的有木有啊，满头都是汗水的有木有啊！你这个小吃货，祝你总有一天会吃坏肚子！！！

　　苏珊过来一把抢过便利袋然后放在冰箱里：“今天你吃的够多了，这些放在冰箱里以后慢慢吃。”

　　苏苏大呼万岁：“没问题，姐姐！”

　　苏珊终于反应过来了……这好像……大概……也许……应该……不是我们家……吧？！

　　李子涵看出了苏珊的窘境，解围道：“就放在那里吧，苏苏什么时候想吃了就过来……”看着苏苏不怀好意审视的目光他立刻补充道：“看什么看，我保证不会偷吃就是了。”

　　苏苏虚眯着眼睛诡笑的看着李子涵：“大坏蛋什么时候这么好了？嗯……无事献殷勤，非……非……非什么来着姐姐？”

　　半天没有想出来下半句的苏苏好奇的看着她姐姐。

　　苏珊和李子涵同时脸红了，苏珊是不好意思，李子涵是被捅破了心事。

　　苏珊走过去用手敲了一下苏苏搞怪的小脑袋：“叫你平时不好好读书，安安静静的看动画片，我去给你子涵哥哥补习功课了。”

　　苏苏撇撇嘴，等苏珊和李子涵进了房间后在自言自语的说道：“到底是谁没有好好读书啊，那么大的人还要人家给补习功课，都不羞，哼哼！”

　　苏苏双手环抱在胸前，小眼睛再次转了转，然后轻轻的走下沙发，颠着脚小心翼翼的来到苏珊和李子涵关闭的房门前，小手做了一个扩音筒的手势然后贴在门上——偷听。

　　等听了半天才发现原来姐姐和大坏蛋还真是老老实实的在学习意大利语，小丫头也就没了兴趣。

　　小眼睛再次转了转，然后来到冰箱前，像做贼一样的轻轻打开冰箱，拿着一盒冰淇淋就兴高采烈的往沙发走去。

　　“苏苏，你要是敢偷吃一盒冰淇淋以后过来在也别想吃了。”苏珊在里屋的声音传出来。

　　苏苏立马像是一个被抓住现行的小偷一样，转过头正打算狡辩几句，却发现门口没有人，门也是关着的。

　　“呼……原来姐姐是在诈我。”小手拍拍胸部，吓了一大跳。

　　正打算继续坐上沙发的时候苏珊的声音又传了出来：“我数过的喔，一共十二盒。”

　　然后苏苏就像是霜打的茄子一样——焉了！垂头丧气的拿着冰淇淋又向冰箱走去。

　　坐在苏珊对面的李子涵正在奇怪，然后就听见了冰箱的开关门声音……

　　大为感叹：知妹莫若姐啊！

　　晚上夜已深沉，结束课程的李子涵送苏珊姐妹去最近的公交站，要知道打的不只是天朝帝京贵，在欧洲更贵。

　　“说真的，很感谢你让我做这行，而且给我的报酬也很丰厚。”路上苏珊对李子涵说道。

　　开始的时候李子涵还没有反应过来，楞了一下才知道苏珊这是指让她做自己经纪人的事情。

　　“早就说了，肥水不流外人田嘛，如果去经纪人公司找一个对方索要的提成更高呢，这样我们两人都得益。”

　　“可是他们可以给你带来更多的商业合同啊，而且在合同方面的谈判上更有优势，能帮你争取更大的利益。”苏珊并不傻，她也是学金融的，她知道自己这个才入行没有一点关系和人脉的菜鸟和那些经验丰富的老油条差了十万八千里。

　　李子涵撇了撇嘴：“是帮他们自己争取更大的利益吧，这帮家伙大多数时候很坑爹的。就像那个谁和那个打篮球的，本来有很好未来的，结果因为经纪人索要高薪和签字费什么的就泡汤了，后来这家伙还钻联盟条列的空挡被发现了。就简单的是阿内尔卡，平均一年换一个俱乐部，就是因为他的经纪人想要更多的签字费和周薪，结果欧洲俱乐部都知道他有实力但是很多大俱乐部都不敢要他。”

　　苏珊默然，她可不太清楚这些事情。其实李子涵也不是很清楚，以前都是在媒体上听说的，后来到了这边和俱乐部的队友们打得火热了，也就耳濡目染了很多。

　　“如果你是怕自己没有办法帮我签下大合同的话，这个你不必担心，要知道大球星们可都是在家里坐着，人家送钱的自己拿着欧元上门呢。现在我还没有多大的名气，等以后我成为了巨星，你就负责在所有合同里面挑选那些大公司、信誉和名誉好的公司，其他的俺们不稀罕挣他们的钱。”李子涵意气风发的豪言壮语。


第四十七章 卡瓦尼和哈姆西克来了

　　结果引来了苏苏的一阵白眼：“就害怕是‘流星’，到时候挣不到钱了还要我们养你。哼！”

　　显然经过伊莲和苏珊以及李子涵这个职业球员的熏陶，小丫头也有点球迷的架势了，都知道所谓的‘流星’了。

　　李子涵摸了摸小丫头的脑袋：“那个时候不管，反正现在可是我在养着你这个小馋猫。你吃了我多少冰淇淋？”

　　苏苏打掉李子涵作怪的大手，然后整理了一下被李子涵摸乱了的头发：“那是和你关系好才吃你的，你没看见那些和我关系不好的家伙我从来都没去吃他们的。”

　　李子涵被苏苏逗了。

　　苏珊拉着妹妹精致的小手：“以后别欺负你子涵哥哥喔，他现在可是你姐姐的老板，要是哪天他不高兴了不给我们发工资我们连饭都没得吃了。”

　　苏苏一听就不干了：“他敢！！他要是不给钱，我就……我就……我就把他的冰淇淋吃光，哼哼！！”

　　李子涵听的欲哭无泪，心中大喊：我的小姑奶奶，你老人家什么时候没有吃光过啊？

　　苏珊笑了笑：“你子涵哥哥可是好人喔，前几天他就给了我们一份四年每年五万欧元的合同喔，所以你以后不要对你子涵哥哥这么调皮了。”

　　苏珊指的是彪马的那份每年一百万为期四年的商业赞助合同，根据李子涵和苏珊的协议，作为经纪人的苏珊每年从合同里提成百分之五，就是五万欧元。

　　这可是结结实实的五万欧元，要知道在欧洲对于运动员的特别是足球运动员的税收是很高的。其中以意大利和法国最高，大约是薪水的百分之四十五。所以一般俱乐部和赞助商们谈的都是税后的合同，税由对方交，当然也有特殊情况。

　　才十二岁的苏苏当然不知道十五万欧元是一个什么感念，但是她知道她吃过最美味的冰淇淋是十欧元一枚。

　　五万就是五千份最美味的冰淇淋。一年三百六十五天……每天平均……平均多少个？

　　苏苏板着手指算了半天也没有算出五千除以三百六十五等于多少，才十二岁的她面对比较大的数字有点发懵。

　　管他的呢，反正很多很多，一天吃十个都吃不完。

　　想通这点的苏苏眼睛就亮了：“大坏蛋，没看出来你还是好人嘛。这样吧，我以后去你家玩就不把冰淇淋给你吃完了。”

　　李子涵正待松了一口却又听见苏苏稚嫩的声音继续说道：“我给你留一个……”

　　好吧，有一个总比没有强，最起码这丫头不会那么敌视自己了。

　　“留一个给你……让你送给我姐姐吃。”

　　李子涵感觉自己快要哭出来了，搞半天自己掏钱买的冰淇淋还是没有自己什么事儿。谁他妹的说过小孩子很可爱的？谁他妹的说过小孩子很萌的？

　　呜呜呜……还是波格巴可爱，最起码他有好东西会和我分享，不会和我抢冰淇淋……

　　苏珊在一边笑的花枝招展。

　　而在都灵城罗马大道的一家夜店里，搂着一个金发美女喝着红酒的黑大个波格巴打了一个喷嚏……

　　生活在充实的时候，时间总是过得很快。十七号国脚们回来以后休息了一天，十八就投入了训练中。

　　这几天的训练很简单，主要是队内的分队配合对抗性训练。大多数国脚们在国家队在顺了以后对于俱乐部队友的配合有点下降了，孔蒂是一个注重团队配合的教练，从他上个赛季用一只没有犀利射手的尤文图斯拿下了联赛冠军就能看得出来，所以没有配合这是“猥琐”的小老头绝逼不能忍受的。

　　李子涵和波格巴这两个年轻人上半场替首发主力队出场，下半场替替补轮换队出场。这是孔蒂为了让他们熟悉每个队友的不同特点，以及让李子涵的身体熟悉全场九十分钟的意甲对抗，然后渐渐的能够打满每场的比赛。

　　训练结束，马西莫·卡雷拉拿着数据走进孔蒂的办公室。

　　“马西莫，这帮小子这几个月来训练成果怎么样？”孔蒂抬头问道。

　　马西莫耸耸肩：“老队友们倒是没什么大变化，毕竟他们已经定型了，只需要加大战术和保持体能。这些新兵蛋子么……波格巴进步很快，身体方面肌肉达到了我们预先的要求，体力即使打英超九十分打满也毫无问题。技术方面，传接球也配合的很到位，大局观逐渐成形，就是面对不利局面有点不够镇定。”

　　“李的话——他的射门精准很高，在他这个年纪来说很难得，速度和爆发还是一如既往的变态。而且看似没有多少肌肉的身体却比较结实，不容易受伤。传接球和盘带一般，他的过人大多数都是靠意甲后卫对他还不熟悉以及速度快的优势硬突，平衡性不好，被对手一撞就有可能跌倒，预判也不行，没有远射和头球，不是一个中锋的料，打影锋、突前、抢点倒是一把好手。耐力方面有很大进展，现在激烈的对抗赛能在不透支的情况下坚持六十分钟。”

　　孔蒂说道：“这个在预料之中，年轻人除了非洲的一般耐力都不是很好，但是随着比赛的积累很适应，他们就会越来越好的。”

　　报告了一圈重要观察的球员后马西莫总结道：“波格巴和李子涵是进步最快的，他们粗糙的技术正在逐步成型。比达尔的中场控球也不错了，就是抢断的时候经常动作太大，吃牌几率太高了，布冯年纪大了但是状态没有下降，但是我们得考虑培养接班人了，鲁比尼奥没办法胜任一个主力门将的位置，打打替补倒是没有问题。”

　　孔蒂点点头：“我知道了，我倒是有意把切尔西的那个比利时小子弄来，但是财大气粗的切尔西没有卖的意思啊，毕竟年经门将中优秀的又不是绝对主力的就只有他了。哎，一个好门将抵得上半支球队啊。”

　　马西莫想起了什么：“下场比赛就是我们的老对手那不勒斯了，我想得叫队员把防护板夹紧，那边家伙对我们一向是不会手软的。”

　　孔蒂示意知道了，然后马西莫就告辞离开了。

　　十月二十一下午六点，意甲第八轮比赛打响。本轮有两个重头戏，尤文图斯和那不勒斯的恩怨之战，在意大利那不勒斯和尤文图斯的关系很恶劣，甚至比意大利国家德比的国际米兰还差。目前尤文图斯七轮全胜二十一分排在第一位，那不勒斯五胜一平一负十六分跟在尤文后面的第二位。另外就是蓝鹰拉齐奥对阵红黑军团AC米兰，这也是实力派之间的战斗。

　　尤文图斯坐镇主场之利，希望给来袭的那不勒斯一个重创，在保持联赛连胜的同时，也和第二名的冤家那不勒斯多拉开一些分差，然后好放心的将注意力放在以及很久没有建树的欧洲赛场。

　　那不勒斯主教练马扎里派出的四五一阵型，格拉瓦、坎帕尼亚罗、梅斯托、祖尼加是首发的四后卫，中场是因西内、卡多里、多纳代尔、马乔，前腰是哈姆希克，锋线大将大器晚成的意甲当家射手卡瓦尼。

　　从那不勒斯的中场以防守和控球能力的队员居多就不难看得出来马扎里打的在客场防守反击的主力，毕竟卡瓦尼的个人能力很出色，单前锋没有问题更何况他后面还跟着一个一流攻击中场和前场组织核心哈姆西克呢。

　　而主场作战的尤文图斯仍然是可随时三五二、五三二变化的均衡阵型。

　　巴尔扎利、博努奇、基耶尼利是铁打不动的三中卫。两边是阿萨莫阿和利稀施泰纳，后腰是大师皮尔洛。中场是比达尔和马尔基西奥，锋线搭档是武齐尼奇和马特里。

　　阿萨莫阿和利稀施泰纳是攻守兼备的边路好手，拉下来就是两个边后卫，放上去就是助攻型边后卫和边前卫，顶上去就是助攻边锋。能在自己禁区带球沿边突破到对方禁区，可谓是两个边路的万金油。皮尔洛是拖后组织，中场大师之一。而比达尔就是一个中路型的利稀施泰纳，攻守兼备，在进攻的同时又能抢断紧逼。马尔基西奥是一个中场突击手，负责中路带球和控制。

　　人人都在感叹以尤文图斯这中后场，要是配上一个强力中锋和速度快的影锋，那么这套主力阵容完全可以和任何一支欧洲顶级球队叫板。想到这里拥趸有在感叹，果然前锋是尤文图斯永远的硬伤啊，只不过现在有了一个状态和潜力巨大的超级替补。

　　考虑到双方比赛的激烈，所以意大利足协指派了一名德国裁判来主裁本场比赛。

　　在德国人的哨声中比赛开始了。

　　最先开球的是主场的尤文图斯，皮球在捣了几脚后立刻被皮尔洛传到前场，开始了进攻。

　　面对一直以来就和自己不对眼的那不勒斯，又是主场作战，所以尤文图斯一点也不客气。先发制人，来个下马威再说。


第四十八章 比赛开始

　　皮尔洛后场直接长传，马尔基西奥接球后长驱直入，在中前卫多纳代尔上来逼抢之前抢先把皮球传了出去。

　　禁区前沿的武齐尼奇接到皮球没有第一时间带入禁区，他将皮球回敲。后面插上的比达尔冲上来毫不客气的就是一脚远射，直接打门。

　　“武齐尼奇回传，比达尔迎球远射——皮球打中了横梁飞出底线。尤文图斯一上来就大举进攻，十五秒就完成了一次具有威胁性的射门。比达尔这脚远射很有质量，众所周知他是尤文图斯队内第一远射手。”

　　比达尔也没有想到这脚远射质量这么好，他只是想通过这种方法先给对方一个震慑，让他们在后面的比赛中心有余悸，早知道自己就在压低一点了。

　　那不勒斯门将德桑克蒂斯开球后，那不勒斯全队立刻进行反击。他们的中场控球不如尤文图斯，所以他们一般都采用直传或英格兰的长传冲吊用来避其锋芒。

　　李子涵在场下看得大为感叹，那不勒斯主教练马扎里这货是不是看过孙子兵法或者三十六计的啊！

　　坎帕尼亚罗直接长传给前场，虽然这种传球方式很容易造成丢球，但是因为前场组织的哈姆西克具有很高的抢点和观察意思，加上长期的配合，这让他们的丢球下降了两成。

　　果不其然，看着坎帕尼亚罗开出球的弧线哈姆西克就开始动了，他刚刚跑到位置皮球就开始下降。没等皮球完全落下，哈姆西克直接起跳，然后头球摆渡。

　　前场的卡瓦尼轻松的接到了哈姆西克的摆渡球，然后骤然加速。卡瓦尼的技术其实一般，但是胜在速度上，他的速度和爆发只比变态级的李子涵低那么一点，然后强壮的身体却保障了他可以像坦克一样的横冲直撞。

　　突然加速的卡瓦尼轻松的越过了皮尔洛，这倒不是皮尔洛不如地方。而是三十出头的皮尔洛在速度上已经很慢了，在加上他本来就不是职业的防守型后腰。

　　就在解说员都以为卡瓦尼会轻松的突入禁区，给尤文图斯好看的同时。禁区里面的博努奇冲了出来，然后巴尔扎利迅速补位。

　　冲出来的博努奇第一时间倒地铲球，皮球被博努奇抢先破坏掉，而卡瓦尼也被对方铲倒在地。

　　卡瓦尼高举双手，示意对方犯规，而看台上客场的那不勒斯拥趸们也大喊“点球！”。其实他们也知道这个球破坏的地点离禁区还很远，他们这样做只是为了干扰主裁判的思考和判断，从而做出对自己球队有利的判罚。

　　德国人对着卡瓦尼微笑的摇了摇头，然后右手食指和中指对着卡瓦尼做了一个戳自己眼睛的动作——我看的很清楚，他先铲到皮球的，这是合理冲撞，快点起来吧！

　　卡瓦尼悻悻然的从地上起来，然后往回跑。他当然知道对方并没有犯规，这是一个漂亮的铲球，他也和球迷一样只是为了给主裁判一个误判的假象，从而在后面的比赛中对于裁判判罚有着主动权。

　　毕竟只要不是假球和黑哨，主裁判在场上知道自己做出了误判在后面的比赛中都会照顾点受到不公平待遇的那方，这就叫做找平衡。

　　时间一分一秒的过去了，双方打的很胶着，那不勒斯不停的传出具有威胁的直塞球。而尤文图斯也不停的通过中场紧逼的传递配合，向着对方禁区一点一点的施压。

　　终于在第十二分钟的时候，尤文图斯找到了一个机会。

　　阿萨莫阿在边线突破后传中，禁区弧顶处的比达尔在无人看防的情况下拿到了球。然后他抡直了自己的擅长的左脚，门将德桑克蒂斯大惊失色，他判断出这是要远射打门的前提动作。

　　他赶快对着面前的中后卫梅斯托大喊：“比达尔要远射了。”

　　梅斯托即刻冲过来，在抢球来不及的情况下他果断的用身体封住了皮球和球门之间的必经之路。

　　就在他心怀忐忑，希望比达尔不要用太大力的时候，比达尔却将即将要踢到皮球的左脚放下，迅速抬起右脚一个横敲。

　　在他旁边的武齐尼奇接到了皮球，然后再格拉瓦还没有完全反应过来的时候直接盘球硬过了对方。

　　最后来到小禁区前沿直接打门，坎帕尼亚罗来不及做出抢断，而门将德桑克蒂斯却注意力集中。他果断扑向球门左脚，皮球被他的身体阻挡反弹进了小禁区。

　　坎帕尼亚罗一个激灵，果断一个大脚，先解围再说。

　　这个时候禁区里的那不勒斯队员们齐齐松了一口气，德桑克蒂斯却是破口大骂：“他妈的，你们倒地是怎么搞得？怎么能让比达尔在那么好的位置接到传球呢？要是反应慢点他直接远射怎么办？”

　　面对队友的指责漏防的祖尼加并没有发火，他抱歉的笑了笑：“抱歉，这是我的错。放心，没有下次了我一定会牢牢看住这小子的。”

　　防守出现漏洞的时候，指挥禁区处防守的门将有权利问责的，因为这么大的球场只有这个地方是门将绝对的土地，就像国王在王宫里面拥有却对权威一样。

　　祖尼加主动道歉承担责任，德桑克蒂斯并没有继续刨坑问底了。那样会造成队友矛盾的，他可并不是初出茅庐的小毛孩儿了。

　　被坎帕尼亚罗解围的皮球并没有飞出底线和边线，而是朝着中场飞去。在前场没有回防的卡瓦尼第一时间找到了皮球的落点，而皮尔洛却紧紧跟着对方。

　　中圈弧底，皮球下落，卡瓦尼起跳争球，而皮尔洛也起跳抢球。强壮的像是一头水牛的卡瓦尼在空中硬生生的将皮尔洛挤了下去，然后他用额头将皮球向着前方微微一磕。

　　落地的皮尔洛看见了这个动作，他抢先一步朝着被卡瓦尼顶过去的皮球跑去，而刚刚落地的卡瓦尼也迅速跟上去。

　　就在皮尔洛快要接到皮球的时候，依靠速度和爆发卡瓦尼后来者居上，右脚脚尖将皮球再次向着前方一捅，然后加速继续跟上。

　　这个时候明显感觉跟不上了的皮尔洛果断选择犯规，他使劲的抓住了卡瓦尼的球衣。然后本来应该向着前方高速跑去的卡瓦尼却没有跑上去。

　　而借着皮尔洛这股拉扯的力道，顺势就后仰向着地上倒去。

　　皮尔洛一惊，赶快放手，他知道自己的力道不足以将这么大个的卡瓦尼拽在地上，但是他怕裁判啊。

　　这个时候，火眼金睛的德国裁判果断的鸣哨示意皮尔洛犯规。

　　然后看台上的那不勒斯球迷纷纷吼叫。

　　“犯规！犯规！”

　　“红牌！红牌！”……

　　主场的尤文图斯拥趸们立刻还击。

　　“屁的红牌！”

　　“假摔！假摔！”

　　而现场解说员则表示：“虽然皮尔洛确实是犯规了，但是那么大个头的卡瓦尼不应该被对方如此小力道的拉倒在地，当然也不排除他重心不稳的原因。”

　　而在事发地点，看着主裁判跑了过来的皮尔洛友好的伸出了自己的手想去拉一把地上的卡瓦尼。

　　而那不勒斯的队员纷纷紧张的围过来，以为皮尔洛这是打算下黑手……

　　卡瓦尼气冲冲的打掉了皮尔洛伸出来的手，并没有接受对方的“好意”，自己在队友的搀扶下站起来。

　　而皮尔洛也没有生气，他友好的对着对方球员和主裁判笑了笑。

　　替补席上，孔蒂对着李子涵说：“看见没？李，这就是经验。安德烈亚犯规后向着对方表达善意，伸手去拉对方，这些动作在主裁判的眼中都是加分的行为，所以主裁判事后的判罚一般都不会太严格。”

　　李子涵点了点头，他现在就比较缺乏这些球场上的经验。所以在替补席上他也在用心的观察双方，企图学到点什么。

　　最后主裁判并没有如那不勒斯球迷所愿的那样给皮尔洛一张红牌，就连黄牌都没有给，只判给那不勒斯一个前场任意球。

　　这个球距离球门最起码六十码，即使是贝克汉姆、儒尼尼奥或者皮尔洛这样的任意球大师都几乎打不进去。

　　“黑哨，绝对的黑哨！”

　　“狗娘养的德国人，一定收了尤文图斯的红包了吧。”

　　那不勒斯拥趸们不干了，他们纷纷在看台上大骂裁判。

　　而尤文图斯的球迷则大呼主裁判大人英明神武。

　　客队教练席上的那不勒斯主教练马扎里也听见了球迷的骂声，他差点破口大骂这帮家伙。

　　以为这几年意大利足球赌球、假球等丑闻不断，意大利足协和裁判委员会从国外引进了很多外国裁判。其中做事认真严谨的德国裁判和一向公平公正的瑞士裁判是重点引进对象，然而那不勒斯球迷这样的做法在平时可以体谅他们不好受的心情，但是在这几年的特殊情况下，你这不是在打国外裁判和足协以及裁委的脸嘛！

　　别想欺负外国裁判不懂意大利语，人家可是先通过了意大利语培训后才持证上岗的。

　　果然，听见球迷愤怒发泄的辱骂语言，来自德国的本场主裁判脸都黑了。他不能去和球迷们争论和对骂，唯独不理会那些疯狂的球迷们。

　　但是可想而知的是，在接下来的比赛中可够那不勒斯球员们喝一壶的了。


第四十九章 打破僵局

　　一直到上半场结束，虽然双方打的比较激烈，但是都没有进球。

　　倒是中立球迷看的是大呼过瘾，毕竟对攻什么的可是球迷最喜欢看的。

　　走进更衣室的孔蒂脸色很不好看，他现在在思考到底是防守反击维稳一点，还是大举进攻。防反的话就害怕被卡瓦尼和哈姆西克的联手给打出状态了，毕竟他们这把刀确实是套锋利了，进攻的话……尤文可没有什么能进球靠谱的前锋，武齐尼奇的进球率到底还是低了很多，每个赛季连意甲铜鞋都拿不到。

　　就在他站在球员通道，回头最后看一眼球场的时候，他看见穿着四十八号球衣正在和博格巴一起训练的李子涵。然后他就笑了起来。

　　自己这是怎么了？明明现在有一个好前锋就在自己的眼皮子低下，我却满世界去找前锋。这家伙可是一个神奇的家伙，来自神秘的东方。

　　心里已经有了主意的孔蒂微笑的走进球员通道，他现在需要对下半场的战术进行安排。

　　而场上在热身的博格巴和李子涵收到了主场球迷热烈的欢呼。

　　“嘿，李，看啊你现在多受欢迎啊，让我都有点嫉妒了。”博格巴看着看台上热情的举着“超级替补”的标语的球迷故意摆出不高兴的样子。

　　李子涵淡淡一笑，他知道博格巴这是在开玩笑：“得了吧保罗，再受欢迎也是替补啊。”

　　他转过身来，背对着博格巴扯了扯肩膀处的球员：“看见没？四十八号。”然后他来到博格巴面前扯了扯他的球裤。

　　吓的博格巴赶紧后退几步，他恐惧的说：“你……你想干什么？我可对你没有性趣的。”

　　李子涵满脸黑线，他知道非洲的黑小子球员都喜欢经常搞怪，没想到博格巴这小子从小出生在法国的家伙也有这毛病，果然是遗传基因做不得假啊。

　　他没有理会恶作剧的博格巴，他“使劲”的拍了拍博格巴的大腿指着球裤说：“看见没？六号！！绝对的中场主力。等下个赛季，或者下下个赛季，安德烈亚就会渐渐半退半隐了，毕竟他已经三十好几了，然后你就可以接替他的位置了。”

　　李子涵在“飞”来意大利之前其实对意甲和尤文了解的不多，但是在这里生活了好几个月他知道，在他没有出现之前博格巴可是尤文球迷的宠儿，所有人都知道这个黑大个子的法国人、法国U20青年队的队长是未来十年内的“老妇人”的中场核心。

　　相对于外来的球员，球迷们更喜欢也更容易接受自己球队青训出来的好苗子。皮尔洛虽然是中场大师，意大利国家队的中场功臣。但是他已经老了不说，他也不是一个标准的尤文图斯人。虽然他很职业，穿着斑马球衣在球场上总是一如既往的使出全力帮助球队，但是他的心却一直不属于都灵城，他还默默不玩米兰城。

　　这些球迷们都可以理解，年纪越大的球员越喜欢回忆和向往当年自己年轻时候的职业巅峰。这就使得他们更加的缅怀那支给了他们一切的球队，就像中国人常说的，不论你走多远，你的心永远在家里。对于皮尔洛而言，可能米兰就是他的家。

　　博格巴撇撇嘴：“号码不能说明一切，西蒙尼·佩佩穿着七号球衣还不是被下放到预备队了，德切利穿着11号球衣都不知道哈是几号替补了，莱昂纳多穿着十九号球衣照样是铁打不动的主力中卫。”

　　李子涵没有和这个实际年龄比他大一岁，心里年龄还比他小的家伙继续瞎扯谈了：“快点热身吧，十五分就要过去了，要是下半场主教练先生一来就换你上场，然后因为热身不充分受伤的话，你也一定也去预备队陪西蒙尼的。”

　　博格巴点了点：“这到也是。”

　　十五分钟很快就过去了，首发队员们和孔蒂刚刚从球员通道里面出来时，孔蒂就把李子涵叫过去了。

　　李子涵朝孔蒂过去的时候与要去第四官员交涉的助理教练马西莫·卡雷拉擦肩而过，卡雷拉对着他说了句“上场后可要继续好好干啊！”就继续朝着第四官员走去。

　　李子涵有点莫名其妙，等他来到孔蒂跟前的时候才明白卡雷拉那句话是什么意思。

　　“李，听着，你上场后用你的速度和积极的跑位来吸引对方后卫的注意，你有把握的时候就自己射门，没把握就把给阿图罗和米尔科他们明白吗？”孔蒂低着头在李子涵耳边小声的说。

　　看见李子涵点头他又继续道：“我想经过这几个月你的表现，你已经被意甲各队的后卫和主教练知道了，他们会对你进行一定的针对性设置。我猜的不错话他们会用大量的犯规和身体接触来干扰你，让你发挥不出来你的速度优势。这个时候你尽量把球往中路带，控制在禁区弧顶前方最好，这样安德烈亚的任意球也容易进，当然你有本事的话到禁区里面让对方后卫送我们一个点球我也没有意见，这些你自己把握。”

　　“当然，在完成这些任务之前，你必须保证你的身体健康。要是受伤了或者被对方下黑手了一定要第一时间给我们反映不要硬撑着，你的未来可并是只有这一场比赛的，我一直给你留一个换人名额，所以你一定受伤了就马上下场，不要管场上的比分什么的，明白了吗？”

　　孔蒂最后一段话说的想到严肃，李子涵看得出来孔蒂对于自己的关心。心中大为感动，他郑重的点了点头道：“我明白！”

　　孔蒂笑了笑：“好的，上场吧，奔跑，小子！”

　　这个时候一直还在说着上半场双方数据的解说员也发现了球场边上的孔蒂和李子涵，他们正在低着头“咬耳朵”，看上去就像是在商量坏主意的小偷。

　　“看呀，安东尼奥·孔蒂在场边和我们的超级替补李说着什么，双方表情很严肃，李也不停的点头。这是在安排战术吗？超级替补李要上场了吗？”正在激动的解说员又看见了第四官员打出的牌子。

　　十二号下，四十八号上！

　　“喔喔……看啊，超级替补小子真的上场了，他换下了乔文科。李会继续他替补上场就能进球的神奇纪录吗？又或者顽强的那不勒斯将会打破李这一神秘的光环，让我们拭目以待！”

　　看见李上场后，主场的三万多尤文图斯的拥趸们没有欢呼他的名字和号码。他们大声的呼喊着“进球！进球！进球！”

　　不懂意大利语的电视机前的其他球迷还以为这个替补上场的东方人的名字叫做“金多”（意大利语“进球”的谐音有点像“金多”）呢，毕竟东方人的名字在他们口中总是那么难拼。

　　果不其然，李子涵上场后一拿球后，对手的防守队员立刻对他进行贴身紧逼，让他不能舒舒服服的拿球冲刺。

　　卡多里像是一块牛皮糖一样，看见李子涵拿球就立刻靠上去。用更多的身体接触来影响李子涵，在卡多里看来这么瘦弱的想猴子一样的身板在意甲可是一个悲剧。

　　李子涵再次接到了比达尔的传球，这次还没有来得及转身，身后的卡多里就靠了上来。突破不了的李子涵在第一时间将球非给了边路上来接应的利稀施泰纳，刚刚把球拨出去卡多里的脚就伸过来打算破坏皮球了，可惜他还是慢了一步。

　　无球状态下的李子涵立刻转身，插上去，卡多里紧紧的跟在他的身后。

　　利稀施泰纳边路突破，打算把球传给李子涵的时候却看见了他身后的卡多里以及身前包夹的因西内。

　　他只好将球传给后插上的比达尔，比达尔一个假动作没有骗过对方后卫格拉瓦，他只好把球横穿给马尔基西奥。

　　比达尔心里清楚，自己的盘带水平一般，马尔基西奥的盘带过人可比自己高出一个档次。

　　尤文的三大中场，比达尔是一个中场的抢球机器和绞肉机，负责中场的断球和控球，以及后插上远射助攻。而马尔基西奥是一个出色的突击手，良好的传接球、盘带以及宽阔的视野往往在搅乱对方防线的同时传出致命一球。皮尔洛更多的是担任拖后组织核心这一任务，年纪大的他不用过多的跑位，他需要把后防线和中场进行串联。

　　马尔基西奥接到球后连看都没有看李子涵一眼，他明白了这次比赛之前对方主教练一点对李子涵进行了针对性的战术安排。他选择自己带球突破，就像以前一样。

　　他先将球带到边路，给人一种他要往边路突破的感觉，确实他也是这样做的，后面的皮尔洛跟上来补位。

　　马尔基西奥抢了贾凯里尼边线的位置带球下底，打了对方一个措手不起。下底后的马尔基西奥看着身前阻挡他的祖尼加，大胡子的小马哥脸色严肃，故意打量了一下禁区里面然后拨球，重心左偏一副要传球到禁区里的感觉。


第五十章 好基友，一辈子

　　祖尼加果然上当了，他仓促下脚，打算在马尔基西奥传球之前提前将皮球破坏掉。

　　就在祖尼加的刚刚伸出来的时候，马尔基西奥果断的将球再次拨回来，然后一个箭步加速挤开了祖尼加，重心不稳的祖尼加跌落在草地上。

　　祖尼加反应也不慢，他坐下去的时候立刻举手向裁判示意对方犯规。

　　德国人并没有理会他，主裁判大人看的很清楚，这是一个漂亮的突破，祖尼加只是自己重心不稳被对方撞一下就倒下去了，并没有什么问题。

　　突破后的马尔基西奥没有传球而是直接选择内切，进入大禁区。

　　这个时候那不勒斯的后防线们终于有点紧张了，梅斯托果断的过来补位，贴上来看守马尔基西奥阻止他再进一步。如果再让对方肆无忌惮地带球向前就单对单面对门将了。

　　马尔基西奥停下来，护住皮球。好不容易到这了，他可不想让对方把皮球破坏掉。

　　梅斯托和马尔基西奥互相打量对方的身体各处关节和眼神，想从其中相处对方的破绽。

　　这个时候被甩掉的祖尼加跟上来了，他从后面偷袭马尔基西奥。马尔基西奥的余光也看见了他，就在他面对梅斯托和祖尼加包抄有点拿不定注意的时候，他看见了刚刚进入大禁区中心的武齐尼奇。

　　居然没有看守武齐尼奇！！！！

　　明白这一点的马尔基西奥有主意了，他虚晃一枪引得正面的梅斯托以为他又要突破了，然后贴过来破坏球的时候，马尔基西奥却抢先一步将皮球往旁边一趟，然后抬脚传球。

　　皮球几乎是擦着梅斯托的肩膀飞出的，心有灵犀的武齐尼奇快步跟上来然后直接起跳……头球！！！

　　武齐尼奇在空中风骚的一摆头，皮球就像是被电到了的花痴少女，如痴如醉的飞向球门。

　　门将德桑克蒂斯果断起跳，双手企图去抱住那美丽的“少女”。

　　身高一米九零的意大利人第三者插足引起了尤文图斯球员们的不满，他们眼睁睁的看着这个大个子在空中双手去抱那柔弱娇小的“美女”。

　　画面似乎是定格了，德桑克蒂斯这个万恶的第三者滞空脸上带着洋洋自得的笑容，那不勒斯队员们恐惧放大的瞳孔，尤文图斯队员们咬牙切齿的愤恨，看台上双方球迷安静的注视那不勒斯禁区球们处。

　　事实证明，并不是每个“美女”都喜欢野兽的，就在德桑克蒂斯自己都以为自己即将得手的时候，“美女”却是“娇笑”一声，然后“羞涩”的躲开了德桑克蒂斯毛发丰盛双手上的手套。

　　皮球擦着横梁与立柱的角落飞进了球门。

　　瞬间，安静的画面一下子活络了。德桑克蒂斯滞空的笑容变成了恐惧，那不勒斯球员们的懊恼，尤文图斯队员们的兴高采烈以及看台上双方呈鲜明对比的双方球迷。

　　“GOOOOAL！！！进了……进了！！！球进了！！！双方火拼了五十分钟，最后以武齐尼奇这粒头球宣告了尤文图斯人暂时性的胜利。自从他们的超级替补上场后就受到了对方严密的看防中，但是足球不是一个人玩的，他们看住了李，看住了比达尔，看住了马尔基西奥，唯独把尤文图斯的当家前锋忘记了！！”

　　“这是一粒完美的头球，不论是射门的角度还是助攻与进攻两人的配合，马尔基西奥的表现精彩极了，他一个人就扰乱了对方的防线。对方以及忘记了这个前两个赛季尤文图斯阵中的搅局者，他们把太多的注意力集中在超级替补身上了，我敢说，这场比赛即使超级替补没有进球，但他一定还是那个超级替补，他替补上场不一定要进球，但是他上场能帮助球队获得胜利这就足够了！！”

　　正在和队友庆祝的李子涵听见了解说员的话，他鄙视了一下这个没有出息的解说员。比赛还有四十分钟，你丫的就知道哥不能进球了？

　　看着对方教练席上孔蒂扬眉吐气的挥舞了一下拳头，马扎里就觉得气急攻心，他在更衣室的时候早就说过看住李子涵的同时也一定不要忘记尤文图斯前场那几个具有威胁的家伙，结果这帮棒槌就盯着一个毛都还没有长齐小子那后场跑，这次比赛即使赢了，赛后也会受到那些苛刻的意大利媒体的口诛笔伐。

　　他站在场边趁着对方球员还在忘情庆祝的时候大声对着场内喊道：“别老盯着那小子了，多注意下其他人，不要让对方进入我们的禁区。看见对方有危险的球就先破坏掉，别怕犯规，我们面对的可是这几年的老对头尤文图斯。”

　　那不勒斯的队员们纷纷点点头，示意自己明白了。

　　孔蒂坐在教练席上撇撇嘴：丫的，这么大声的叫欺负我们的人听不见啊。这么明显的让我们听见还不是在放烟雾弹。

　　孔蒂看见皮尔洛在看他，他立刻对着皮尔洛做了一个双手化掌回收，然后单手变拳挥出的手势。

　　皮尔洛点了点头，他明白了主教练的意思：我们现在领先，不急，防守反击，一旦有机会就给他们一个狠的。

　　还是皮尔洛有经验啊，队友都在忘乎所以庆祝的时候他却在注意主教练的安排。孔蒂越想越对自己阵中这两个其中之一的老队员满意。

　　还有一个是意大利国门常青树布冯。

　　庆祝完进球后的武齐尼奇站在中场，等待裁判吹响开球哨的时候他笑着对旁边的李子涵说道：“怎么样？想延续你的神奇不？我来帮你进个球怎么样？”

　　李子涵鄙视了一眼这个得了便宜还卖乖的家伙：“不用，我自己来。今天要是进不了球你晚上和波格巴他们出去鬼混的钱我请了。”

　　武齐尼奇笑的更开心了：“这可真难为我了，我想让你大出血，又想你进球。”

　　对面的卡瓦尼听着这个时候还在闲聊的武齐尼奇和李子涵，心里憋住一口气，他朝着草地上吐了口口水然后目光不善的看向对方的禁区。

　　开球后的那不勒斯大举进攻旗帜，他们清楚的知道如果在对方进球后立马就扳回来，不只是比分扳平了，而且对对方的士气可是致命性的打击。

　　多纳代尔在中场将皮球分给了哈姆西克，哈姆西克带球向前。他看见比达尔上前的同时立马就对中场的卡多里做了一个手势，卡多里迅速插了上来。

　　就在比达尔要近身的同时，哈姆西克起脚将球传给了插上来的卡多里。然后他摆脱了比达尔的纠缠快速向前，这个时候卡多里又将皮球传了回来。

　　“那不勒斯一开始就大举进攻，哈姆西克在前场组织核心的位置上游刃有余。他不断的调动中场的球员，刚刚他与卡多里又连续做了两个二过一配合，他就像是一个指挥着士兵的将军。这一切都要归功于主教练马扎里，在他之前哈姆西克和卡瓦尼只是两个普通的球员，然后经过他的调教后现在卡瓦尼和哈姆西克两人已经名动欧洲了。在意甲他们是一定排的进现役球员的前十，这是毫无疑问的。”

　　哈姆西克不断的与中场队友进行配合，这个时候皮尔洛也发现不对了。

　　“阻止他们，小心他们的配合。”皮尔洛对队友说完直接一个滑铲向着哈姆西克飞去。

　　哈姆西克显然也主要到了皮尔洛的铲球，在皮尔洛到来之前他抡脚将皮球传出去了。然后一跃躲开了皮尔洛，他没有利用对方的铲人犯规来获得一个定位球。

　　事实证明获得一个射门机会比获得一个不太靠谱的任意球要好多了，特别是自己阵营当中没有任意球高手的时候。

　　卡瓦尼在禁区前沿一伸脚就舒服的接到了哈姆西克的传球，他心中还在感叹这球传的太舒心的时候身后的巴尔扎利已经贴身跟上来了。

　　卡瓦尼接球一趟球，一转身就拉开了和巴尔扎利的距离，然后再博努奇上来之前迅速加速突入禁区，然后在小禁区线前拔脚射门！！

　　“卡瓦尼的表现也很精彩，他转身过掉了巴尔扎利，博努奇上来了。卡瓦尼射门！！！！布冯……布冯反应很快，飞身扑球！！他扑到了……扑到了！！！不愧是我们国家队的当家国门，虽然他已经三十四了，但是仍然不容小觑。”

　　那不勒斯的进攻破产了，没有射进布冯把守的大门卡瓦尼感到很遗憾，这个球之前哈姆西克是那么的漂亮，传的很舒心，自己射门的那一刻感觉也很好，也是今天的布冯显然状态也不错。

　　哈姆西克上前了安慰卡瓦尼：“嘿，埃迪，你低着头干嘛，赶快准备好，我下一次传球很快就要来了。”

　　卡瓦尼抬起头微微笑道：“我一直就准备好了，马雷克，刚刚这球传的很好，我保证下次你给我的球我一定大禁区，那老头儿毕竟年纪大了。”

　　哈姆西克看见卡瓦尼恢复了信心后拍了拍对方的肩膀，然后向着后场跑去，这个时候布冯已经要开球了。

　　这一幕被李子涵看在眼里，心中不由得感叹：好基友，一辈子！


第五十一章 我和我的小伙伴们都惊呆了

　　随后的比赛中尽管那不勒斯发起了勇猛的进攻，但是就是没有取得进球。尤文图斯把防守做的滴水不露，而那不勒斯人也确实需要点运气。

　　第六十五分钟，就在卡瓦尼接到哈姆西克的传球，转身用自己强壮的身体硬生生挤开巴尔扎利后，刚进去大禁区就小角度打门。布冯的仓促之下没有扑到皮球，然后或许是因为太过度追求角度的原因，皮球擦着门柱飞出了底线。

　　第六十七分钟，卡多里中场断下武齐尼奇的皮球，然后直接传给哈姆西克。哈姆西克在中场弧底一代带球突破，利用出色的脚下技术过掉了贾凯里尼，踩单车过掉了马尔基西奥，惊险的躲过了比达尔凶狠的铲球。就在他突入敌军腹地的时候，打算将炮弹输送给友军，却发现卡瓦尼被博努奇看的死死的。无奈之下他一个加速进入禁区，然后转身做一个背后传球的假动作，最后在迅速转过来即刻打门。

　　布冯被骗的头晕眼花，他扑错了方向。然后皮球却好死不死的打在了门柱上，迅速赶到的基耶利尼果断大脚解围。

　　第七十分钟，又是哈姆西克。他不断的与卡瓦尼做二过一配合，逐渐突破层层封锁到达了敌方腹地，在卡瓦尼没有射门角度的情况之下果断的拨球给了哈姆西克。哈姆西克盘带出一个比较好的角度，然后再禁区前沿起脚，出人意料的远射。措手不及的布冯反应慢了一拍，但是皮球却打中横梁飞出了底线。

　　哈姆西克懊恼的抱住了头，卡瓦尼上来抱着他的肩膀大大咧咧的说道：“嘿，老兄，今天我们的运气可真是差到了极点，我建议今天比赛结束后最好是不要去买彩票了。”

　　哈姆西克看着这个乌拉圭大块头：“我说埃迪，你什么时候买过彩票的？”

　　“哈哈，我明天就去买，今天运气真他娘的差，明天肯定会转运的。”

　　就连最忠诚的那不勒斯拥趸们都不忍直视了，今天球队表现的很不错，队员们都想打了鸡血一样。尽管尤文图斯防守做的很好，但是我们自己也获得了不少射门机会，甚至差一点就进球了，还不止一个。但是就是因为这差一点，就差远了，今天缺少的是运气。不过这没有什么，比赛还有二十分，如果照这样打早晚是要进球的。

　　对于这一点不只是那不勒斯拥趸们和他们的球员们知道，而尤文图斯也知道了，他们没有那么笨，被对手在主场打的这么开放可不是他们的风格。

　　第七十五分钟，那不勒斯球员大举进攻的时候，渐渐忘记了自己的防守任务。

　　李子涵在消失了接近半个小时后，终于出现了。

　　比达尔飞铲断下了哈姆西克还想继续前带的皮球，皮球飞到了附近皮尔洛的脚下。皮尔洛看都没有看身边的多纳代尔，直接抬脚长传。

　　左边路上的李子涵看着皮球没有选择第一时间跑位，虽然那样能抢先接到皮球，但是孔蒂也告诉他，考虑他速度快爆发高的原因，这样做很容易被误判越位的。

　　毕竟裁判大人们也是普通人，用的是肉眼，没有网球里面“鹰眼”那种高科技电脑辅助工具。

　　等皮球飞上高空即将下落的时候，李子涵发动了。

　　有力的迈动着双腿，犹如一匹奔腾的骏马，向着那遥望的未来发起冲锋。又如得到了将军下达指令的士兵，悍不畏死勇往直前的去完成自己的使命。

　　马乔一边抬头看着空中下落的皮球，一边快速朝着大致的落点跑去。这个时候他感觉有什么东西从自己身边跑过，然后就感觉到了身边吹起了一阵微风。最后就看见一个黑白色的身影已经在自己身前五米之处了，待看清背上四十八号的数字后，脸上露出了难以置信的脸色。

　　他很清楚的记得那个神奇的替补小子离自己还有很远呢，怎么一眨眼那家伙就到自己前面了呢？

　　他明明记得，在皮尔洛传球刚刚飞起的时候那小子还在自己前面十来米呢，等到皮球升到最高点的时候自己已经开始回头后撤找落点去了，而那个呆小子还在原地抬头看球了，这个时候最起码就已经将距离拉大到了十五米左右。

　　怎么就一眨眼他就反而甩开自己五米了呢？虽然意甲的球员速度普遍都不快，但是也没有慢到掉渣的程度啊，而且自己的速度在整个意甲都算的上是上等的。即使再慢，意甲也比慢悠悠的德甲快吧。

　　这小子就这么轻松的超越了自己，他的速度和爆发得多高啊？他还是正常人吗？该不会服用了兴奋剂什么的吧？

　　其实这么想的不只是马乔一个人，球迷看台上和解说席的人看的最清楚。

　　他们只见刚刚还在抬头看天的李子涵，下一刻就拔腿开跑，转眼就超过了马乔，留下的只是他们望尘莫及的背影。

　　“上帝啊！！他的速度真快啊！！谁能告诉我发生了什么？他真的是个足球运动员吗？尤文图斯确定他们找的不是一个比博尔特还变态的田径运动员？”天空体育电视台的解说员瞪大了眼睛，难以置信。

　　而看台上双方的拥趸们都没有发出一点声音，他们也瞪大着眼睛难以置信的看着球场上那个飞奔的身影。这个时候只有一句话能形容双方球迷们复杂的心里反应——我和我的小伙伴们都惊呆了！

　　而李子涵可没有管那么多，他现在眼里只有那个下落的皮球。

　　余光之处已经看见压前的后防线正在回撤追击他，这货无耻的笑了，他再次加快了速度，很快就将坎帕尼亚罗和梅斯托甩到了威胁距离之外。

　　然后顺利的迎到了皮球，他并没有加速，而是胸部将皮球朝前顶了一下，虽然他没有卡瓦尼那样的凶悍的胸肌但是这点对于他来说也不是很艰难的。

　　皮球被顶到前方，很快他就追到皮球，然后带球朝着无人防守的禁区冲去，这个时候面对他的只有一个孤零零可怜的门将大哥。

　　“他接到了皮球，现在李带球向前。单刀……这单刀！！！门将德桑克蒂斯选择了弃门出击！！”

　　看见李子涵单刀了，看台上双方球迷兴奋的站起来一起大喊：

　　“冲啊！！！”

　　这个时候那不勒斯的球迷丝毫没有反应过来，他们正在给敌人加油！

　　德桑克蒂斯飞快的冲出禁区，然后倒地直扑李子涵脚下的皮球。

　　看见德桑克蒂斯扑来，李子涵并没有慌张，就连他知道都不知道自己为什么这么镇定自若，或许是因为系统里面那十七点的【镇定】指数相关吧。

　　李子涵将球大步一趟皮球刚刚躲开了对方的双手，滚进了大禁区。德桑克蒂斯反应很快，他迅速的朝着皮球爬去，他没有浪费时间先去站立身体再去追球，他知道对方的速度很快，他没有那么多时间，只有用最快的速度爬去。

　　显然，李子涵的速度比他想象的还要快，就在他即将要拿到皮球的时候。李子涵却在他之前一步接到了皮球，李子涵再次将皮球朝之前相反的右边一趟躲开了德桑克蒂斯的魔爪，最后他越开，没有给门将犯规的机会，虽然在禁区里犯规对方肯定会吃一张牌，至于什么眼色就要看对方的犯规的力度了，然后再给个点球。

　　李子涵可没那么傻，点球的进球几率可并不是百分之百的，然后这个球他可是有感觉百分之百能打进去。

　　他很快躲开德桑克蒂斯后，再次追上了皮球，然后看准球门脚下轻轻一推！

　　皮球直线的，贴着草地飞进了球门底线。

　　“GOOOOAL！！！！！球进了……球进了！！这个球进的太漂亮了，太刺激了，太赏心悦目了！！”

　　“皮尔洛的长传直接洞穿了那不勒斯的后防线，李的速度简直快到令人发指，他很快就把对方的后卫甩到火星上去了。”

　　“超级替补先生两场躲开了门将德桑克蒂斯的扑球，这是一场前锋与后防线速度之间的较量，更是一个射手和一个门将的直接交锋！！”

　　“最后，李子涵轻敲皮球，皮球应声进网。最后的最后……欢呼吧，尤文图斯的球迷们，你们有个出色的球员，有个神奇的替补，有个——年轻的、潜力无限的、顶级的射手！！！！”

　　“我最后在重申一次，这个进球，很完美、很漂亮、很赏心悦目！我用我二十年的足球解说员的职业生涯打赌，这一定是这周在整个欧洲五大联赛中最精彩的一个进球。相信我吧，这绝对是本周的整个欧洲最佳的进球！！”

　　“而这个进球也锁定了尤文图斯的胜局，比赛只有十分钟了，那不勒斯不可能扳平比分或者是超过比分！”

　　进球后的李子涵兴奋的做了好几个飞吻的动作给看台上，这可是他这个有点羞涩的邻家男孩往常做不出来的奔放动作。他只感觉好极了，想和那些欢呼的球迷一起享受和分享如此美丽的时刻。


第五十二章 输了后，并不服气的那不勒斯

　　飞奔到北看台的李子涵受到了拥趸们的热情欢呼，这里是尤文图斯球迷的圣地，非拥趸而不入。即使是死忠的尤蒂尼也不一定能买到这里的票，因为北看台只有这么大，尤蒂尼却有很多。

　　这里也是全场和全意甲票价最高的地方，而意甲的票价是欧洲最高的之一，所以这里的票价就可想而知了。

　　李子涵风骚的高举双手站在看台下，享受着球迷们的热情，骄傲的像只孔雀。

　　比达尔最先跑过来，他跑不过李子涵，但是跑过其他大部分队友还是绰绰有余的。比达尔直接一个跳跃就扑在李子涵的身上。

　　“太棒了，那个进球太棒了！”

　　紧接着是武齐尼奇，他直接将比达尔和李子涵推倒在地上，然后自己压了上去。

　　跟着马尔基西奥、皮尔洛、基耶利尼、博努奇……纷纷一起压上去。

　　叠罗汉的庆祝分式更加刺激了看台上的球迷，他们兴奋的差点跳下来和球员一起庆祝。

　　“嘿，快起来，我喘不过气来了。”李子涵被压在最下面，承受不住那么多大块头份量的李子涵果断投降了。

　　然后队友们却没有接受他的投降，像是没有听见李子涵的呼叫一样他们丝毫没有理会，反而更加大声的吼叫。

　　“救命啊！救命啊！！！我快挂了！！”

　　“喔喔喔……尤文图斯的球员们在叠罗汉庆祝超级替补的这个进球，可怜的李，他被压在最下面。”

　　庆祝仪式进行了足足两分钟，才在大煞风景的主裁判的召唤下才结束。

　　等李子涵爬起来的时候只感到头晕眼花，满天都是小星星……

　　“哼，我宁愿在进一个球，也不愿意被你们压在下面。”李子涵故意不悦的哼了一口气。

　　队友们纷纷哈哈大笑。

　　卡瓦尼看着远处和队友们嘻嘻哈哈的李子涵心里很不是滋味，他用双手将自己萠松的长发向着脑后梳理了一下。

　　自己那么多次机会都没有进球，而这个来自足球荒漠的家伙抓住一次机会就进去了。而且凭借这个球他还平了自己目前在意甲联赛的射手榜进球数，难道自己不如他？

　　不，这不可能。我才是最棒的射手，我才是意甲的金靴。

　　乌拉圭人很快就双眼充满了斗志。

　　自己好不容易走到这一步，绝对不会被任何人打倒的。

　　他看了看场边教练席上的马扎里。

　　是那个说话经常吹牛的教练将自己带到这一步的，他教会了自己怎么成为一个进球机器，那么自己也应该拿出一些实质性的东西来回报对方。

　　卡瓦尼咬着牙齿，握紧双拳走到中圈等待对方过来，自己好开球。

　　而李子涵心里也咬着牙。

　　这个大块头的技术很好，速度也快，临门一脚更没的说。只是今天他的运气不怎么好，这个家伙将会是自己最大的对手，最起码在目前几轮联赛中，他是最具有威胁性的射手。

　　李子涵也感受到了卡瓦尼磅礴而发的战斗信念。

　　重新开球的那不勒斯展开了可谓疯狂的反补，他们明白自己的时间并不多了，现在落后两球，怎么都是输，不如豁出去拼一把。

　　卡多里、多纳代尔在中前场展开了激烈的拼抢，而后防线也压上来了。

　　尤文图斯一旦拿球就会遭到对方的大动作的铲球。

　　刚刚被孔蒂换上来替换皮尔洛的博格巴接到博努奇的传球，刚打算带球就看见格拉瓦倒地朝他铲来，反应不及的博格巴被当场带倒在地，还好没有受到什么黑脚的侵害。

　　主裁判马上跑过来给了格拉瓦一张黄牌，这是那不勒斯这五分钟的第三次见黄了。

　　爬起来的博格巴拍拍身上的灰尘，吐了口口水。

　　我勒个去，搞没搞错？这是我们的半场，后面十码处就是禁区线了，你一丫的对方的后卫怎么在这个位置跟打了鸡血一样的啊。

　　只有五分钟了，难不成你们还期待三分钟连进两球那种大逆转？

　　李子涵也看出不对了，这货现在激灵了，不想当初那么初生牛犊不怕虎一样的傻样儿了。

　　接到传球后的他没有加速突破去反击，如果那样的话前面的梅斯托一定会直接朝他的脚铲来的，而不是脚下的皮球，这种可能性在对方杀红眼的时候发生的机会很高。

　　见到对方冲来，第一时间就将皮球传了出去，然后不断的和队友配合在中场传递皮球来消磨时间。

　　如果是刚刚进球队的时候，这种情况李子涵一定会抱着老一辈无产阶级革命前辈们一样一腔热血就冲上去，哪管对方火力是几何。

　　并不是说这种精神是错误的，冲锋也得看情况不是。没有计划胡乱的冲锋只会加大己方军队的伤亡而已。

　　如果这个时候落后的是尤文图斯，那么李子涵一定会冲上去拼命。

　　尽管那不勒斯在最后阶段很勇猛，但是胜利的天平并没有因此倒向他们，最后二比零的比分维持到了中场哨声响起的那一刻。

　　那不勒斯队员们拖着身心疲惫的身体，低着头遗憾的走进了更衣室。而尤文图斯队员们则兴高采烈的一起在球场上感谢来给他们加油的球迷们。

　　没有什么比战胜竞争对手更加令人高兴的了。

　　在国米五连冠后就一直开始陷入了低靡，或许是“电话门”事件他们是最大赢家的原因，让他们成为了没有激烈竞争的冠军。又或者是盛极必衰的诅咒，反正现在的他们却是已经比不上尤文图斯了，甚至同城的AC米兰也遥遥领先于它。

　　而和尤文图斯一起降入乙级联赛的那不勒斯反而不论是当初在乙级还是现在重新回到了甲级的时候，成为了尤文图斯最大的竞争对手。上个赛季那不勒斯就差点抢走了尤文图斯的联赛冠军。

　　所以战胜这样一个新冤家，尤文图斯上下和他们的拥趸还是很高兴的。

　　而在赛后的新闻发布会上双方也没少打嘴仗。

　　嘴硬的那不勒斯主教练马扎里一再坚称：“我的球队不是被尤文图斯击败的，而是输给了那该死的运气。”

　　而孔蒂大叔也毫不示弱：“我们赢了，这是事实，不是吗？”

　　就这样，尤文图斯在主场击败了自己卫冕之路最大竞争对手之一的第一回合，下次的交锋就要等待下半个赛季了。

　　而尤文图斯也继续保持了不败纪录，他们联赛八轮不败了，七胜一平积分二十二分笑傲目前的意甲积分榜，只有第五轮对阵紫百合佛罗伦萨的时候被对方零比零逼平了，而那场比赛超级替补、风骚的李子涵童鞋因伤停赛，木有上场。

　　在欧洲赛场两轮不败，但是两平积分两分的尴尬成绩还是很不符合尤文图斯豪门的风光的，值得一提的是那两轮的两个板平比分的关键进球都来自于李子涵。

　　比赛结束后，尤文图斯的拥趸们扬眉吐气的看着那不勒斯的球迷退场。

　　你们有卡瓦尼怎么了？你们有哈姆西克怎么了？你们有祖尼加怎么了？我们只有李子涵，这就够了。

　　而李子涵的表现也确实让尤文图斯球迷有这样的自信心，首先不说上场就能进球的神秘事件。就是场均一个球的进球率就能让他和大多数世界级的前锋相提并论，更何况他还是如此的年轻。

　　而唯一让他们担心的，也正是李子涵的年轻。因为年轻人状态起伏不定，他们害怕李子涵现在这么精彩的表现只是昙花一现。

　　就像是媒体形容某一个老兄那样：“一个赛季进完了一辈子的进球！”

　　而赛后吃不着葡萄说葡萄酸的媒体也纷纷表达了自己的看法。

　　《我们输了，因为我们没有一个稳定的替补，但是我们有一个稳定的卡瓦尼和哈姆西克》——《那不勒斯晚报》！

　　《他又替补登场了，他又进球了！可是他还能进多少球？》——《米兰体育报》！

　　《超级替补的神奇还能延续多久？》——《罗马体育报》！

　　而其他不是球队传声筒的媒体评价就比较好了。

　　《超级替补又进球了！》——《时尚·最体育》

　　《意甲联赛出了个超级新星！》——《意大利足坛》

　　而李子涵出色的表现让很多欧洲顶级的足球媒体也闻风而动。

　　《发现新大陆，尤文出了个金童！》——《太阳报》

　　（好吧，其实这也不是什么新鲜事儿了）

　　《尤文图斯的超级替补，场均一个球的怪物》——《每日邮报》

　　《关键是，他只有十八岁！》——《Goal.com》

　　《中国小将叱咤意大利足坛，欧洲豪门发现新奶酪！》——额……好吧，这是国内媒体《体育周报》的标题！

　　“我想，你一定很高兴吧，看见那么多人在吹捧你。”苏珊说着话的时候她刚进李子涵的宿舍，然后就看见李子涵手上拿着一叠报纸在傻笑。

　　“我可不会因为人家几句好话就乐得找不到地中海，我是那种人吗？！真是的。虽然他们说的都是实话！”李子涵说话的时候嘴巴一只在裂开，眼中掩饰不住的得意。

　　苏珊撇撇嘴，没有和这家伙纠缠下去。

　　本来李子涵是没有买报纸的习惯，在他看来这纯粹就是在浪费大欧元的表现。但是孔蒂告诉他，多看这些体育报纸对他有帮助的。于是乎李子涵就定了几家主流报纸。


第五十三章 训练趣事

　　“李，我给你说过多少次了。给队友短传球别用上旋转，你这样叫队友怎么接？短传在乎的是精准、快速，你要保证你的传球在准确无误的时候还要让队友更方便接。”第二天训练的时候，孔蒂对着球场里的李子涵大喊。

　　“报……抱歉，主教练先生。”

　　“见鬼，这就是你的长传？上帝啊，吉奥的大脚解围都比这精确。”

　　正在训练的大鼻子基耶利尼转过头来疑惑的看着孔蒂：“先生，你叫我？”

　　“报……抱歉，主教练先生。”

　　孔蒂没好气道：“谁叫你了？认真训练！！”

　　“哦！”基耶利尼疑惑的转过头去，摸摸自己新剃的和博努奇一样的小寸头。

　　在旁边的其他队友们纷纷大笑。

　　“嘿，我说莱昂纳多，头儿今天怎么像是吃了火药一样啊？”在训练的时候武齐尼奇偷偷看了一眼背对着他的孔蒂，悄悄的问身边的博努奇。

　　“你问我干嘛，我怎么知道。”博努奇无辜的摊了摊手。

　　“我们这就你和头儿关系最好，你不知道谁知道啊。”

　　“我还真不知道，昨天赛后头儿的心情还好，不知道怎么的今天就这样了。”

　　一旁的比达尔这个时候悄悄凑过来，贼眉鼠眼的小声对他们道：“没看到今天头儿的火都是朝李发的嘛，肯定和李脱不了关系。以我多年来的经验推测……”

　　众人纷纷被吊起了胃口，催促比达尔速度公布真相。

　　比达尔咳嗽了一下，继续道：“你们发现李什么地方不对了嘛？”

　　博努奇想了想：“速度，他的速度简直就不是人类的，居然比卡瓦尼还快。”

　　武齐尼奇否定了博努奇的观点：“放屁，我看是射门。你们见过那个前锋居然不会浪费机会的？这小子，抬脚、射门、进球！一条线啊！”

　　围在一起的队友们纷纷鄙视，比达尔甚至直接竖起了一根中指。

　　丫的，直接说你小子经常浪费机会不就得了，谁他娘的不知道我们豪门尤文图斯的当家前锋武齐尼奇大人在意甲射手榜上都排不进前十的。

　　“怎么了？怎么了？别这么看着我，我是实话实说。这丫的就是一变态。”看着队友们鄙视的眼神，武齐尼奇红着脸辩解道。

　　其他人转移视线，不再理会这个“羡慕嫉妒恨”的家伙了。

　　“依我看啊，是这小子的学习能力变态，你们没发现李才来两个月变化就这么大了？他的第一天训练课就像一坨狗屎，而现在他的技术已经越来越好了，如果他不是十八岁不稳定，而是大器已成的二十五的话。我估计米尔科就得从主力前锋变为轮换替补了。”马尔基西奥发表了自己的看法。

　　“嘿，嘿……我说克劳迪奥，你这是什么意思？瞧不起我米尔科大人是不是？”武齐尼奇表示不干了。

　　“你们呀，真笨，没有一个猜到的。”比达尔的话引起了队友们强烈的愤慨。

　　“你们没看见李长得很好看？好看的一点都不想男人？而你们没看见头儿对于李很偏爱？就连保罗和莱昂纳多他都没这么关心过。以我多年的经验推测……”

　　“咳咳……那个阿图罗，该我们俩进行联合防守训练了。”比达尔真要说道的重点的时候被站在他对面的博努奇打断了。

　　刚要“高潮”的比达尔很不爽：“急什么啊急，等我说完先。以我多年的经验判断……”

　　“咳咳……那个，阿图罗，训练完了来我家吃晚饭吧，我妻子的意大利面可是大厨级的。”这次打断比达尔的是老成的皮尔洛。

　　比达尔气愤了：“丫的，你们还有完没完啊？经过我多年来的经验推测……谁也别他妈打断我……经过我的推测，一定是头儿看上了李的美貌，向他求爱了。但是李呢，不喜欢年纪比大的大叔，于是礼貌的拒绝了，然后恼羞成怒的头儿就在训练中利用职务之便打压报复李。哈哈哈……”

　　比达尔洋洋自得的大笑，却看见周围队友们有的尴尬和幸灾乐祸的眼神感到不解：“你们怎么不笑呢？这可是一出好戏啊。”

　　“他们在等着看另外一场更好看的戏。”这个时候比达尔的身后传来一个怪异的声音。

　　比达尔看着周围的队友都没有说话，然后他疑惑的转过头去，看是谁在说话。

　　等比达尔转过头去就看见一张怒极而笑的脸，可以看见这张脸上冒起的青筋。

　　“呵……呵呵……早……早……早上好，头儿！”比达尔就像撞见鬼一样，被惊吓的结结巴巴吐词不清。

　　而此脸的主人不是尤文图斯主教练，他们的头儿安东尼奥·孔蒂还能是谁？

　　找就忍住的怒火一下子爆发了，孔蒂一脚踹在比达尔崛起的屁股上，比达尔一个踉跄倒在草地上。

　　“早个屁啊，现在马上就中午了！现在你去跑圈，一直跑到不能喘气为之。”孔蒂大吼道。

　　于是，比达尔就顺着草地飞快的爬去跑圈了。

　　本来打算走开的孔蒂想起了什么然后又走了回来，剩下的尤文图斯队员感觉自己的冷汗都滴下来了，生怕被孔蒂“看不顺眼”步了比达尔的后尘。

　　孔蒂接着对远处的比达尔大声道：“现在开始，每天训练结束后加练，叫贾凯和李带着你，他们经常给自己加练的。不然的话以后你就没有午饭吃了，等着喝矿泉水充饥吧。”

　　“抱歉，头儿。我知道错了，头儿。下次再也不敢了，头儿。”比达尔边跑变喘着大气大声喊。

　　孔蒂没有理他，转头就走。

　　这个时候没有受到影响的队员纷纷深深出了口气，吓死他们了。

　　“我说……怎么阿图罗与其听见了头儿说‘跑到不能喘气了为止’的表情还没有听见了‘不然就没有饭吃’的表情来的悲壮呢？”贾凯里尼疑惑道。

　　“切……，他那是听见了和你一起‘加练’的反应。”武齐尼奇不屑道。

　　贾凯里尼：“……”

　　博努奇接着说：“唉，你和李这种训练狂，怎么能体会到‘加练’的恐怖。”

　　贾凯里尼：“……”

　　在李子涵没有来到尤文图斯之前，全队训练最努力的就要数贾凯里尼了，他是用自己的勤劳和汗水感动了孔蒂才获得出场机会的，而他场上的表现也从来没有让孔蒂和队友们失望过。

　　说起贾凯里尼，颇具励志色彩，被称为意大利足坛的励志哥。

　　贾凯里尼出自意丙联赛切塞纳俱乐部青训营，04年被租借到同级的福尔利踢球。08年回到切塞纳后贾凯里尼只用了一年时间边随队以意丙1级A组冠军身份深入乙级联赛，又是一年后，他们用意乙亚军的身份开始冲甲成功。

　　征战意甲一个赛季后，2011年夏天，尤文图斯花了三百万欧元买下了贾凯里尼一半的所有权，随后开始为豪门尤文图斯效力。

　　2008意丙——2009意乙——2010意甲——2011尤文图斯——最后现在的2012欧洲杯。贾凯里尼用五年完成了五连跳（大多数称呼为四年四级跳）。

　　最开始加盟的时候，他受到了球迷的质疑和队友们的嘲笑。然后他却用无比努力的训练和兢兢业业的场上表现征服了球迷也赢得了主教练孔蒂的信任。

　　然后被普兰德利看重选入国家队，还出场了欧洲杯的比赛。

　　从低级到高级，这位现年二十七岁大器晚成的边路和中前场万金油用了四年，而从平凡到伟大，他，只用了一年！

　　从当初加盟尤文图斯的时候几乎连媒体都没有报道过他，到现在他已被很多蒂尼所追随。贾凯里尼虽然比不上皮尔洛、比达尔、马尔基西奥等人，但是他的努力和毅力让大多数球员为之汗颜。

　　而这个赛季初，他也收到了一个好消息。尤文图斯用四百万欧元买下了他另外一半的所有权，从这个赛季开始他就一个完整的尤文图斯人了。

　　不出意外的话，他将为斑马军团效力到2017年。

　　而他因此也受到了队友们的友谊，努力追寻梦想并为之洒下汗水的人都会收到别人的敬意，贾凯里尼就是这样的人。

　　“我说贾凯，加练完了记得叫阿图罗请客，这小子工资高着呢。顺便也叫他多教教你。”皮尔洛果断的把跑圈的比达尔卖了。

　　贾凯里尼的全名是努埃努曼莱·贾凯里尼，因为他的名很拗口，比较难记，所以一般球迷或者是队友都能叫他姓的简称“贾凯”。

　　贾凯里尼老实的点点头，虽然比达尔比他还小上那么两岁而且和他的风格特点也不一样。但是作为尤文图斯中场核心的比达尔身上还是有很多东西值得他学习的。

　　比如快速反抢、远射、大局观。这些都是他所不具备的。

　　虽然他也知道，如今二十六岁的自己估计很难进步了，但是他却从来没有放弃过，只要有百分之零点零一的希望就值得去尝试，也这是他成功的秘诀之一。


第五十四章 皮尔洛的深谈

　　皮尔洛今天比较倒霉，等他在回家路上的时候居然发现手机放更衣室的储物柜里了。然后他有不得不调转车头，又开回来。

　　等他路过训练球场的时候就听见球场里面传来了“砰砰”的声音，就像是什么重物击打在金属物体上的声音。

　　在好奇心的驱使下他靠近球场看个仔细，就看见在大禁区里面一个身着尤文图斯训练服的家伙，不断的对着球门踢球。

　　对着球门踢球并不是什么奇怪的事情，然后让他震惊的是这家伙用的是一个球。他不停的将球大力的踢出去，然后皮球击中了横梁弹了回去。球没有掉到他脚下，而是滚到禁区其它地方了。然后这个家伙立刻跑过去没等皮球停稳就再次射门，皮球又击中横梁弹回来……如此反复练习……

　　皮尔洛手里的钥匙掉在了草地上，他丝毫没有感觉到，他用力的咽了咽喉咙处的口水。心中极为震惊，这是什么样的一个怪物啊，这得需要多高的精准射门率和眼力劲啊，而且……这么大力的射门，不停的这样打……没被活活累死？

　　皮尔洛走上前去，在看见对方的面容的时候惊呼：“李？”

　　没错，这个怪物就是每天加练的李子涵童鞋……

　　李子涵听见又人叫自己，停下脚下的皮球转过头去就看见了皮尔洛那张震惊的脸。他笑呵呵的说道：“安德烈亚，你怎么来？”

　　“我……我回来拿点东西。对了，你每天都是这样训练的？”

　　李子涵不好意思的笑了笑然后点了点头：“我也不太懂得怎么训练，然后就寻思着既然我是前锋就应该多联系射门，然而没有一个陪练的门将，所以我只能自己这么瞎玩了。”

　　皮尔洛觉得自己的嘴巴有点干燥，这叫……瞎玩？

　　“你这两个月每天都这样加练的？”

　　皮尔洛心里暗叫难怪，我说呢，怎么两个月的时候这小子进步这么大。而且每次射门的时候几乎难得“脱靶”呢，最开始的时候还以为他是那种球感出色、门前嗅觉灵敏的天才……不射门则已，射门就几乎一定进球！

　　没想到他是靠着这样练习的，不过这也说明了他出色的天赋。毕竟这样的练习不是每个人都能把握到的，毕竟那个射中横梁的精准率就足以让大多数人汗颜了。

　　而且这么不停的大力射门，说不定还会出其不意的练出一脚远射来呢，射门有了准头以后，剩下的就是力度的把握了。而这个练习动作也同样包涵了对于射门力度的把握……

　　李子涵点了点头，想了想后又说道：“最开始的时候和贾凯连过盘带，但是没有几天我就不小心把他弄受伤了。后来我也没好意思和他一起训练了，我就自己这么瞎玩。哦，对了，贾凯在隔壁连‘扎马’呢。”

　　“什么是‘蚱蜢’？”皮尔洛并知道这种中国武术最基础的基本功。

　　然后李子涵就做了一个扎马步的动作演示给皮尔洛看，然后解释道：“以前贾凯看我这么做感觉好玩，然后我就教了他。我告诉他，在我们国家古代的时候连武术的基本功就是这样起步的，我还说，这玩意儿最重要的是坚持不懈，每天都要锻炼一定的时间。”

　　“我知道，我知道……中国功夫。”皮尔洛还做了一个李小龙的经典动作，让李子涵哭笑不得。

　　好奇之下的皮尔洛也试着扎了一下马步，开始的时候还觉得很简单。经常运动和一直接受专业化训练的他们对于这个动作还是得心应手的，毕竟他们也是靠脚吃饭的。但是等到李子涵将他的动作纠正标准了以后，不到五分钟皮尔洛就一屁股坐在地上了。

　　李子涵笑了笑：“你比贾凯强多了，他第一次做的时候连三分钟都没有坚持到。”

　　“差不多三分钟的时候我也快坚持不住了，但是考虑到不能丢人不是，就硬着头皮多蹲了一分钟。对了，这个有什么用？”皮尔洛从地上爬起来拍了拍屁股。

　　“什么用我也不太清楚，就是前几天贾凯告诉我他玩了两个月后发现自己的盘带技术变好了……我也没想到这家伙能坚持两个月。”李子涵感觉有点不好意思挠了挠自己的后脑勺。

　　每当他羞涩不好意思的时候，他都会做这样一个动作，经过两个月的相处队友们已经熟悉了李子涵这个动作的意思。

　　“额……你……你的意思是说……贾凯这两个月盘球技术变好了，就是因为这个动作？”皮尔洛觉得这个世界疯狂了。

　　就这么一个简单的动作就能练好盘球？这开国际玩笑也不是这么开的嘛，这……这……这不科学啊！！

　　李子涵点头说道：“嗯，贾凯是这么说的，具体的我就不清楚了。”

　　皮尔洛半信半疑的再次做了一个扎马步的动作，他仔细观察后发现。这个动作让自己的全身的重力都压在自己的一双腿上，通过小腿接撑地面，然后大腿支撑着整个身体。如果一直坚持这个动作的话……

　　小腿肌肉就会更加结实，而大腿也就更加有力。换句话说……这会让人双腿更加稳固，到了球场上也不容易被人推倒、绊倒。而因为自己的双腿比一般人有力和稳固，所以护球和抢球的时候，在双腿的比拼中很容易就能占据上风。

　　皮尔洛很快就明白了这个原理，大叹其中国的博大精深……

　　皮尔洛想了想说道：“我看你的射门已经很好了，差不多以及到极限了，为什么不换一项训练呢？”

　　李子涵双脸红了，小声的说：“我……我不知道训练什么好。”

　　“怎么没去问安东尼奥先生呢？”皮尔洛就感觉奇怪了，以孔蒂对李子涵的关照情况，这不应该啊。

　　李子涵的脸就更红了声音小的跟蚊子说话似的：“我……我没好意思问他。”

　　瞬间皮尔洛就感觉到了天雷滚滚……这孩子，这是羞涩到了一定境界了。

　　皮尔洛咳嗽了一下：“李，这样是不对的。你要记住这是在欧洲，欧洲很直接的，中国的保守和含蓄、谦虚在这里一点都没有用处。”

　　“你想什么就直接说出来，你不说其他人怎么知道呢？你也不要怕说错话，要知道年轻人犯错，上帝都会原谅的。更何况这是关系到你的未来，你得为自己负责。”

　　李子涵感觉自己无地自容了，本来以为自己实现了小时候的梦想，在欧洲顶级联赛踢上球了而且又有了传说中的作弊器，从此以后自己就风骚成为了高富帅。可是，没想到自己的屌丝习性还是该不了。

　　还真他妈的江山易改本性难移啊！李子涵心里抱怨了一句。

　　他现在其实已经明白了，自己这害羞、内向，其实并不是自己不好意思，或许是有点那么内向，但是更多的是出生于孤儿院的他，从小就天生有种自卑感。

　　这种自卑压着他，让他感觉和别人说话自己都低人一等似的。所以渐渐的才养成了李子涵如今的内向的性格。

　　李子涵心里对于这些很清楚，但是清楚是一回事，改正又是另一回事了。他尝试过很多次改变自己的性格，但是每到关键的时候就坑爹了……

　　这让李子涵不得不自己鄙视自己：丫的，见过没出息的，就他妈没见过这么没出息的！

　　而其实李子涵并不知道的是，就是因为这种自卑感转化的内向性格让他没有做出一些大多数年轻球员的错误。

　　比如认为自己小有名气以后，就牛气冲天没事就顶撞教练，不尊重队友。在球场上出工不出力，独自把持着球权。出了球场就去花天酒地，沉迷于温柔乡与酒精的味道，回来就串通经纪人有事没事就和俱乐部叫板希望加工资……

　　往往有这些毛病的年轻人，没有得到及时改正的话一定下场凄惨。很多有天赋的年轻球员，就是这么化为一道流星闪烁过美丽的夜空，最后不知所踪。

　　所以一定程度上，这种自卑感或许给了李子涵一些帮助，只是他没有想到哪里去而已。

　　看着李子涵低着头久久不语，皮尔洛以为他更加不好意思了。于是出言说道：“抱歉，李。我并没有对你说教的意思，我只是……只是……只是为你感到可惜。”

　　“你瞧，你有大多数普通球员梦寐以求的天赋和灵感，而且你自己也很努力没有辜负自己对于足球的热爱。但是我不希望就这么破大点事害了你自己，要知道你才十八岁，这个年纪正是出于学习结束和骨骼即将定型的时候，而前面没有经过专业化训练的你已经没有时间可以浪费了。”

　　“你得多向老队员学习，他们懂得多，也喜欢教新人，并经他们已经没有能力和你们年轻人去竞争位置了，而他们自己对于教导新人也是很享受，对于我们老队员来说，我们所教的年轻人就是在我们退出我们挚爱的绿茵场的时候，场上奔跑的你们就是我们对于足球热爱的延续。所以你也不用去有什么担心。”

　　“而且……安东尼奥先生很看好你，他也希望你能将他自己不能继续在绿茵上奔跑的遗憾，化为他对梦想的另一种寄托。当年的他也是尤文图斯的球员，因为年纪大了身体不能允许他踢球了，但是他有舍不得足球，所以做起了教练。”


第五十五章 学习任意球

　　“我……我明白。”李子涵回到道。

　　他似乎感觉到了心里，有什么东西流过，暖暖的。就像那个唠叨的养母，在每个深夜都会偷偷起来给他盖被他踢下床的被子一样。

　　皮尔洛拍了拍他的肩膀：“好了，很抱歉对说教了。其实像我们这种年纪一大就喜欢对年轻球员说教的毛病几乎都是老队员的通病了，就好像我们喜欢仗着自己的年纪和经验倚老卖老似的。”

　　李子涵说道：“才……才不是呢。我们中国有句古话‘不听老人言，吃亏在眼前！’意思是对于老人的经验之谈没有听进去的话，早晚得摔跟头。”

　　皮尔洛哈哈大笑：“哈哈……我喜欢这句古话，你们国家总是有很多有意思但是仔细一琢磨又很有道理的话。”

　　说道这个李子涵就骄傲的停气了胸膛，对于现在的年轻人来说似乎对于国际友人他们唯一可以炫耀的就只有那他们也并不是很熟悉的中华几千年来的文化了。

　　“那是，那可是我们的老祖先人，留给我们子孙后代最宝贵的财富！”

　　“哈哈……好了，我们不要扯这些了，还是说说你的训练吧，这才是当务之急。”

　　皮尔洛想了想说：“你这样出风头已经被其他俱乐部给盯上了，他们一定会对你设置针对性的安排的，毕竟你这样神奇的进球率会让他们深深忌惮的。”

　　李子涵点了点头，这个他还是明白，毕竟孔蒂之前已经对他说过了。而且，中国人都知道两句话“木秀于林，风比摧之！”、“枪打出头鸟。”

　　“这样的话，针对你这样的快速前锋，而且又是年轻人，最好的战术就是……犯规！用犯规来限制你的速度和流畅性，而且年轻人火气大，经常被侵犯很容易像个火药桶一样一点就着。所以犯规是他们最好的战术，所以我们有很多定位球机会。”

　　“点球你的问题不大，以你现在的能力点球几乎不可能射飞，而意甲又没有世界级的门将，唯一一个世界级的站在你的身后，所以对于点球你只需偶尔练习下就好了，当务之急是任意球……”

　　“可……任意球不是你的长项嘛？”李子涵疑惑的问道。

　　只要有点知识的球迷都知道，在任意球大师的名单上，有着皮尔洛的名字，而且排名还不是在后面。

　　而目前，还在现役或者效力于欧洲五大联赛的任意球大师只有两人了。一个是这个赛季刚刚加盟法甲豪门巴黎圣日耳曼，人所周知的万人迷大卫·贝克汉姆，而另外一个，就是站在李子涵眼前的这位，留着大胡子不修边幅、很有大叔味的安德烈亚·皮尔洛。

　　皮尔洛充满微笑的说道：“李，我已经三十三岁了，或许过个一两个赛季我就将会去一只小球队或者低级联赛踢个一两年退役，或者等我和俱乐部的合同满了以后就直接退役了。”

　　李子涵听明白了皮尔洛的意思，他不想他最拿手的任意球弧线和他一起走下绿茵场。

　　“当然，能不能学会这得看你自己的领悟。”皮尔洛笑着说了一句。

　　他相信李子涵一定会学会的，可能以后会比他更好，因为李子涵的“天赋”他看着眼里的。

　　皮尔洛拿起皮球放在距离球门三十五码处，这个距离是直接任意球破门比较好的距离。不会因为太近踢不出弧线，也不会因为太远失去了准头。

　　皮尔洛后退，开始助跑，然后抡起脚踢中皮球。

　　李子涵就看见皮球飞上天空，然后下落，划出一道美丽的弧线，最后就那么轻飘飘的落在了球门里。

　　李子涵咽了一口吐沫，这是他第一次如此近距离的观看这位任意球大师的任意球。以前只在电视里见过，而来到这里的两个月因为李子涵神奇的表现皮尔洛目前还没有多少施展拿手绝技的机会。

　　进球后的皮尔洛不满意的摇了摇头：“看来还是老了啊，要是以前这球能直接挂着横梁和立柱的球门左上角进去，这样的死角即使是布冯都不容易扑出来。而现在这个球，打的太正了，下落的弧度还不够好，如果有门将的话这球多半就被门将摘去了。”

　　李子涵就更崇拜了，这么好的一个弧线球都还嫌打的不够好……装逼的吧，要是自己的话估计木有弧线皮球直接飞出底线了。

　　皮尔洛示意李子涵注意自己的动作，他指着自己的脚腕说：“踢弧线球一定要注意脚腕的灵活，在踢的时候脚尖铲入皮球的下部，然后带起皮球在脚上，最后用脚腕大力将皮球抛出去。抛球的时候一定注意脚腕，然后自己在心里勾画出一道以球门里面和自己位置两点之间的弧线，你心里这么想，大脑就会把你的指令发送给你的神经，然后你的脚就会尽量去这样踢。”

　　“在接触到皮球的时候出脚一定要快，要是让门将知道你这是一个向上的落叶球那么他就会事先做好高空球的准备，你得打他个措手不及，不要给他思考和观察的时间。剩下的就是大量练习的事情了，你瞧，踢任意球就这么简单。”皮尔洛最后双手一摊。

　　李子涵翻了翻白眼，这还叫简单？有些人就是喜欢将别人做不到的事情称之为简单，在国内这种行为被称为——“装逼”！

　　丫的，我要是说进球也很简单估计明天就得被米尔科追杀到后面的阿尔卑斯山躲起来。

　　然后皮尔洛将球拿回来，示意李子涵做一遍。

　　李子涵深呼吸，然后助跑，伦教打球……砰！

　　皮球……皮球……皮球直接冲破云霄飞到了球场外面的跑道上。

　　皮尔洛安慰道：“第一次打飞机是正常的，多多练习就好了。要知道没有什么事情是一下就能学会的。”

　　李子涵点了点头，把不远处的球筐拿了过来，继续练习。

　　砰……砰砰……砰……砰……

　　等到球筐里的皮球都被统统踢飞后，李子涵无辜的看着旁边坐在草地上的皮尔洛。

　　皮尔洛打了哈欠：“没事，慢慢来，现在把皮球捡回来，接着练习，千万不要灰心，一直坚持下去。”

　　李子涵点点头，拉着球筐屁颠屁颠的去捡球。

　　砰……砰……砰……砰……

　　“李，用脚腕，脚腕，别大力远射。”

　　砰……砰……砰……砰……砰……

　　“脚腕……多注意观察皮球在空中的弧度，自己在心里也想象一下自己需要的弧度。”

　　砰……砰……砰……砰……砰……

　　“多注意灵活，大腿肌肉别绷的太死，身体可以适度的倾斜。”

　　砰……砰……砰……砰……

　　一个半小时以后……

　　砰……砰……砰……砰……砰……

　　“李，脚腕……脚腕……”皮尔洛明显感觉自己的声音都变了。

　　踢完了这筐球，李子涵走过去。大汗淋漓的脸上红彤彤的，不知道是运动过后的余热还是自己都觉得不好意思的表现……

　　“抱……抱歉，安德烈亚。这么久了，我连一个弧线都没有踢出来。”李子涵没有好意思说自己训练这么久，训练前和训练后一点变化都没有……

　　“没事，第一次训练而已，没有人进步有多快的，慢慢来，足球最重要的就是努力的联系和坚持不懈的训练。”皮尔洛自己都感觉自己这话说的比较牵强。

　　这个时候他不得不承认，很多东西，天赋确实很重要。

　　“这样吧，今天也不早了，就到这吧。以后我也经常留下来陪你加练，反正我也不喜欢和那帮小子去酒吧夜店厮混，下班了也没啥事，就过来陪你练任意球吧。”皮尔洛说道。

　　“那怎么好意思，太麻烦你了，嫂子不会怪罪吧。”

　　皮尔洛正想说不麻烦的时候李子涵又急忙道：“那以后就麻烦你了，等功成之日一定请你和嫂子吃饭。不然我会不好意思的。”

　　皮尔洛的脸庞明显抽了抽，心想，你丫的还会不好意思？他搂着李子涵的肩膀怪笑道：“嘿嘿，小子进步的蛮快的嘛，这么快就知道把握机会了。”

　　他用力的抓了抓李子涵不太长的头发。

　　李子涵干笑道：“这不是你刚刚教我的嘛，要多想老队员们学习学习……嘿嘿嘿……”

　　皮尔洛笑了笑：“不错，不错。那就这么说定了，我得回去了，明天见李。”

　　“明天见，安德烈亚。”

　　等皮尔洛走进停车场打算开车的时候，又听见训练基地的大墙里面传来“砰、砰”的声音。

　　他笑着摇摇头，这倒霉孩子，还真努力啊。不过……年轻就是好啊，精力充沛啊！

　　然后发动了汽车回家了。

　　而在训练基地中的李子涵正在孜孜不倦的练习着任意球，而这个时候一个声音传来：“咦，李你今晚怎么这样晚了还在加练？”

　　李子涵转过头去就看见了贾凯里尼正在用毛巾擦着湿漉漉的头发，看得出来刚刚洗过澡了。


第五十六章 禽兽与禽兽不如

　　虽然平时贾凯里尼和李子涵都是一起加练的，但是李子涵一般会早贾凯里尼一步回家。而今天贾凯里尼从健身房出来的时候看见李子涵还在练习，就不由得疑惑一问。

　　“哦，贾凯啊，刚刚安德烈亚在教我任意球，这会我想多花点时间在熟悉熟悉。”李子涵笑着回答。

　　他和贾凯的关系也是属于比较好的，其实李子涵在队友中的人缘是相当好的，大家都喜欢这个懂礼貌却有点内向的东方帅小伙。只有和他有位置竞争又是当打之年而且位置单一的马特里和乔文科和他关系一般，但是也没有什么矛盾，大家井水不犯河水，相互见面还是都礼貌的问候几句。至于阿内尔卡……这货的臭毛病和谁的关系都不好。

　　贾凯里尼疑惑的问道：“你不是还要学习很多语言的嘛，都学会了？”

　　李子涵一愣，没有反应过来，随即大惊失色的记起了什么，立刻拔腿就跑。

　　然后再远处李子涵喊道：“贾凯，帮我捡一下球放在球筐里，谢谢了！”

　　贾凯里尼笑了笑，弯腰去帮他捡被他踢的到处都是的皮球，这个时候训练基地的工作人员都下班了，如果这乱糟糟的没有收拾的话明天训练孔蒂一定会发火的。

　　李子涵一路狂奔，终于赶到了宿舍。刚进门就看见坐在沙发上的苏珊。

　　李子涵赶忙道歉：“那个……额……抱歉苏珊，今天训练的时候忘记时间了，回来晚了。”

　　苏珊从沙发上跳下来然后来到李子涵身边，用鼻子就像是警犬一样的嗅了嗅。

　　李子涵被搞的莫名其妙，他后退一步疑惑道：“怎么了？”

　　这个时候苏珊才抬起头，笑着说：“还好没有酒精和香水的味道，证明你小子没有撒谎去夜店玩。”

　　李子涵满头黑线，理直气壮的回答：“当然了，我们可是正人君子，肿么会进那种地方呢。”

　　然后看着苏珊似笑非笑的眼色，他说话越来越小，连自己都感到没有说服力……

　　“好了，你浑身臭死了，全是汗水味，先去洗澡，今晚估计得晚点回家了。”

　　李子涵立刻双手叉腰骄傲的说道：“这可是男子汉的味道……”

　　还没说完就看见苏珊已经举起沙发上的抱枕准备丢过来了，然后灰溜溜的逃进了洗手间去洗澡了。

　　看着狼狈进去的李子涵，苏珊扑哧一声笑了。

　　然而他们两人都没有发现，他们这种关系……似乎……已经……好像……大概……也许……不是“纯洁”，额……不是一般的学生与辅导老师的关系了，甚至已经超过了普通朋友的关系了。

　　李子涵洗完澡出来就朝着客厅里的苏珊走去。

　　听见脚步声的苏珊抬起头来说道：“你的进步很快，估计今年年底你就能完全运用意大利语了，还真难以想象，就是在大学里面学生从零开始学习意大利语课程，最少的都要两年，多的要四年。你居然差不多半年就学会了，我那会都是在边学边用的情况下都用了一年多一点时间。”

　　李子涵用手一抹湿漉漉的头发，然后高昂着头说：“那是，你不看看站在你面前的是谁。”

　　苏珊就感觉奇怪了，她总觉得李子涵今晚上有点不一样了，但是哪里不一样她又说不上来。

　　“贫嘴，那是我这个做老师的教的好。”苏珊然后咳嗽了一下，学着李子涵的语气说道：“服务生，给我来两盆牛排……哈哈哈哈……你们家牛排是用盆放的啊？”

　　李子涵大囧，他没有想到苏珊还记得他第一次请苏珊吃饭时，自己闹的笑话。

　　李子涵狡辩道：“我们小时候在孤儿院就是用盆放食物的，大家一起吃怎么了？”

　　苏珊撇撇嘴：“好吧，我的大球星。快点开始学习吧，不然天亮了。”

　　李子涵嘿嘿一笑，就坐在苏珊对方开始了今天晚上的语言课程。

　　有句话说的好，男女搭配干活不累。在美女的面前男人们……额……包括男孩儿，他们的精力总是无限的。

　　就像现在的李子涵，刚刚经过一天高强度的训练，洗个澡马上又精力充沛的投入到了新的学习中了……或许这也是李子涵意大利语进步比较快的原因。

　　在都灵的圣卡罗广场附近的一处公寓里，皮尔洛走进门去就闻到了妻子做的意大利面的味道。

　　这里是皮尔洛位于都灵的家，这处公寓位置极好，旁边就是都灵最热闹的罗马大道，购物出行什么的都很方便。

　　妻子已经端上了晚餐，并嘱咐他先去洗澡。

　　皮尔洛笑了笑：“我在俱乐部出来的时候已经洗过了，对了你就不问问我为什么今天这么晚才回来？”

　　妻子甜甜一笑：“你肯定在忙啊，我问那么多干嘛。你想告诉我的我不问你也会说，你不想告诉我的我问了你也不会说。你一直就是一个很有主见或者说很固执的人。”

　　皮尔洛很感动，这么多年来妻子始终是支持着自己，上个赛季在没有和效力了十个赛季的米兰续约的时候父亲就一直叫自己退役。自己妻子，他也是这么温柔的笑着告诉自己，做自己想做的。

　　皮尔洛主动说道：“我们俱乐部的那个小家伙，今天我在教他踢球，以后可能我也会回来的晚了。”

　　德波拉也来了兴趣：“奥，就是那个现在整个意大利都知道的超级替补小子？”

　　皮尔洛卷了一圈意大利面塞进口中：“就是那小子，他很努力，天赋也很好。难得啊，所以就想多教教他，反正我也没有两年可以踢了，下个赛季结束后，合同到期了俱乐部都会和我需要了。”

　　“怎么？想退休了？你不是经常和父亲说不到四十坚决不退休的嘛，现在就没有动力了？”

　　皮尔洛笑道：“你也知道，那是我对父亲说的气话，谁叫他一直不支持我踢球呢。到时候看身体吧，这幅老身板还能跑动得话争取把14年的世界杯踢完在考虑退役。”

　　德波拉搂着丈夫的肩膀：“我老公可是全意大利最强壮的，你一定行的。当初你被父亲拿着他的炼钢铁的大棒追着满布雷西亚乱跑，还不是在坚持踢球？没有任何事情，能阻止我老老公对足球的热爱。”

　　看着妻子骄傲的眼神皮尔洛把想说的那句话咽了下去。“唯一能阻止我踢球的，只有你，亲爱的。”

　　皮尔洛放下刀叉，一把抱起妻子就扔在沙发上，然后显示了一下自己双臂的肌肉：“今晚就让你见识一下你老公的强壮。”

　　然后一把扑向沙发上的德波拉。

　　就在皮尔洛打算显示自己的“强壮”的时候，他被德波拉一把拦住了。

　　“孩子在房间里做作业呢。”德波拉媚眼如丝的说道。

　　皮尔洛立刻就明白了，抱起妻子就往夫妻俩的卧室里走。

　　“我明白，我们转移战场。”

　　……

　　“好了，今天就到这里吧，我们明天再继续。”苏珊合上备课本，揉揉有点酸疼的眼睛。

　　李子涵则打了哈欠，这会终于感觉到疲惫袭来。

　　“糟了，这会没公车了。”苏珊看着手腕上的手臂突然惊道。

　　李子涵立刻醒悟了，这会儿他没有脑袋没开窍的脱口说坐计程车之类的大伤气氛的话。

　　“没了就没了吧，干脆你就住这里吧，反正你明天早上一大早上还要过来。”李子涵装作若无其事的说道。

　　苏珊警惕的打量着李子涵，从上看到下，然后又从下看到上。

　　李子涵被看的毛骨悚然：“你……你干嘛？”

　　苏珊突然想明白了一样，她说：“说，你有什么企图？这是不是你早就计划好了的？”

　　李子涵大惑不解：“什么企图？什么什么计划好的？”

　　苏珊一副我看穿了的摸样分析道：“以前你都是准时回来，今天却回来这么晚。然后在我说没公交车的时候你几乎都没有思考就叫我在这里睡……”

　　苏珊诡笑的点点头，好似真相只有一个，我已经明白了。你的要速度坦白从宽的，不然大刑的伺候。

　　李子涵感觉自己的冷汗都要流出来了，他已经明白了苏珊的意思。谁他妈的说妹纸好骗来的，她们精明的跟柯南都有得一拼了，而且还爱各种胡思乱想。

　　可是……天地良心啊，这他妈的真不是我故意设计好的剧情。

　　李子涵大呼冤枉……

　　“好吧，看你的样子也不想能想出这么好的计划的。”

　　刚刚大出一口气的李子涵听见后面一句直接满头黑线……

　　“这样吧，今晚我睡你床上，你……”然后再李子涵满怀期待的眼神中继续说道：“你睡客厅沙发！”

　　然后李子涵就跟泄了气的皮球一样……

　　苏珊一蹦一跳的走进了李子涵的卧室，刚把们关上，然后有打开了，里面露出一个小脑袋的苏珊对他笑道：“友情提示，你晚上可别‘梦游’进来喔，也不要上完厕所后走错了房间喔，我枕头下面可是放了一把剪刀喔。”

　　李子涵一惊，刚刚还在想入非非的他立刻条件反射的双手捂住了自己的某个部位……

　　随即又听见了苏珊的娇笑：“哈哈，看你的样子就知道是有贼心没贼胆的家伙了。”

　　然后房门砰的一声迅速关上了。

　　门外面的李子涵正在咬牙切齿的对做“禽兽”还是做“禽兽不如”的问题展开了思考……


第五十七章 灵机一动

　　十月二十三日，12-13赛季欧冠小组赛第三轮开始打响。

　　这一轮尤文图斯的对手是丹麦超级联赛的北西兰，北西兰并不是一只强队，在欧冠的赛场上都难得看的到一次他们的身影。

　　赛前的砖家叫兽们纷纷表示这场比赛将会是这轮小组赛最没有看头的一场比赛，鱼腩球队北西兰虽然坐镇主场，但是实力的悬殊注定了他们的悲剧。

　　而赛前孔蒂也认为这场比赛没有什么问题，面对一个这样的球队他让大部分主力留在了都灵训练。毕竟三天前他们才进行了一场激烈的比赛，对阵那不勒斯的那场比赛耗费了他们太多精力。

　　“欢迎大家来到法鲁姆公园球场来观看比赛，今夜我们的洛斯查兰特队（北西兰的另一个名字称呼）将会迎来意大利上个赛季的冠军、欧洲豪门尤文图斯俱乐部！！！当然现在可不是对他们欢呼的时候，现在他们是我们的对手，将是我们要打倒的对象。所以，先生、女士们请大家为我们勇敢的洛斯查兰特小伙子们欢呼吧。”

　　随着丹麦国家电视台体育解说员的激情呼喊，热情的丹麦球迷开始用力的挥洒着、发泄着的情感。

　　尤文图斯一上来就打的很积极，他们不断通过配合传递来渗透对方的防线，而北西兰也一度被压着在后半场。

　　第十分钟，贾凯里尼带球突破甩开了一直跟着他的米克尔森，然后下底传中。亚昆塔力压中后卫别兰，起脚射门——皮球高出横梁飞出了底线。

　　第十三分钟，马罗内中场断球然后果断直塞，夸利亚雷拉接球正打算射门，结果被对方后卫贡德拉赫逼上来封住了路线。夸利亚雷拉立刻将皮球一敲——脚后跟传球！！插上的帕多因直接在禁区线上远射——皮球再次高出横梁。

　　第十六分钟，博格巴顶下对方门将发出的长传，然后加速摆脱了刚刚和他争顶的对方前腰。在中前卫上来逼抢的时候分边给德切利，然后自己继续前进。德切利边线带球，对方边前卫上来干扰，德切利在没有继续带球的机会下将球回传给了以及插到前面的博格巴。博格巴过渡了一下直塞禁区里的夸利亚雷拉——可惜，被对方后卫提前解围。

　　尽管尤文图斯火力很猛，但是始终没有取得进球，他们都开始在怀疑是不是上一次打那不勒斯的时候把人品都用完了……

　　李子涵在替补席上比较兴奋，因为他知道他上场的时间快到了。而利用坐在场边的时机，他也不断的观察对方的后卫和门将。

　　“尤文图斯的进攻一波接着一波，洛斯查兰特看上去摇摇欲坠岌岌可危，他们还能定的住对方如潮的火力扫射吗？”

　　丹麦国家电视台的解说员明显过于担心了。

　　不甘心的北西兰人发起了反击，不断的被动挨打激起了他们的狼性。

　　就在博格巴再次把皮球传入禁区的时候，被提前出现的别兰劫下了。他直接中路长传——虽然看上去更像是大脚解围。

　　前腰斯托克霍尔曼接到皮球，趁着尤文图斯大举压上，后防力量比较薄弱的时候他果断的带球突破。

　　然后他忘记了尤文图斯的后防再怎么前压和薄弱，有三个中卫押后的经常的情况。

　　带球深入的斯托克霍尔曼很快就遇到了麻烦，身前的卡塞雷斯挡住了他的去路。眼看对方就要把皮球截取的时候，心急的丹麦人看见了跟上的贝克曼。他将球抢先传了出去，仓促接球的贝克曼来不及调整和带球，因为他已经看见了逼上来的佩鲁索。

　　贝克曼只有拼一把了，赌一次总比被对方破坏和抢了球来得要好。直接抡脚远射——皮球就像是被放了气的气球，直接飞上了天空。

　　站在球门前的鲁比尼奥甚至还用带着手套的右手放在眉心处做了一个遮挡阳光观看的手势，然后还随着皮球飞向天空吹了一声长长的口哨。

　　超级——打飞机！！

　　这脚比起之前尤文图斯那两脚高出横梁的球差远了，一个是刚刚高出一点横梁，一个是直接对着天上耀武扬威的飞机去的……

　　面对自己的这脚臭色，二十九的丹麦人贝克曼也不由的老脸一红。

　　“贝克曼浪费了洛斯查兰特目前唯一的一次机会，他不靠谱的远射直接打了飞机。……喔喔，什么情况？主裁判吹响了上半场结束的哨声，奥……原来经过双方激烈的战斗不知不觉上半场比赛就结束了，虽然没有进球但是比赛依旧很精彩，让我都没有注意到比赛的时间。现在比分依旧是零比零，勇敢的洛斯查兰特小伙子们在这四十五分钟内没有让对方进球，顽强的逼平了对方。让我们休息十五分后再回来，谢谢。”

　　在丹麦国家电视台解说员的眼中，被压着打了四十四分钟的北西兰确实是顽强的，最起码没有让对方进球……但是双方激烈的战斗……怎么看怎么都是尤文图斯一方的战斗，另一方的北西兰只是被动挨打的份，唯一一次还手的机会都被打了灰机！！

　　十五分钟后，双方易边再战。尤文图斯这边李子涵上场换下了亚昆塔。

　　李子涵的上场无疑更加加剧了对方后卫的防守难度，在对方看来这个刚刚上场的新面孔就是一个滑不溜秋的泥鳅，稍不注意他就滑走了，而且你抓也抓不住了。

　　在经过了十分钟的比赛后，对方后卫们终于找到了应对李子涵的办法。

　　李子涵再次接到传球，等他转过身来就看见两个铁塔一样的家伙站在他的面前拦住了他的去路。没有机会的李子涵刚想传球的时候，却被对方先下脚为强，一脚捅掉了皮球。

　　李子涵摇了摇头并没有在意。

　　三分钟后李子涵再次卷土重来，沿边突破的李子涵受到了米克尔森和基尔登托夫特的前后夹击。这次李子涵没有犹豫，直接先传球，他可没有那种独球的习惯。

　　但是对方反应也不慢，像是提前知道李子涵要传球一样，站在前面的基尔登托夫特一伸脚打算将球勾回来，却因为技术难度大，没停好球，皮球直接反弹出底线。

　　李子涵觉得自己火特别大。丫的，至于么，老子上场这么久了一脚门都还木有打呢。

　　这个时候博格巴走过来拍着李子涵的肩膀：“怎么样？你现在可算是球星级的了，没看见人家对你的待遇？”博格巴咂巴砸吧嘴：“这待遇，怎么感觉是在防卡瓦尼或者卡萨洛啊！”

　　李子涵白了他一眼：“你就看我的吃瘪吧！”

　　博格巴嘿嘿一笑：“你是前锋，射手。怎么老是把自己当边锋或者前腰打呢？太浪费你那精湛的技术了。给哥哥去前面排好队，让哥哥们给你输送弹药。”

　　博格巴从后面推了李子涵一把，随便还拍了李子涵的屁股一下。

　　李子涵一惊，暗想这小子不是好这可吧，那自己以后得和他保持距离了，菊花残什么的可不是哥的爱好。

　　这货却不知道，一般南美和非洲球员在场上拍队友屁股意思是：祝你好运！

　　而博格巴虽然是法国国籍，但是也是个非洲人。

　　李子涵回到了前锋的位置上，夸利亚雷拉在他耳边小声的说：“我去吸引火力，你寻找机会。”

　　李子涵点了点头，看了下这个还不到三十岁就甘愿做替补的射手。他相信凭借夸利亚雷拉的本事去一只中游球队一定是主力前锋。

　　第七十五分钟，消失了近十分钟的李子涵终于摆脱了那对牛皮糖的纠缠。禁区里，夸利亚雷拉的突出表现吸引了对方的注意力。

　　博格巴后插上接到了马罗内的传球，然后再中前卫拉万上来逼抢的时候与马罗内做配合，二过一过掉了拉万。米克尔森和另一名边后卫上前来协防阻截，这个时候博格巴直接传球给了禁区前沿的李子涵。

　　李子涵接球后，没有用他经常使用的快速突破。而他余光瞄了一眼禁区里人员的站位和空挡，然后灵机一动，想到了一个绝妙的点子，如果……可行的话，那么以后他在禁区外就多了一项射门能力。

　　想到就做，这一直是李子涵的性格。

　　他抡起自己习惯的右脚，就在禁区弧顶外围的位置。

　　门将汉森当然明白这个动作的含义，对方抡脚的弧度告诉他这不是假动作，而是一个真格。

　　“小心他的远射！！”汉森立刻提醒自己身前的后防线，他虽然不知道这个小子的远射能力如何，但是他必须要尽一切能力来扼杀一切有可能造成威胁的球。

　　汉森稳住重心，仔细看着李子涵的动作，认真的连眼睛都不敢眨一下。就像眨一下眼，皮球就会进球网一样。

　　中后卫别兰听见了汉森下达的防守指令，正想冲过去破坏皮球，但是一切都晚了。

　　李子涵怒吼一声，大力抡起的右脚将皮球踢了出去。


第五十八章 惊艳一击

　　被李子涵踢出去的皮球犹如一个火球，气势汹汹飞向对方的球门。皮球擦过别兰的脸庞，让他感觉生辣辣的疼，就像火球的火也把他的脸烧着了一样，他下意识的用手去捂住了自己的右脸。

　　汉森抓住机会起跳，跃在空中的汉森感觉自己的手就要触到皮球了。然而这个时候他耳边听见“砰”的一声，这是……

　　“李禁区外沿远射，这是尤文图斯这个赛季刚刚崛起的新人，让我们来看看这脚远射的质量。皮球飞去出了，很有力量，球速很快……汉森起跳……他没有扑到……球打在了横梁上，哎……可惜了……球……球进了？球进了！！！真的进球了，上帝这是什么情况？谁能告诉我发生了什么？”

　　电视机前的球迷被解说员一惊一乍的解说搞糊涂，怎么刚刚还在说可惜，转眼就球就进了呢？

　　而现场的球迷也被搞得一塌糊涂，明明看见皮球击中了横梁，怎么眨巴了一下眼睛，皮球就跑到了球网里面了呢？

　　这个时候电视里面和现场的显示屏开始播放慢镜头回放。

　　李子涵起脚怒射……皮球划过禁区……汉森起跳……皮球砸到了横梁，以及汉森那张如释重负的脸……球……球反射到了禁区……然后皮球进了球网……

　　“额……我们重新来看一下慢镜头回放，导播先生你得放慢点啊！”没看清楚的电视解说员都在抱怨了。

　　回放再次放慢脚步。

　　李子涵起脚怒射……皮球划过禁区……汉森起跳……皮球砸到了横梁，以及汉森那张如释重负的脸……球……球反射到了禁区……然后……就在皮球还没有落地的时候，一道身影出现在那里……他迎着空中的皮球凌空抽射……皮球以更快的速度在所有人都没有来得及反应的情况下进入了球网。

　　摄像机捕捉到了那个背影，上面迎着四十八号的球员号码以及那两个字母的名字——“Li”

　　瞬间球场欢腾了，球迷就像野兽一样的嘶吼着，这一脚难以想象的补射彻底震撼了整个法鲁姆公园球场。

　　“是李，是尤文图斯的超级替补李。他快速的冲进了禁区，然后好像是他提前知道了皮球会打在横梁上一样，更神奇的是他居然能提前就知道皮球反弹回来的落点。还有……上帝啊，他那该死的速度倒地有多快，难道已经和球速差不多了嘛？”

　　“这是一脚令人难以想象的射门，如果这一切都在这名只有十八岁小将的掌握之中的话……上帝啊，这太可怕了！！”

　　首先不提李子涵那变态的速度，所有人都知道皮球是一个圆弧的球体，它承受大力打在同样是圆弧的横梁上……谁他妈的能知道皮球会反弹回来落在哪里？

　　这是人类能预测到的？所有人都冒出了这一一个想法。

　　摄像机对准了进球后的李子涵，他身边不论是他的队友还是对方的球员都惊愕的看着球门里的皮球。呆立在哪里，就像还没有反应过来一样。

　　只有李子涵喘着粗气，弯着腰，双手支撑在双膝上，汗水不停的从他脸上滑落，但是依旧不能阻止那张稚嫩的、漂亮的脸蛋的兴奋与高兴。

　　过了多久？没有人知道！

　　突然尤文图斯的队友发疯一样的冲进了对方的禁区，有他们只有一个目标——李子涵！

　　李子涵之前就有这样射门的想法，因为他经常加练的时候这么训练自己的射门控制力。但是那个时候禁区里空无一人，而这个时候禁区里全是人。

　　他不知道能不能成功，但是他还是决定一试。

　　结果成功了！连他自己都不敢相信，就真的成功。

　　围过来的队友在他耳边大声的说着什么，乱七八糟的，他听不见。就像喝醉了酒一样，这个时候李子涵还沉静在难以置信的幸福中。

　　直到博格巴一把抓着他的头发不停的摇，疼痛才使他清醒过来。

　　“上帝啊，李，你是怎么做到的？你他妈的怎么跑的那么快。”

　　“快点说，你是不是提前就知道皮球会集中横梁？”

　　“还有你是不是提前就知道反弹回来的皮球落点？”

　　兴奋的队友们一个劲的追问，李子涵不知道怎么回答。

　　他把博格巴拉到面前来，一跃跳到他背上，然后大吼一声：“先别管那么多，现在球进了！！！欢呼吧！！”

　　“球进了，一起去欢呼吧！”

　　队友跟着一起起哄，这个时候确实不是刨根问底的时候，这个时候是欢呼的时候。

　　“上帝啊，上帝啊！！这太难以令相信了，这太刺激了，这个进球太美妙了。力量、速度、智慧包涵其中。尤文图斯出现了一个天才——不，尤文图斯白捡了一个天才。主教练孔蒂当初带她进俱乐部，给他出场机会锻炼是最明智的决定。看看李刚刚的这个进球吧，看看他在目前每一场的进球吧，之前还说孔蒂昏头重用这个毫无经验的年轻人是一个错误的砖家们，你们的脸……疼吗？”

　　“哈哈哈……我现在宣布，我从今以后就是李的球迷了。我要为他欢呼，超级替补李……超级李，你就是一个神奇！！”天空电视台的足球解说员、著名足球评论家赫尔豪斯如是说道。

　　正在享受着队友庆祝的李子涵并不知道他已经征服了一个专业的足球评论员的眼光。

　　庆祝仪式足足花了三分钟，连裁判面对这样一脚……额，是两脚的进球都没好意思去打扰正在欢庆的尤文图斯队员。这么美妙的一球，值得三分钟的庆祝时间，毫无疑问的。

　　庆祝完的尤文图斯队员重新回答场上准备对方开球，而他们脸上现在还带着兴奋的脸色。与之相反的是对方北西兰球员一脸死了爹被打蒙了的表情。

　　而剩下的时间本来大家都以为是垃圾十分钟，没有想到发生了一幕有趣的。

　　全场毫无斗志的北西兰眼看就要缴械投降了，而尤文图斯士气正旺。

　　或许就是因为太得意忘形了，导致尤文图斯的防守过于懈怠。

　　第八十八分钟，上半场的飞机男贝克曼接到了拉万的传球，本来已经没有什么想法的他却发现对方没有上来逼抢，而且……貌似……他们后场没有多少防守力量了。

　　这个时候他又来了精神，他甩了甩脑袋，迫使自己更加清醒一些。

　　然后快速启动，带球直突，身后的斯托克霍尔曼紧紧跟在他的身后。

　　等贝克曼带球过了中线尤文图斯的队员才发现不对，他们看见自己身后只有一名中卫在防守了，而对方两人已经带着皮球直奔禁区了。

　　卡塞雷斯大吼一声：“回防，防守，该死的他们过去了。”

　　然后自己飞奔企图去追逐已经和他有很大距离的贝克曼和斯托克霍尔曼两人。

　　贝克曼看见身前的佩卢索，他知道只要过了佩卢索前面就一马平川了。他诡笑了一笑，朝着佩卢索主动冲过去。

　　本来想后退的佩卢索看见对方直接朝着自己冲来，自尊心受挫的他咬着牙奔向贝克曼，这个时候他并没有看见从贝克曼身后分到旁边的斯托克霍尔曼。

　　就在佩卢索打算倒地铲球的时候，贝克曼抢先一步就皮球传给了和他平行却保持了近十码距离的斯托克霍尔曼，然后自己接着前插。

　　而佩卢索发现目标身上没有皮球后又掉头朝斯托克霍尔曼跑去，而这个时候斯托克霍尔曼已经也他拉开了距离。

　　“佩卢索犯错了，他贸然上抢了。被贝克曼和斯托克霍尔曼两人二过一配合给轻松干掉了，现在他们两人身前只有一个门将和一个球门了，这是北西兰人的机会，这球会进吗？”

　　由于对方明显是两人一起配合冲来的，所以尤文图斯替补门将鲁比尼奥不敢轻易出击，只得眼睁睁的看着他们冲入禁区。

　　冲入大禁区的斯托克霍尔曼做了一个射门的姿势，鲁比尼奥虽然知道这极有可能是一个假动作但还是得去扑救，万一这是一脚真射门这就基本就进了。

　　看见自己的动作吸引了鲁比尼奥的注意力后，斯托克霍尔曼立刻传球，横传给贝克曼。

　　鲁比尼奥心里大叫：果然如此。

　　然后果断的扑向球门的另一角，就像是条件反射一样。

　　哪知道这个时候的贝克曼根本没有射门，而是把球停住就看见鲁比尼奥“过激”的动作。然后不再迟疑的他果断把皮球在回传给了斯托克霍尔曼。

　　面对扑向反方向的门将，斯托克霍尔曼也不客气，直接一捅，皮球就溜进了底线……

　　“GOOOOAL！球进了！！这个球也很漂亮，贝克曼和斯托克霍尔曼联手，两人配合在成功的戏耍了佩卢索后，又再次成功的骗过了门将。最后斯托克霍尔曼接贝克曼的回传为北西兰扳平了比分！！！真是顽强的北西兰人，面对刚刚李那脚石破天惊的射门都还有进球的欲望。现在两队再次进入了同一起跑线，时间还有……一分钟！”

　　佩卢索悔恨的半跪在地上，挥起拳头用力的砸了几下地面。

　　本来已经有注意了，没想到还是让他们打进去了。

　　李子涵有点遗憾的看着自家的球门，他开始和其他人一样，以为自己赢定了呢。


第五十九章 各方反应

　　最后贝克曼和斯托克霍尔曼的配合进球，让北西兰在自己的主场一比一扳平了尤文图斯，这让骄傲的尤文图斯球迷很是不爽，因为他们在小组赛里已经三轮不胜了。三连平的尴尬战绩让他们排名第三。

　　还好的是小组里面排名第二的切尔西只有四分，领先尤文图斯一分。他们在本轮的比赛里面客场二比一输给了乌克兰人，顿涅茨克矿工队。

　　而顿涅茨克矿工以两胜一平积七分的成绩排名第一，英超新贵以一胜一平一负积四分位列第二，意甲豪门李子涵所在的尤文图斯三平屈居第三，鱼腩丹麦球队北西兰一平两负积一分垫底。

　　理论上尤文图斯出线还是很有希望的，只要他们在接下来的三轮中获得最少两胜一平的战绩。而两胜一平中必须主场对阵切尔西的那场比赛得赢，这样即使是切尔西两胜一负也能切尔西同分十分，同时依靠相互的胜负关系，压着切尔西的尸体出线。亦或者，只能三战全胜……

　　然后第二天，欧洲的各大媒体们都没有报道这样一个纠结的小组关系，也没有多少批评尤文图斯被北西兰逼平的窘境。

　　他们纷纷报道的是李子涵那脚石破天惊的破门。

　　《图片报》就在头版上放了一张很大的李子涵但是破门的照片，然后下面中的文章写道：在昨天的一轮欧洲冠军杯小组赛上，尤文图斯的超级替补先生上演了一场不可能完成的视觉盛宴。他在大禁区线处远射，皮球砸中横梁以后反射到小禁区，接着他已经等待在了皮球的第一落点最后凌空抽球补射，皮球在所有人都还没有来得及的反应中应声入网。

　　超级替补李依旧扮演着他那让人神秘的觉得可怕的角色，从运动家们的分析来看，这几乎就是不可能的射门。

　　皮球以差不多每小时一百公里的速度击中横梁然后反弹，那么在皮球刚刚被反弹的时候李子涵就必须推测出皮球的落点，然后以比反弹更快速的速度事先或者刚刚和球一起到达落点，在砖家们看来这是人类所达不到的速度。那么经过推测，专家们发现了一个可怕的假设，就是李子涵在第一脚射门的时候就已经知道皮球会集中横梁并且这是他有意为之，而他之所以会以最快的速度到达第一落点是因为他同时也知道皮球的反弹路线。也就是说——这一切实际上就是李子涵一手策划的。

　　如果这个假设成立的话，那么他对于皮球的感觉和控制力到达怎么样一个变态的程度？

　　作为主流媒体，《图片报》还请用了多位足球专家和人类运动专家来“钻研”李子涵的这个不可思议的进球。

　　而李子涵昨日的那个进球也确实引得了球迷，以及众多媒体的热潮。

　　《意大利足坛》就惊呼：“神奇越来越神奇。”

　　权威的足球网站《Goal.com》说：“这是一个天才球员的怒吼。”

　　《太阳报》就比较腹黑了，他们一向扮演着足球圈中的不安定、不和谐角色。他们说：这样一个出色的球员，这么一个努力的球员在尤文图斯居然没有一个主力的首发位置。虽然他是比较年轻，但是在欧洲足球圈里面像他这样年纪担任主力首发的也不再少数，孔蒂的排兵布阵值得质疑，而李子涵在尤文图斯将会没有前途，在不远的冬季转会他也可以考虑考虑了。

　　一向扮演着反面角色，这次《太阳报》也一如既往的发挥了他们“逮谁黑谁”的性格，不求其他，只求噱头吸引读者。

　　国内的《体育周报》就以“一个普通大学生的足球奇迹”写文：对于众多球迷来说在两个月以前他们从未听说李子涵这样一个名字，然后两个月后，在欧洲已经没有人不知道李子涵了。这位中国球员的人生颇如奇幻电影一般神奇，出身于地地道道的中国成都的他是一个孤儿，从小就被一家孤儿院所扶养，据说小的时候李子涵和大多数男孩子一样调皮捣蛋、惹是生非。成绩也很一般，后来因为出色的身体条件和还过得去的成绩被四川体育学校招入。然后幸运的得到了一个都灵理工大学作为交换生，前往意大利求学的名额。如果你认为这就是一个励志哥的奇幻史那就打错特错了，因为他的故事才刚刚开始。

　　初抵都灵的他作为一个球迷，第一天就去参观著名的豪门尤文图斯的球馆。然后就是在这个雷雨天，他遇到了尤文图斯主教练安东尼奥·孔蒂。孔蒂对于李子涵出色的身体条件所意动，然后将他带入了尤文图斯俱乐部的青年队，但是作为名义上青年队的他却没有为青年队效力过一场比赛。倍受主教练宠爱的他一只跟随一线队的大球星们一起训练，随后在第一场联赛中替补出场，然后在有限的替补时间中梅开二度，帮助尤文图斯获得了赛季的开门红，也回报了主教练孔蒂的“伯乐”之恩。

　　在随后的日子中，李子涵除了因为伤病缺席了联赛中客场对阵佛罗伦萨的比赛以外，其他比赛均以替补出席。出场七轮联赛进了八个球，三轮欧冠的进球含金量十足，前两轮都是帮助球队在落后的情况下扳平比分，由输变平。而刚刚结束的第三轮小组赛更是凭借一脚疯狂的不可思议的进球为球队先拔头筹，只是后来被对方“幸运”的扳平了。而这脚不可思议的一射一补射在欧洲媒体之中更是热议不断，世界众多体育报纸纷纷给予了不可思议的评价。

　　这是继之前以为国外球迷因为玩足球教练游戏而变为现实中的球队主教练以后，再次以为以球迷身份跻身足球圈的事迹。而李子涵在此前居然没有经过专业性的训练，凭借的只是从小踢球自己瞎练的。他用自己的一双脚踢出了自己的未来，也有可能踢出了中国足球的未来。

　　在本文发布之前，笔者曾两度采访李子涵本人，以上信息均得了本人的许可与确认。《体育周报》驻意大利记者张成、王磊报道。

　　本篇文章一公布，立刻引发了国内的热议。

　　“真的假的？这也太奇幻了吧？”

　　“我勒个去，这才叫做‘励志哥’啊！”

　　“这个世界太凶残了，居然还有这样的‘内幕’，我表示在我又开始相信爱情了。”

　　而很多国内的“砖家”、“叫兽”和“民宿”们纷纷跳出来点评这一事件。

　　“这是我们的国家悲哀，拥有着一个堪比‘煤西’的球员却不知道发掘，反而差点埋没了天才。在此之前居然没有知道他，悲哀啊悲哀啊。”某个“砖家痛心”疾首。

　　“我不得不质问，我们的国内青训怎么了？我们的阶梯怎么了？我们到底错过了多少这样的天才？我们不是足球荒漠，只是没有一个懂得开发金矿的人！”某个“叫兽”大力抨击。

　　“他的运气很好，他是幸运的。能有这样在豪门踢球的机会是所有中国球员的梦想，而他比所有中国球员都幸运。”某个“民宿”酸溜溜……

　　而在国内成都，某个孤儿院里可热闹了。因为体育周报里面纰漏了李子涵的个人信息，所有闻讯而来的大大小小记者们纷纷扛着长枪短炮过来采访，还有一些慕名前来瞻仰的球迷，当然更多还是过来凑热闹的……成都人喜欢凑热闹。

　　而李大妈被这架势吓住了，茫然不知所措。而面对想要拿一些“隐秘”信息来写文章面前记者李大妈哪里能招架？看着小孩子们都被吓哭了，剽悍的李大妈直接拿着小院里的扫帚就把他们往外赶……

　　后来知道情况的地方上，纷纷过来维持治安，面对这样一个“出头”的好机会，小领导纷纷表示大家排队慢慢来，为大家“排忧解难”。

　　然后再镜头下大肆夸奖他们是多么的支持孤儿院的建设，多么的热心于社会公益福利的援助，甚至直接的，李子涵就是靠他们的帮助长大的……

　　等李大妈了解真相后，就立马一个越洋电话打给李子涵了。

　　“说，你娃儿是不是在国外也惹事了？”

　　听着李妈在电话那头咆哮，李子涵莫名其妙，自己好像没惹什么事啊？

　　待听见李妈说连记者都找上门了的时候，李子涵才满头黑线。出生那个年代的李大妈可不知道什么是足球，她印象中的体育就是跑跑步跳跳高什么的……

　　所以在她看来，记者上门来询问李子涵的事情，那么一定是这“龟儿子”在外面闯祸了……

　　李子涵费了很多口水才给李大妈解释清楚，李大妈也送了一口气，什么出名了以后能挣大钱了什么的她全没有听进去，她只要知道李子涵在外面过的好，踏踏实实的做人她就放心了。

　　李子涵当即表示，以后自己的工资拿出每月拿出一万八千欧元来给李妈养老，让老人家享受一下生活。

　　结果李大妈一句就把李子涵的脸说的比猴子屁股还红。

　　“老娘把你们十二个背时娃儿（倒霉孩子）都能拉扯这么大，现在孤儿院里还有三十个孩子需要老娘养活，难不成老娘还能饿死？”


第六十章 艰难的赛季任务

　　早上李子涵早早的来到了训练场的更衣室换衣服，因为住的最近的缘故所以一般他都是第一个来到更衣室的，博格巴也住在球队训练基地的宿舍里，只是……他习惯性的睡懒觉。

　　李子涵正在思考关于系统的事情呢，经过最近几场比赛他又累积到了六点的能力值。虽然这个数量对于保证自己的小命来说很是杯水车薪，但是如果加在属性上的话他的实力又会在进一步。

　　想把这六点能力值给【任意球】指数，毕竟皮尔洛说的也对，自己必须得有一项比较突出的能力，比较很多时候速度快也不能当饭吃。定位球中的任意球就是一个好办法，目前只有十点任意球指数的自己确实在这项能力中不敢让人恭维。

　　然而作为一个前锋来说【平衡】、【灵活】、【预判】、也是相当重要的，如今自己则三项分别是十三、十五、十三，相对而言很是偏低啊。

　　李子涵大叹一声，尼玛，能力点数果然不够用啊。要是这个时候来个什么变态的任务扣除了自己大半能力值自己是不是得先立好遗嘱？

　　就在李子涵抱怨的时候，突然脑海里冒出“叮咚”一声，然后“Mr.Football”自动打开。

　　一切没有大变化，只是任务栏那里多了一行小红字。

　　“玩家触发任务，任务名称：‘强者称霸’任务目标一：打进本赛季欧洲冠军杯联赛四强，完成奖励能力值20点，失败扣除能力值10点，超额完成任务将会获得加成奖励。任务目标二：本赛季联赛打进直接晋级的欧冠名额，任务完成奖励能力值10点，失败扣除能力值5点，帮助球队卫冕联赛冠军额外奖励5点能力值。”

　　李子涵瞬间满头黑线……尼玛，老子就抱怨一下还他妈的真来啊！！

　　这两个多月弄清楚这个系统后，李子涵并不像小说里面那么“王八”之气四溢的猪脚一样期待任务的到来，相反他希望一辈子都木有任务。因为任务一来如果自己任务木有完成的话，他是会被扣能力点的。

　　而当能力点总共低于二百五十三点的时候……他就得和这个世界说拜拜了……

　　他一点也不怀疑这个系统的能力，并经这两个月他可算是自己风骚的基础。

　　而如果任务没有来，依靠每次比赛赢了就加两点，平了加一点输了不扣的基础设置。他只需要安安稳稳的赢得比赛然后把赢来的点数家在属性上一辈子就够风骚的了，反正也就那么十几项属性，也要不了那么多的能力值。他估计了一下，一百点能力值他就能堪比梅西一样的风骚了。

　　也就是说经过一百场胜利就能拿到一百点能力值了，这还没有算上平局的。慢一点的话三到四个赛季，快点的话两个赛季能搞定。而那个时候他才二十岁，依靠这个变态的系统他能踢到四十岁左右。而剩下的二十年攒下来的能力值应该能满足“退役”需要的六百点了。

　　这就是李子涵的打算，说到底还是多少有点“不求大富大贵，只求小滋小润”的思想。但是任务一来，就悲催了。

　　李子涵仔细思考了一下，完成任务的话欧冠得打进四强，根据意甲在欧足联的排名积分，属于每个赛季“2+1”参加欧冠的名额，也就是冠军和亚军直接晋级欧冠小组赛，季军要去参加附加赛。也就说要完成两个任务目标，这个赛季欧冠得是进入四强，联赛最少排名亚军。

　　根据这几个赛季，意甲球队在欧洲赛场上的表现，以及尤文图斯的阵容深度和欧洲战绩……这个任务完成的可能性很小。

　　联赛还好说，现在他们遥遥领先积分榜上面的第二集团军，以绝对的优势排在第一，照这样下去保持到冬歇期的话，那么下半个赛季基本上没有掉链子的可能，但是这也不是绝对的，历史上最后几轮比赛丢掉冠军的例子不再少数，更何况现在联赛才开始不到三分之一。

　　想到这里，李子涵气的骂娘了……

　　“尼玛，太坑爹了吧？联赛还好说，欧冠……你不知道现在的意甲正式落为第四联赛了？你不知道现在意甲球队在欧冠上混的很惨？”

　　面对李子涵的抱怨，系统冷冰冰的说道：“任务目标一是根据玩家个人能力和整个球队实力的综合对比得出的结论，难度系数偏大，但是并不离谱。任务目标二，难度系数正常，可完成度较高。”

　　李子涵满脸黑线……丫的，原来你知道啊！

　　“你他妹的意思是不想让我一起完成这两个任务，拿第二个目标的奖励七抵消第一个任务目标扣除的能力点？”

　　系统这次没有说话，李子涵足足等了两分钟都没有见他开口。

　　“你妹的，存心玩的是吧？”

　　李子涵气的牙痒痒，这个时候如果系统是一个人出现在他眼前的话，李子涵一定会扑上去咬死他。

　　尼玛，消遣人也不带这样玩的啊……

　　李子涵差点崩溃了，从目前小组赛三连平，小组出线都有点问题就可以看得出来第一任务是多么的坑爹，要是小组出线还好些，八强的话也能打，四强的话……

　　西甲、英超的几只球队就不要说了，虽然这几年他们也苦逼，但是意甲比他们更加苦逼，而且他们的板凳一向很深厚。而德甲……这几年是强势崛起，去年还抢走了意甲在欧洲的第三联赛名额，让他们下滑到了第四。

　　更何况欧洲赛场里面还有一些难啃的骨头，虽然他们不是很强大，但是偶尔却能你有苦难言。比如有第五联赛之称的法甲的巴黎圣日耳曼和马赛、葡超的波尔图、乌克兰的顿涅茨克矿工、荷兰的阿贾克斯和埃因霍温以及所有欧洲球队都讨厌的土耳其人加拉塔萨雷……

　　光这些家伙就比较难对付了，更何况来自英超、西甲、德甲以及自己意甲的几哥俩可是真正的实力派，而不是以上几家硬骨头了……

　　所有纵观这几年在转会市场上没有大投入的意甲，以及尤文图斯本身的实力……打入四强已经不是强人所难了，而是灰常难。

　　也难怪李子涵在一边不停的骂娘了。

　　此时系统机器人又说话了：“友情提示，本任务为赛季任务，期限为本赛季即2012-2013赛季结束为止。赛季任务并不影响其他任务的同时进行，所以这并不是本赛季的最后一个任务。中途可能也会激发其他的任务，望玩家努力提高实力，完成任务，珍爱生命。亲，加油喔……我看好你喔。”

　　李子涵：“……”

　　尼玛的，这破玩意儿还会卖萌……卖萌可耻啊，亲！！

　　哎，坑爹的，老子随便抱怨一句就激发了本赛季的终极任务。看来以后抱怨也不能随便抱怨了，不然会被这系统的任务坑死的。

　　比达尔推门进来的时候就看着哭丧着一张脸，看上去就像死了亲娘的李子涵。

　　他走过去搂着李子涵的肩膀笑嘻嘻的说：“哟，我们的天才怎么了这是？难不成你这种牛人也有解决不了的难题？”

　　然后他装模作样的想了想接着讲：“噢，我知道了。一定是女球迷太热情，你不知道怎么办了是吧？没关系，以后这种问题你就对那么漂亮的女士说，有什么来找我阿图罗·比达尔大人好了。我阿图罗大人身强体壮，花样繁多，战斗力持久，保证让她们心满意足。”

　　面对比达尔的黄色笑话李子涵也有点笑不起来的感觉，任谁才被坑了一下，心情也不怎么好的。

　　“嘿，阿图罗你又撒谎了，我怎么不知道我有很多球迷啊。”

　　比达尔撇了撇嘴，他已经不能用鄙视来鄙视这个小子，应该是非常鄙视来鄙视他。

　　“你小子一天到晚就窝在训练基地里当然不知道了，你没看见外面大门口，一大推球迷拿着你的画像和球衣想找你签名呢。而且……美女居多啊，有丰满的少妇，青春靓丽的学生，疯狂的白领……简直就是大饱眼福。他妈的，羡慕死哥了。”

　　额……李子涵还真没有想到自己有那么多球迷，他只知道在国内现在确实很不少他的球迷了，他的微博粉丝数都打到五百万了呢……

　　但是没想到在意大利他也有很多的球迷，因为他的宿舍是在维诺沃训练基地的里面，平时训练和学习什么的让他也没有多少精力和时间出去。而球迷一般是不能进基地来的，这一方面孔蒂管的比较严。

　　球迷只能每天在基地大门口，早早的等待在那里，等球员们过来训练的时候路过打门就跑上去要求签名和合影。

　　而孔蒂也比较体恤球迷的，他要求在训练没有迟到的情况下可以多花点时间停下来满足球迷小小的要求，而他本人也是从来不拒绝围在基地大门口球迷提出的合影和签名的要求。

　　李子涵挠了挠头：“看来，我也得抽到时间出去满足一下球迷了，我可不想纯真的他们被阿图罗这个狡猾的狐狸骗走了。”

　　刚刚进来的皮尔洛听见了哈哈大笑，而比达尔则在李子涵身边吹胡子瞪眼……虽然他没有大胡子。


第六十一章 禽兽啊，她才十二岁

　　十月二十八号，意甲第九轮，尤文图斯将会远赴美丽的港口城市卡塔尼亚。客场对阵大象军团卡塔尼亚俱乐部。

　　本轮比赛李子涵被轮休，没有前去客场。毕竟在这段赛季密集的时间几乎每场比赛都出场对于年轻人球员来说还是吃不消的，虽然是替补，但是跟着飞机不停的来回飞人就受不了了。在加上李子涵的体力在年轻球员中本来就是比较差的水准，所以孔蒂提前通知他不用跟着球队去客场了。

　　皮尔洛也没有去，毕竟作为主力的他年纪也不小了，而且对方也不是强队，所以孔蒂就理所应当的雪藏了他们。

　　博格巴是去了的，这货别看体格没有魔兽德罗巴和埃辛那样强壮，但是身板倍结实，这点体力消耗对于他来说就是好好睡一觉的问题，有非洲血统的人都是这样。

　　前几天皮尔洛把自己教李子涵任意球的事情告诉了孔蒂，得到了猥琐大叔的一致好评和支持，所以在没有主教练和助理教练的情况下，他们今天就在训练任意球。

　　“李，你的进步更快嘛，看来平时你没少下功夫啊。”皮尔洛看着没有在怎么打飞机的李子涵称赞了一句。

　　不过在李子涵这货看来，这更像是对于前几天他踢人球却老是打飞机的调侃。

　　李子涵当然知道自己怎么会进步比较快了，这可是他自己用最后累积起来的那六点能力值换来的。也就是说他把唯一的那六点“老婆本”都加在了【任意球】指数上，现在他的【任意球】属性达到了较好的十六点。

　　对于普通球员来说十六点在游戏中已经是一个不错的数据，但是在现实中这还差点的远了，有些时候数据并不能代表一切，这一点数据化的他更加清楚了。

　　现在的他，只要勤加练习就好了。好像“系统”里面的东西都是这样，利用能力值点数搞的属性或者是拿手绝技什么的，都会有一个练习和熟悉的过程，并不是变态型的一蹴而就。

　　就像是他之前花“巨款”买的踩单车、马赛回旋、牛尾巴一样，明确要求得踩单车要五场，马赛回旋和牛尾巴要十场比赛的熟悉程度。

　　但是这都过去了七场了，李子涵还是不能熟练的使用踩单车，也只能说马马虎虎。

　　李子涵大叹了一口气：革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　上午在皮尔洛耐心的指点下完成了任意球的训练，下午的时候就要开始孔蒂留下的训练任务了，毕竟任意球只是李子涵个人的训练项目，孔蒂不可能让李子涵为了练习一个既有可能成功的任意球而忽略其他的。

　　李子涵毕竟是前锋，前锋的目标只有两个。在和全队的配合下要么吸引火力拉开空挡，要么射门得分。在孔蒂大叔的心里李子涵属于后者，毕竟这小子的门前嗅觉灵敏度相当的高。

　　当李子涵结束一天的训练和自己的加练，拖着疲惫的身体走进宿舍的时候，苏珊已经早到了。她正在沙发上看书，她身边的是李子涵看见就气的牙痒痒却无能为力的——苏苏大小姐。

　　苏苏是死皮赖脸的跟着来的，她已经看出来了，这个“大坏蛋”绝对再打她姐姐的主意。要不然怎么单独面对自己的时候他那么不爽我，一旦在姐姐面前他就表现的很喜欢小孩子一样。

　　哼，我可不是小孩子那么好骗。居然想拿几个冰淇淋就把我姐姐骗走……哼哼……这个大笨蛋，太愚蠢，我姐姐就值几个冰淇淋吗？——起码得要好多好多的冰淇淋！！！

　　李子涵当然不知道小屁孩儿的“奇思妙想”，要是他知道的话一定会屁颠屁颠的跑去罗马大道买上一车子的冰淇淋给苏苏。

　　然后大呼：“求女英雄成全。”

　　李子涵一屁股坐在沙发上，然后直呼累死了。瞟了一眼苏珊看的津津有味的书，没想到却是关于经纪人的书籍。

　　苏苏捂着鼻子，朝着自己姐姐那边挪了挪远离了一点刚刚坐在她身旁的李子涵。

　　“大坏蛋，你身上一股子的臭汗味，离我们远点。”苏苏捂着她那可爱的小鼻子说道。

　　李子涵有种很想把这小电灯泡提起来，狠狠的打几下她那顽皮的小屁股。自己是洗完澡才回来的，每天训练结束后加练然后洗完澡回家，这都是他的习惯了。

　　这丫头，居然说自己身上有汗臭，这不明显是没是找茬嘛。

　　李子涵一气之下，直接一把把苏苏抓过来然后搂着她，把她的小脑袋按着离自己近一些。然后装作瞪着眼睛说：“你好好闻闻，这倒地是沐浴露的香味还是汗水的臭味。”

　　苏苏直接两眼一闭，瘫在李子涵身上装作晕过去了，更无语的是她晕过之前还说了一声：“啊……我被熏晕了！”

　　李子涵满脸黑线，而苏珊则是饶有兴趣的看着这对活宝……

　　晚上课程结束的时候，苏珊对李子涵说：“我已经在学习经纪人课程了，预计明年考证书。看来以后还真得靠你吃饭了，我未来的老板。”

　　李子涵当即拍着胸脯表示：“没问题，有我一口吃的就少不你的。”眼珠子转了转，想了想继续说道：“当然，苏苏那丫头有木有吃的还得看她的表现。”

　　沙发上的苏苏明显听见了这句话，对着远处的李子涵翻了可爱的白眼，然后旁若无人的撕开纸包装，心满意足的吃着她最爱的冰淇淋……

　　李子涵转过头来面对苏珊说：“好吧，其实苏苏是一个表现很好的孩子。”

　　苏珊歉意的笑了笑，她也不知道为什么自己的妹妹老是爱和李子涵作对。而且李子涵还老是和她屡败屡战，屡战屡败……或许这就是所谓的“冤家”。

　　想到这个暧昧的词，苏珊心里咯噔了一下。不会……李子涵喜欢上了自己这个还不满十二周岁的妹妹吧？而妹妹经常找李子涵的麻烦，这不就是小孩子吸引异性主意的拿手绝活嘛。

　　禽兽啊……苏苏才十二岁……还不到啊！！额……好像李子涵也都才十八岁吧。貌似……在欧洲男女相差六岁并不是一个离谱的年纪，相反男人比女人大六岁还比较正常。

　　想到这个可怕的可能性，苏珊就拿着复杂的目光来回打量着两人。嗯……有点像那么回事。

　　李子涵只觉得自己被苏珊这种“诡异”的目光打量的浑身不自在，感觉有什么可怕的阴谋似的。

　　要是李子涵知道苏珊的怀疑的话，一定会吐血好几十升而亡。

　　尼玛，那破倒霉孩子虽说脸蛋长得确实可爱好看，但是……没屁股没胸整天还不停的找麻烦的小孩子谁他妹的会对她有意思啊。

　　老子虽然有点小色小闷骚，但是不是禽兽啊，尼玛这孩子才十二岁啊有木有！！！！还是个孩子啊有木有！！！对她有意思的是禽兽啊有木有！！！

　　李子涵疑惑的问道：“怎么了？”

　　苏珊脸色尴尬的回答：“没什么。”

　　苏珊又想了想，觉得自己的妹妹实在是有点太小，即使郎有情妾有意，也起码得让妹妹长到十八岁以后啊。

　　苏珊决定和李子涵好好聊聊，免得这两个小孩子犯错误到时候就晚了。

　　她对着李子涵小声的说：“你过来一下，我有点事情想和你说下。”

　　然后悄悄的躲着苏苏走进了李子涵的房间。

　　李子涵看着苏珊如此的“小心翼翼”，心里犹如小鹿乱撞一样，扑通扑通的跳个不停。

　　难道说……她打算也向自己摊牌了？她知道我喜欢她，所以打算在今晚“说清楚”。

　　李子涵越想这个可能性越大，经过这两个多月的相处他是看出来自己确实喜欢上了这个成熟的大姐姐，虽然她比自己大三岁，但是这完全不是问题。

　　每晚睡觉的时候李子涵都经常浮现出苏珊的身影，她的一颦一笑，她的认真她的独立和成熟。都深深的吸引这自己。

　　就像一个泥潭，你一旦发现自己开始一步一步沦陷，陷进去的时候，都已经有点无力可拔的感觉了。

　　有些时候，爱情就是这么简单。想起感觉不可思议和遥不可及，但是往往在一个轻易间，一个眼神，一个动作，一句话，就这么来了。

　　李子涵承认自己也是男人，也喜欢美女。但是那种喜欢是一种欣赏的感觉，就好像你看见一个美丽的小饰品就像花点钱把它买回家一样。对于这种美女，她们不可能和你一起一辈子，就像美丽的眼花，刹那绽放美丽后，依旧是一片漆黑。

　　李子涵并不知道自己和苏珊有没有结果，他只知道自己确实被她吸引了。爱情是没有道理和答案的，你不可能会先去想结果然后再去恋爱。

　　如果你真的是这样看待恋爱的话，那你别浪费时间了，去公园相亲吧，哪里适合你。

　　自己你真心喜欢一个人，你才不会闲的蛋疼的去思考有没有结果，你只要想清楚是行动还是单相思的暗恋就好了。

　　君不见当年著名的亚洲小旋风林志颖他老婆就是用行动把小林哥追到手的？要知道那个时候一个是名不见经传的小模特一个是已经红透半边天的小天王。


第六十二章 人，是一种爱胡思乱想的动物

　　李子涵现在就在思考，到底是先忍耐一下观测一下“敌情”呢，还是果断出手。果断出手对面没有答应什么的该怎么办？忍耐一下到时候娇花被摘走了怎么办？

　　好吧，李子涵童鞋确实是没有恋爱和把妹泡妞的经验。他唯一拿得出手的只有电视剧里面那蛋疼的几招。

　　李子涵怀着忐忑的心情走进了卧室，苏珊正坐在床边喝水，但是没有焦距的瞳孔告诉李子涵她正在想什么事情。

　　感觉到李子涵进来的动静，苏珊抬头疑惑道：“怎么这么久？”

　　“我……”

　　“算了，我们还是说正事吧。那个……这个……”

　　来了，来了，终于来了。李子涵按奈不住的激动起来。

　　“那个，我问你一件事，你……你老实告诉我。”

　　李子涵有点紧张的点了点头。

　　苏珊接着道：“其实……我对年龄差距什么的没有偏见。”

　　李子涵也心里说，我也没有偏见的，我们才相差三岁啊，古人有云女大三包金砖啊。

　　“但是……会不会还太小了啊？”

　　李子涵就诧异了，自己十八她二十一了，怎么会小呢。

　　“不小了吧。”李子涵下意识的回答道。

　　苏珊心里再次咯噔了一下，果然，果然如此。

　　“好吧，但是我妹妹现在才十二岁啊！”

　　恩恩，才十二。额……等等，这关她妹妹什么事？哦……对了，她是不是担心以后恋爱了对自己的妹妹关心就少了，所以……担心妹妹啊。

　　“没关系，我们可以慢慢来嘛。其实我们年级也不大嘛，我们后面的事情可以等她长大了再说嘛。”李子涵豪情万丈。

　　其实，李子涵的意思是他和苏珊年龄都不大，现在可以慢慢加深了解。如果合适的话成家什么的可以等她妹妹长大了，能独立了再说嘛，那个时候对于苏珊溺爱的妹妹也就担心不了什么了嘛。

　　而且你和你妹妹一起嫁过来嘛……额……别想歪了。李子涵的意思是反正自己也是孤儿木有什么家人，唯一对他好的李大妈和某个无良的瘸腿门卫依他们对于孤儿院的热爱是不可能和他老老实实的生活在一起的。所以到时候苏珊可以和她妹妹一起过来生活嘛，反正李子涵以后也不缺钱。买一个大房子，等她妹妹有男朋友了，把她男朋友也一起娶进家来。

　　额……怎么越说越有点基情四射的赶脚了呢……反正李子涵大概就是这么个意思。

　　但是苏珊理解不对啊，从李子涵这句模糊不清的言语，再加上苏珊自己的先入为主思想……

　　这家伙，还真的对自己的妹妹有意思，居然还等人家长大了……尼玛，这是想要上演真人版的萝莉养成计划？

　　不行，之前没有看出李子涵这么内向的人，心里的想法如此……如此……有问题。

　　“我看还是等我妹妹长大了再说吧，十二岁她还不知道什么是爱情呢，或许她现在觉得只是好玩。我觉得应该给她一个好的环境比较好，对他成长也比较好。”苏珊义正言辞的说。

　　“对的，对的，我也是……额……等等，这关你妹妹的感情什么事？”可怜的李子涵童鞋，终于感觉似乎台词或者剧本有点不对了。

　　“你和我妹妹不是相互喜欢吗？”苏珊疑惑道。

　　李子涵：“……”

　　李子涵：“……”

　　李子涵：“……”

　　“你说的是爱情的喜欢，还是朋友或者哥哥对妹妹的喜欢？”

　　苏珊也发现不对了，因为她看见李子涵在听见她那句话的表情，及其精彩。不可思议的眼色和不断抽搐的嘴角。

　　“额……你们关系这么好……这么嘻嘻哈哈的，不是……那个？”

　　谁他妹的和她关系好了？谁他妹的和她嘻嘻哈哈了？你就没有看出来我一直就是被她欺负的？我是被剥削的农民，她是万恶的大地主啊……

　　“我和她一点关系都没有，而且我敢肯定她也是如此……我们只是……只是……哥哥和妹妹的关系。”

　　尼玛，好险，自己差点说成农民和地主的关系了，这样一来岂不是说苏珊是大财主的姐姐了。

　　尼玛，就没有见过那个牛叉的农民哥哥能勾搭到地主老爷她姐姐的。

　　苏珊也发现自己貌似会错意了，她涨红了双脸，差点都不好意思的哭出来了。

　　“那个……那个……那个……不好意思，我……我……我猜错了。对不起……对不起……对不起。”

　　说完捂住了自己红的发烫的脸颊，飞一般的跑出了房间。不多久就传来了宿舍门关闭的声音，应该是苏珊带着苏苏回去了……

　　李子涵到现在都还没有回过神来。

　　今天……这是……怎么了？

　　等他回过神来的时候，宿舍里就只有他一个人了。

　　李子涵哭笑不得。

　　貌似……今天这个乌龙闹的有点大啊！

　　在公车上，苏苏看着双脸红彤彤却不说的姐姐，心里在想着是不是那个大坏蛋欺负了自己的姐姐。毕竟这是他们认识以来，第一次姐姐就更逃命似的离开李子涵的宿舍，而且还没有让他送……

　　而苏珊却是自己说什么都不知道了，今天这乌龙完全是自己的胡思乱想造成的。让自己在别人面前难堪了，而且还不是一般的难堪。

　　他会不会觉得我的想法有问题？他会不会以为我是个不太正经的人？

　　难堪过会的苏珊又在胡思乱想了，她不知道怎么的，在听见李子涵否认的时候，自己的心里反而有些窃喜……

　　心里极其复杂的苏珊，根本没有想到李子涵在房间里面的那几句回答有什么问题……

　　房间里的李子涵握着电话有点走神，坐在床沿上发呆。这个位置是刚刚苏珊做过的位置，上面似乎还残留在那一抹芬香与温暖。

　　他现在在思考，要不要打个电话去和苏珊解释一下，顺便表一下白什么的……

　　其实李子涵并不是一个有野心的人，对于出身于孤儿院的他来说，只要有一个收入还行的工作。下班后回到家里等着妻子做好晚饭，然后和她吵吵嘴，扯皮一下关于谁洗碗的问题，聊一聊一天的新鲜事。

　　有一孩子，自己可以满足他所有的爱好。周末的时候父子俩一起去公园踢踢球，妻子在树荫下准备野餐的东西，晚上回到家里一起看看球赛。

　　平凡、简单但是却温馨和幸福。不是孤儿的人体会不到他们的想法，其实他们的要求很简单，有个温饱有个家，不需要有一个多大的地方。

　　然后现在神奇的“穿越”改变了他的一生，让他在追求幸福生活的时候也能够追逐一下曾经的理想。

　　如果以后他能活着，那么他将会拥有很多东西。很大的名气、花不完的金钱、行色各异的美女等等……

　　是的，自己以后能拥有很多东西，现在不是想这些的时候。现在的问题是踢好每一场球，我的日子还有很长的时间。我应该等真正功成名就了，和她也彼此加深了解了在去追求一些足球以外的东西。

　　最终李子涵还是没有拨通电话，他将电话放在床头然后钻进了被子。

　　被窝里的苏珊老是在胡思乱想，她从回来的时候就将自己埋在被子里，已经很久了，但是胡思乱想却没有结束。

　　一会想起了李子涵对着自己羞红着脸尴尬的笑容，一会想到了球场上飞奔的声音和进球后他那兴奋的和幸福的微笑。还有那总是偷偷摸摸用色迷迷的眼神看着自己，这个没出息的家伙。在球场上什么都怕，在球场上却总是束手束脚。哼，有贼心没贼胆的小家伙。

　　然后她又想到了未来……未来的李子涵一定是个不平凡的人，看看他现在的表现就知道了。她知道踢足球的球员都很有钱，她还特意的去调查了下，发现光国内的球员工资就很丰厚，所以即使李子涵在欧洲混不走了那么回国也不一定不愁将来的发展。

　　如果成为了球星，他获得的东西更多。他可以像报纸杂志上面写的那些球星一样，和美丽的女明星谈恋爱，出入高档的地方，开着豪华的轿车……

　　自己呢？可能就是他身边一个微不足道的助手吧……

　　胡思乱想的苏珊并没有想到自己似乎陷入某个东西的泥潭，正在一点一点的下坠。她没有想到自己为什么会有这些方法，为什么那么在意一些李子涵的事情……

　　似乎，爱情的深渊已经打开。深渊下面有什么，只有掉进去并到达底岸的人才知道。

　　房间的房门裂开一条小缝，一双美丽明净的小眼睛好奇的透过门缝看着床上被子里的苏珊。

　　姐姐这到底是什么了呢……

　　十二岁的苏苏差点挠破了自己的小脑袋，也没有明白这是什么情况。在她不多的记忆中，还是头一次看见自己的姐姐如此的失神无措，当初家里穷的揭不开锅的时候姐姐的眼里都充满了自信的目光。

　　哼，一定是大坏蛋欺负姐姐了，你等着大坏蛋，我要……我要……我要……我要吃光你的冰淇淋，对，吃光，明天就去。哼！

　　苏苏轻轻的关上房门，然后咬牙切齿的走向自己的房间……


第六十三章 同样追梦的人

　　接下来的十一月是一个紧密赛程的十一月。

　　在十一月的第一天，尤文图斯主场迎战博洛尼亚。上半场比达尔的远射为尤文图斯首开记录，下半场李子涵替补上场，继续书写神奇，用一粒自己带球突破的进球为尤文图斯锁定胜局。只是在伤停补时的时候，博洛尼亚扳回一球。

　　在三天后，也就是十一月四日，他们将迎来本赛季第一场国家德比。意甲第十一轮，尤文图斯主场迎战豪门国际米兰。

　　十一月八日，欧冠小组赛第四轮，尤文图斯主场对阵丹麦北西兰。虽然对方不是强队，但是上一轮他们可是逼平了尤文图斯，然后这轮小组赛也最将决定尤文图斯小组能不能出线的命运。所以这也可以说是，本赛季欧冠E组里面的关键赛事。

　　打完欧冠以后，十一月十一日的光棍节，他们又将在联赛里远赴客场对阵弱旅佩斯卡拉。然后他们可以休息一个礼拜，下一轮将会是十八号对阵他们的另一个死敌，蓝鹰拉齐奥。

　　所以整个十一月的上半月都是一周双赛，到了下半月才会好一点，虽然也有一周双赛，但是已经有一个礼拜的休息时间。

　　如此紧密的赛程安排也和意甲的传统有关，因为十二月下半段他们将会迎来接近一个月的冬歇期。意甲不同于英超，英超是越是圣诞节期间赛程越是密不可分，而且很多都是德比或者死敌大战，因此被球迷们称呼为“圣诞大战”。为的就是在球迷都在享受圣诞假期的时候为他们上演一系列经常的比赛，英格兰球迷的传统就是圣诞节一家老小都是在球场里面看比赛度过的。

　　而意甲的圣诞节就停赛休息，让球员们回家过新年了，与意甲一起有冬歇期的还有西甲和德甲等，但是意甲的冬歇期是最长的，德甲和西甲最多也就半个月，而意甲几乎是一个月。

　　所以意大利足协就将很多比赛在冬歇期前先打了，然后这段时间又是欧洲赛场的战斗角逐时间，所以就造成了这么一个一周双赛的密集赛程。

　　但是球员们也是乐于接受的，毕竟这段时间累过了就可以和家人一起享受长达一个月的新年假期了。对于球员的他们来说这可是一种享受，要知道并不是只有中国人才有新年一家团聚的传统。

　　一些关系好的球员还会趁着这段时间，花几天去英格兰看望自己的球员好友，顺便看几场刺激的英超。不过这或多或少都有点得瑟，让好友各种羡慕嫉妒恨的心思在里面……

　　在新一轮比赛开赛前夕，双方球队还没有怎么激动，但是亚洲的媒体早就激动的不得了。

　　以为尤文图斯下一场的比赛是和国际米兰的意大利国家德比，虽然这是每年意甲的重头戏之一，但是仅是如此的亚洲媒体也不会如此激动，毕竟在意甲影响力走下坡路的这几年，它们的德比大战也没有西甲、英超来得火爆。

　　造成这一原因的是，在国际米兰的阵营里有一个日本人，司职后卫。正好与尤文图斯打前锋的李子涵相对位。

　　早在几天前中国和日本的媒体早就吵开了花。

　　中国媒体当然一如既往的站在李子涵这边，毕竟在尴尬的足球圈他们对于在国外踢球的中国球员相当好，这也是为什么国内联赛的球员不喜欢海归球员的原因之一，虽然在国外的球员没有几个。

　　“李子涵将征战他的首个德比，意大利国家德比。”

　　“日本后卫将面临超级李的冲击。”

　　“长友佑都将会是下一个倒在李子涵脚下的后卫。”

　　而日本媒体就更加嚣张了。

　　“这只是意大利国家德比，不是什么亚洲德比。长友佑都不是我国最好的球员，但是比起那个中国小孩可要好多了。”

　　“中国李每场进球的神奇表现，将要被我国铁卫击败。”

　　“我觉得他（李子涵）应该向长友佑都抱着学习的心态，毕竟长友佑都在意甲已经踢了两个赛季了，而他（李子涵）才踢几场比赛而已。”

　　“这没有可比性，长友佑都大器晚成，经历了很多磨难才最后梦想成真。他的人生阅历和对于足球的理解根本就不是那个好运的替补小子可比的。”

　　而中国媒体和网友们也纷纷予以还击。

　　“李子涵进了多少球？长友佑都进了几个？”

　　“李子涵机场比赛进的球，比某个日本球员一辈子进的球还多。”

　　“我觉得真的很可笑，一个是尤文图斯未来的当家射手。著名的斑马十号球衣的继承人，意甲现在的射手榜上的第二位。一个是国米的替补后卫，二十六的大叔。当打之年的他和我们家十八岁的涵娘可不是一个档次的，一个是明日之星，一个是以前、现在、未来的替补后卫。”

　　就这样，双方的“讨论”也越来越激烈了。

　　炒作了好几天“意大利国家德比”的意大利媒体，突然发现亚洲的媒体同行们居然比他们还激动，于是纷纷去了解真相。

　　后来得知他们的亚洲同行们将这场比赛看做了两个球员之间的对抗，顿时他们就难以理解了。毕竟在欧洲他们见多了两个恩怨国家球员之间的比赛，就像阿根廷和他们的老冤家巴西一样，但是没有那次有这次这么激烈。

　　反应迟钝的他们才明白，这原来是双方媒体将他们两个国家的历史恩怨也带了进来。

　　而意大利媒体也加入了进来，他们可不管那么多，只要有故事可写，他们就有销量有钱拿。

　　意大利媒体很快就长友佑都的个人资料挖掘出来了，毕竟他已经在意甲两个赛季了，也算是比较熟悉了。

　　长友佑都出生于一个日本的贫困家庭，早年父母离异，母亲带着三个孩子一起生活，母亲很辛苦，经常要打几份工来养活自己的三个孩子。而长友佑都那个时候就发誓要好好学习，考上大学，以后找个好工作让母亲、姐姐和弟弟过上幸福的生活。就像无数个中国农村的孩子一样，在他们眼中，努力学习考上大学才是唯一的出路。

　　在一个偶然的机会里，长友佑都参加了学校的足球社，但是一直是担任可有可无的啦啦队角色。一直到了高二才担任了球队的主力后卫。球队的成绩不好，后来高中毕业他选择去往东京实现自己的大学梦，没有和其他球队的朋友选择作为体育特长生加入体校。

　　在东京的长友佑都足球和学习一直是他的主旋律，而他自己也很努力。最后在机缘巧合之下，加入了当年刚刚升入J1联赛的东京FC球队。凭借自己的天赋和努力他很快就坐稳了球队的主力左后卫，后来进入国家队赢得亚洲杯的长友佑都引起了欧洲球队的注意。

　　2010年，梦想继续，他加盟了刚刚升入意大利甲级联赛的切塞纳。一个赛季后，在2011-2012赛季的夏季第一天，他加盟了豪门国际米兰。

　　这一切，就是一个贫苦孩子的追梦之路。年薪六十万的他虽然不多，但是在日本也算是一笔大钱了，而他也没有什么开销，所有的钱大部分都寄给了母亲和自己的姐姐、弟弟。他，实现了自己从小的梦想。

　　著名的意大利体育媒体《意大利足坛》用这样一句话来形容李子涵和长友佑都：“撇开双方的国籍和国家恩怨不谈，这两人的人生轨迹几乎惊人的相似。均是不幸的家庭，都是为了梦想一步一步向前走，都是两个怀揣梦想的贫困小子的励志追梦路。”

　　而长友佑都接受《队报》采访时表示：“对于外界怎么说的，我不妄加评价。我只是认为，足球就是足球。它不应该被一些外在因素的影响而变质，足球是一项伟大的运动，它与历史和政治无关。我和李子涵并不熟，但是我看过关于他的报道和比赛，他是一个出色的球员，在比赛的时候如果我能上场，我一定努力防住他。这与我的国家没有关系，这只是一个职业球员的操守问题，我是国际米兰的球员，我爱国米，而他是尤文图斯的球员仅此而已。”

　　“我不能代表我的国家，而李子涵也不可能代表他的国家，除非有一天我们能穿着国家的战袍同时在球场上相遇。”

　　长友佑都的话无疑让日本的媒体很不满，在他们看来这是属于低头认输的表现。

　　而李子涵也知道了外界的情况，毕竟他现在也在开始买报纸了。他接受《全体育》记者拉斐尔的采访表示：“我赞同长友佑都的话，虽然我们两人的国家有很多问题需要解决，但是这是那些政治家的活，我们只是一个球员。我们为我们的球队和球迷战斗，我希望大家能清楚的知道这是尤文图斯和国际米兰之间的比赛。当然为了支持我们的球迷，我希望自己也能为球队的胜利出上一分力气。”

　　这个时候，李子涵居然和长友佑都保持了默契，或许是因为两人的经历都差不多，所以想法也差不多的原因。


第六十四章 赛前

　　而李子涵的话也引起了国内很多球迷的不满，在网络上骂他的人很多。

　　“草，这家伙公开认怂是什么意思？别以为踢了几场球就了不起了。”

　　“就是，和那个小日本说一样的话是什么意思？”

　　“这狗日的，一定是要做汉奸了。”

　　中国网络上从来就不缺热闹，不同性格和阵营的网友在网络上相互谩骂已经不是什么新鲜事了。他们把自己在生活和工作的失败、不如意，全都转接到网络的骂战上了。很多时候这些相互谩骂的人其实对于事件的起因和情况都不知道，他们需要的只是一个发泄的环境。

　　当然这种人是很可悲的，但是更可悲的是这种人在网络上占大多数……

　　伊莲现在可谓是李子涵的铁杆粉丝了，她劝阻那些在贴吧里骂李子涵的人，但是她的劝阻却招来了对方的而言相向。面对这种“疯狗”伊莲毫不犹豫的见一个封一个，因为这种人已经没有基本做人的礼貌和教养了。

　　而李子涵也看见了自己微博上那些难以入眼的脏话，他发了两条微博：

　　“我真不明白这有什么好骂的，我踢球是因为我热爱足球。这是我的工作，我会为我所效力的球队竭尽全力。理由不是因为对方阵营里面有什么人，而是对方俱乐部是阻止我们夺冠的敌人，而我也要对得起老板给的工资、球迷的支持以及队友的信任。”

　　“如果真这样了，那是不是有一天我遇到了同胞所在的球队，就不允许进球？因为我进球了你们会说我是在杀害同胞、残害战友？而且，足球本来就应该涉及政治。”

　　当然，支持李子涵的也有，只是太少了，他们的声音很快就被更大的骂声所遮盖了。

　　发完微博的李子涵也就没有管了，他也知道这些激进的球迷很快就会忘记这件事了。毕竟中国网络的情况他也了解，每当一件事情吵的不可开交或者尾声的时候，另外一件事就会发生来吸引大家的注意力，最后很多事情就这样不了了之了。而网友们也乐此不疲，借助这些事情来吐槽一下，缓解压力和失败什么的。

　　意甲的球迷不是欧洲最激情的球迷，但是一旦遇到德比大战这种比赛他们的激情一点都不比英格兰的球迷来的少。

　　十一月四日这天，尤文图斯的拥趸们就穿着斑马球衣举着牌子抬着横幅前往尤文图斯竞技馆开始准备布置自己的主场，他们要在自己的家门口给予自己的球队最大的支持。

　　一定要让那帮米兰人好看！这是每一个尤文蒂尼的想法。

　　在罗马大道逛街的外地游客不知道发生了什么，他们以为这是本地的一个节日，因为他们隔着老远都能听见歌声。

　　或许……对于球迷来说，德比大战确实是一场节日，胜利的那方过的是喜庆的节日，失败的那方过的是悲哀的节日。但是在赛前没有出结果的时候双方都兴高采烈的。

　　前往球场的尤文图斯球迷一边走一边高唱：

　　“现在是星期天上午，天气可无关紧要。

　　无论是出太阳还是下雨，我们全都会去那里，一个朋友打电话给我，

　　关于准备旗帜的事，当然全部都是黑白相间的！

　　高速公路的每一处，穿越靴形半岛；

　　每一公里都是汽车、大轿车和电车”

　　当唱到“一个孩子，挽着父亲，和大家一起唱。”的时候，一个七八岁的小男孩骑在自己大胡子父亲的肩膀上，用他那清脆的童声和身边的叔叔阿姨、姐姐弟弟一起唱道：

　　“一个孩子，挽着父亲，和大家一起唱。”

　　“尤文，尤文，尤文图斯兰地亚，都灵城盼着星期天！”

　　“尤文，尤文，尤文图斯兰地亚，都灵城每个星期天为你加油！”

　　“从都灵到卡坦扎罗，从阿尔比到卡塔琼”

　　“当贵妇人来到时，我们更加专注”

　　“有人多么渴望你们，进上几个球”

　　“您笑着立即说：谢谢！”

　　雄浑的歌声并不动听，没有什么音调可言，纯粹靠的就是大嗓子吼出来的。但就是这种声音最让人颤入灵魂，让其他人能从歌声中听出他们对于自己心爱球队的支持。

　　等到尤文图斯球迷布置的差不多的时候，随着球队来客场看比赛的国米球迷才陆陆续续的出现，他们穿着经典的蓝黑战袍，手里挥舞着蓝黑围巾，大大的国米队旗迎风招展，好似远征的将军率领的军队。

　　“欢迎大家来到美丽的阿尔卑斯山山脚下的尤文图斯竞技球场，今天是意大利甲级联赛第十一轮的比赛日。本场比赛是目前欧洲五大联赛中的焦点战役，全球一共有三十几个国家，接进十亿球迷收看本场比赛。”天空电视台的著名解说员赫尔豪斯的声音通过电视和网络视频直播传播到球迷的耳中。

　　赫尔豪斯本来是专门负责天空体育的欧洲战场的解说，但是自从上次看了欧冠里李子涵打入的那粒精彩入球后，就果断申请来解说意甲了。还好他对于意甲很熟悉，以前也解说过，而且天空体育电视台也有意甲的转播权。

　　不过在球迷听说有差不多十亿球迷观看这场比赛还是大大的吃了一惊，因为对于欧洲各国来说上亿的人口可不是经常看见的，整个欧洲才多少人？

　　“喔喔，我刚刚听说天空体育著名的解说员赫尔豪斯先生说这场比赛全球有十亿人收看，我不得不质疑他们的数据统计部门的工作了。因为就在今晚，在我们中国就有多少同时收看本场比赛？反正我是不知道，我数不过来。更何况还有一个日本……当然也不排除韩国球迷们也在看。”詹俊大叔笑呵呵的对着镜头说道。

　　“好吧，观众朋友们别想上网去看天空体育的直播了，虽然赫尔豪斯先生能在一场赛事里面用八种不同国家的语言进行解说，但是这里面可没有中文。好了，感谢在这个凌晨大家收看新浪体育为你带来的意甲第十一轮比赛的卫星同步直播。”

　　“本场比赛可谓是焦点中的焦点，首先是国米和尤文图斯的意大利国家德比之战。其次还有目前意甲积分榜的第二和第一之战，所谓的天王山战役。”

　　“目前十轮比赛尤文图斯九胜一平积二十八分排在榜首，国际米兰八胜两负积二十四分在第二位。第三名的是七胜一平两负积二十二分的那不勒斯，如果尤文图斯赢了，他们将用十一轮联赛不败的战绩继续领跑积分榜，而且将第二集团军的分差拉大。如果国际米兰赢了，那么他们虽然还是排名第二，但是分差缩小到了一分。这场比赛会决定联赛半程冠军的归属之争。”

　　“当然，更加重要，也是我们中国球迷最关心的是，尤文图斯的希望之星我们年轻的小将李子涵与日本球员效力于国际米兰司职边后卫的长友佑都之战。”

　　“赛前双方的媒体和球迷对于这场中日之战都是打了很多的口水仗，但是出人意料的双方的主角，李子涵和长友佑都都一致认为这是一场意大利国家德比，和中日之战扯不上什么关系。他们俩的言论给他们招来了很多骂声，不论是中国球迷还是日本球迷都表示很不满。”

　　“但是，我要说的是，其他的不论，李子涵有一句说的很好。球员踢球就应该是为他们的球迷而战，为他们胸前的队徽而战。李子涵的意思是他踢球是自己的爱好以及支持他的球迷、队友和给他发工资的老板，而不想把足球和政治扯上关系。当然想法其实是很正确的，只是由于表达的不是很直白，所以让很多球迷误解了他的意思。”

　　“如果，我们的球员一直能明白他们是为球迷而战为队徽而战的话，我想中国球迷也不至于伤心这么多年了。就像著名足坛名宿所说‘当你拼死为你球衣胸前的队徽而战的时候，球迷就会记住你球衣背后的名字！’而我们的中国足球如果也能拼死为胸前的国旗而战的话，那么我们的球迷将不会再流下悲伤的眼泪。”

　　“我希望大家能给李子涵更多的支持和信任，毕竟他才十八岁。他还有广大的前景，我们中国足球难得出现一个这么具有潜力和能力的球员，我们自己不能把他毁了。他年纪不大，承受的压力却很大。虽然一个人改变不了一个国家的足球，但是他能带动一个国家的足球向前进就是成功的。”

　　“让他无忧无虑的踢球吧，让他继续热爱足球吧。只有怀着这种对足球的爱，足球才能回报给你它的爱。”詹俊大叔一心为李子涵解释和说好话，这也看得出来他确实很喜欢李子涵。

　　其实在这个时候子在更衣室的李子涵并没有詹俊大叔所说的什么压力，这货明白自己。只要他活着就肯定会成功，没有成功就证明他已经死去了。

　　所以李子涵唯一的压力就是小心翼翼的活着……

　　“好吧，扯远了。我们还是回到本场比赛中来吧，现在比赛马上就要开始了，如果有球迷饿了的话就赶紧先吃点泡面吧。现在是北京时间凌晨三点四十分，大家可以尽情熬夜看球，因为今天是星期天，明天才是上班上学日。”


第六十五章 本赛季第一场意大利国家德比

　　在客队的更衣室里走廊外面，国际米兰的主教练斯特拉马乔尼有些紧张，他不停的做着深呼吸。年轻的脸上努力保持自信的微笑，他不想把紧张和压力带给他的球员。

　　今年三十六岁的安德烈·斯特拉马乔本来是预备队的主教练，三月份的时候一线队主教练因为带队成绩差被解雇了，所以他就提拔上来了。他知道这是一个机会，如果自己带队成绩好的话自己将会一跃到主教练的行列中，成绩差的话又会被打会到原型，而且想来国际米兰也不会让自己再回去担任预备队教练了。

　　他不停的告诉自己，一定要抓住这个机会，虽然自己是国米这二十年来的第二十位主教练。但是成绩好的话自己将会继续坐着这个位置，苦逼很多年的国际米兰很迫切的需要一个联赛冠军，而自己也需要一个拿得出手的成绩来证明自己的能力。

　　本场比赛也是他自己的第一次意大利国家德比之战，因为三月份接收的时候上赛季和尤文图斯的主客两场比赛早就打完了，而这个赛季是第一次遇到尤文图斯。

　　他知道，要想赢得球迷和俱乐部高层的满意，就必须得战胜死敌尤文图斯和AC米兰。第七轮时候的米兰德比自己赢了，那么这场国家德比也得赢。战胜死敌的同时又能加大夺冠的可能，所以不论什么样的原因他都必须要拿下这场比赛。

　　再次做了一个深呼吸后，他怀着自信的笑容走进了更衣室。

　　而另一边的主队更衣室孔蒂已经开始讲话了：“伙计们，听着，我们为了这场比赛已经准备了很长时间了。在前面几场比赛中我们大量的轮换和轮休就是养精蓄锐等待米兰人的到来，甚至为此我们还放弃了欧冠里面一场本来应该拿下的比赛。”

　　说到这里孔蒂的脸上抽了抽，显得很不高兴。本来想着对阵北西兰这种鱼腩替补上去拿三分完全没有问题，哪能想到只拿到了一分。欧冠三连平的战绩让俱乐部高层很不满意，要是不是联赛里面成绩很好的话自己都要被主席大人叫去办公室抽雪茄了。

　　如果这场德比大战也输了的话，联赛里面就要被国际米兰缩小到一分的分差了，对于联赛还不到一半来说，一分几乎就是没有分差。

　　“所以这场比赛我们要给米兰人一个迎头痛击，球迷和媒体赛前叫这场比赛是什么？谁来告诉我。”

　　球员们你看看我我看看你，不明白主教练大人这是怎么了，这么简单的问题都有问。李子涵怀疑是不是上场欧冠里面没有取胜北西兰，猥琐的大叔现在心里还不爽，所以气糊涂了。

　　“德比大战啊，意大利国家德比，头儿。”博努奇大声说道。

　　“德比？国家德比？他们也好意思，最近几个赛季，我们排名多少？他们排名多少？我们是卫冕冠军，而他们差点连联盟杯的资格都没有。”孔蒂激动的连口水都喷出来了。

　　博努奇无辜的抹了抹脸，丫的，我说怎么我回答问题的时候阿图罗那家伙笑的那么淫荡了，原来他早就知道了这种情况……

　　孔蒂很少在更衣室讲这种藐视对手的话，一般他都是怀着把每一个对手都当做实力相近的来打，当然想北西兰和热那亚这种实力相差十万八千里的球队除外。

　　“所以，伙计们。抬起头，从这里走出去，然后告诉他们，这里是尤文图斯竞技场，这里是神圣的阿尔卑斯山脚下，这里——是我们的地盘！”

　　球员们嗷嗷叫的摩拳擦掌，李子涵也热血沸腾，这还是他第一次参加意大利国家德比。面对传说中的国际米兰他感觉自己的心跳不停的飙升，在中国米兰双雄就是一个传说。虽然国米这几年很苦逼但是豪门的底蕴在那里，他一定都没有敢小瞧国米。

　　而现在，他将亲自面对这个传说。

　　“比赛马上就要开始了，我现在已经拿到了双方的首发阵容。国际米兰方面没有用意大利球队经常用的三中卫阵型，还是采用了攻守平衡的传统四四二。门将汉达诺维奇，后卫分别是拉诺基亚、西尔维斯特雷、萨穆埃尔、佩雷拉，赛前大家看好的日本人长友佑都没有在首发之中，而是坐上了替补席。中场是加尔加诺、坎比亚索、斯坦科维奇和萨内蒂，米利托担任前腰，卡萨洛一人突前，不过阵型不能说明一切，看着阵容国际米兰应该是让米利托和卡萨诺担任锋线搭档。从中场上看来客队国际米兰应该是打的防守反击，毕竟四个中场的防守反击能力相当强。”赫尔豪斯拿着名单分析道。

　　而詹俊大叔也在做同样的事情：“好了，让我们再来看看主队尤文图斯的名单。仍然是三五二阵型，意大利国门世界级门将布冯担任首发，巴尔扎利、博努奇、基耶利尼三大后防大将担任首发中卫。阿萨莫阿和利稀施泰纳在两个防守型边后卫的位置上，但是考虑考虑到他们攻守平衡的特性看上去更像是一个边前卫和边锋。意大利国家中场大师皮尔洛担任后腰，比达尔和马尔基西奥搭档中场，武齐尼奇和乔文科担任两个前锋。这是一个全主力阵容，看得出来尤文图斯对于本场比赛势在必得。”

　　“赛前轰轰烈烈口水仗中的两位主角都在替补席上，李子涵一直就是替补，所以不怎么稀奇，什么时候首发了才是大新闻。不过长友佑都的首发次数可不少，现在把他放在替补席上是什么意思呢？难得是专门为了对付过会上场的李子涵？”

　　经过这十几场比赛，大家都看出来了李子涵就是替补的节奏，只要在替补席上坐着就一定会上场，所以大家詹俊大叔才会如此肯定李子涵会上场了。

　　“好的，随着主裁判的哨声，本赛季第一场意大利国家德比比赛正式打响了。先开球的是客队国际米兰。”

　　国际米兰一上来就在中后场倒脚，他们没有急于上前，而是先把阵型摆开。

　　坎比亚索接到皮球过渡给中场搭档斯坦科维奇，斯坦科维奇传给前方的米利托。就在球迷们都以为进攻要开始的时候米利托却带了两步，在看见比达尔逼上来的时候回传给了萨内蒂……

　　“国际米兰打的很有耐心，毕竟他们在客场，在客场防守反击意大利球队经常这么打。”

　　“加油，国际……国际无敌的老妇人！”北看台一个位置不错的地方，伊莲站起来大声加油。

　　她本来想喊国际米兰加油的，但是刚刚把“国际”这个单词喊出来的时候看见了周遭那些壮汉们愤怒的目光，于是乎马上改口。果然这下周围的球迷看她的眼神友好多了……

　　其实这也不怪伊莲，毕竟意甲球队在中国早些年开始米兰双雄的球迷最多，知名度也最大。那个时候她经常耳濡目染一些，所以对于米兰这个名字也比较友好，特别是那个象征着时尚的米兰城。

　　苏苏捂着脸，一副“我不认识她，我真的不认识她。”的样子，……她挨着伊莲的座位。

　　今天也是苏珊带着她们俩来看球的，票还是“涵娘”给的，毕竟尤文图斯大战国际米兰，又是位置最好，尤文图斯球迷最集中的北看台，这个位置的票当场两百欧元都还是有价无市的。

　　三张票六百欧元对于苏珊来说还是相当奢侈的，这几乎都是她们两姐妹一个月的生活费了。

　　活跃的伊莲拿着相机不停的拍照，已然一副记者的样子，不过她拍的最多的还是替补席上的李子涵。她用这些难得的照片是拿去充她的贴吧的，而李子涵才是主角。

　　李子涵坐在替补席上观察着双方球员，对于对方的萨内蒂、坎比亚索、米利托和卡萨洛等人，他可是并不陌生。他们都是上一代球迷们当年津津乐道的球星，不过按年级来算的话，他们也完全可以当李子涵的叔叔了。

　　以前在成都的时候，那个瘸腿的大叔就经常给他将一些上一辈球星们的风光往事，比如巴西的3R组合、意甲的小世界杯、齐祖的华丽的技术还有弗格森的九二班。那个时候他还小，对于这些叱咤风云的巨星只限于别人的讲述，这里面最有名的就是罗纳尔多和贝克汉姆了，在中国不知道足球的人都知道他们俩。而等李子涵长大了，懂得了什么是足球的时候，他们已经慢慢的淡出了人们的视野。

　　所以李子涵在替补席上专心的看着这些年纪不小的意甲老大哥们，希望能从他们的比赛中学到点什么，虽然自己基本上都是依靠的那个系统，但是这一点也不影响李子涵那颗想要点属于自己的“真本事”的心脏。

　　看台上的伊莲正好拍到了李子涵注意力集中的盯着球场的照片，看着这副美丽脸蛋上的严肃表情，伊莲大叹果然是认真专注的男人最有魅力。

　　如果，刚满十八岁没多久的李子涵算男人了的话……


第六十六章 德比开战与迟来的任务

　　伊莲拿着她省吃俭用买来的单反给苏珊看她拍的照片。

　　“你看你看，你们家涵娘好帅的喔。”

　　苏珊立刻红透了脸，她现在还没有从几天前误会李子涵和自己妹妹有“奸情”的大乌龙中回过神来。一听见李子涵的名字脸就会红，但是不知道为什么听见伊莲的“你们家的”心里却是甜滋滋的。

　　当然，她口头上是不会承认的：“别……别乱说，什么我们家的。只是我们比较熟悉而已，我是他的语言老师。”

　　伊莲怪笑道：“哟哟，还不承认啊，那你没事脸红什么？”

　　苏珊理直气壮的说道：“太阳太大了，晒的。”

　　伊莲一副“被你打败了”的表情，她看了看在大光灯照明下踢球的双方球员。四周的强光照射下，他们的影子都有四个。

　　现在是意大利时间晚上九点五十分，北京时间凌晨四点。

　　苏珊的脸就更红了，心里不停的鄙视自己。怎么有种此地无银三百两的感觉，难道自己真的喜欢上他了？

　　一想到自己喜欢上李子涵的可能性，以及几天前的大误会……苏珊有种想找个地缝钻进去的感觉。

　　没人知道这个女孩的心思，也没有人在这个时候去猜测女孩的心思，即便她是个美女，这会人们的焦点都集中在了场上双方球员的交手上。

　　比达尔在中场断球后在对方还没有来得及回抢的情况下果断分给了中场搭档马尔基西奥，马尔基西奥带球盘带向前。但是很快他就遭到了斯坦科维奇的拦截，马尔基西奥一点也不惊慌。

　　他耐心的停下来，双眼盯着对方然后原地连续做了几个突破的假动作，斯坦科维奇没有上当。马尔基西奥左脚轻轻一拨，左肩下场，看上去马上就要通过左边进行突击一样。

　　这次对方上当了，斯坦科维奇跟着也重心偏移。马尔基西奥抓紧时间迅速在把球拨回来，然后却没有突破。而是把皮球拨给了插上来的皮尔洛，皮尔洛没有起高球吊传，首先是他们没有可靠的高中锋，其次就是中场强大的球队盲目的起高球传球那是不专业的表现。

　　在情况不特殊的情况下，傻子都知道应该利用中场又是进行传递配合，而不是起高球，更何况皮尔洛这样的中场大师了。

　　突然启动，加速，任中发在脑后飘扬，大胡子的脸上风霜的痕迹也遮盖不了他眼中炙热的目光。

　　安德烈亚·皮尔洛这会儿就像年轻了十岁，细腻的脚下技术很快就扣过了谢洛托，趁着老对手坎比亚索和加尔加诺过来夹击的空挡，他毫不犹豫的传给了位置更好的比达尔，然后自己掩护在身侧，随时顺便策应。

　　李子涵正看得出神的时候，却看见皮尔洛在百忙之中转过头来看了自己一眼，然后又很快的转过头去了。李子涵童鞋摸着智商并不是很高的脑袋纳闷了，难不成是我看错了？

　　国际米兰收缩防线，后卫们严阵以待。因为他们知道，比起尤文图斯的那几个射手，这几个中场大哥可威胁大多了，对于联赛里面的直接竞争对手和德比冤家之一，对于尤文图斯他们赛前还是有过仔细研究的。

　　就在比达尔想进一步的时候，作为队长的萨内蒂果断靠了上来。比达尔没有犹豫传给了武齐尼奇，武齐尼奇刚拿球就遇到了西尔维斯特雷的倒地飞铲，他被带到在地。

　　“漂亮的铲球，西尔维斯特雷这脚先铲到了皮球并不是对着人去的，武齐尼奇是被带到的，所以并不是犯规。”

　　皮球滚到了佩雷拉的脚下，佩雷拉刚想大脚解围，就遭到了突然袭击。

　　比达尔反应快速的下脚捅掉了皮球，斯坦科维奇伸出腿一捞，想把皮球捞过来。却没有想到比达尔胆子相当大的立刻倒地铲球，虽然铲的是皮球，但还是把他吓出了一身冷汗。

　　一直在比达尔身边埋伏的皮尔洛这个时候果断出击，冲上来拿住了被比达尔铲掉的皮球。然后加速斜插入大禁区，摆出要射门的姿势，门将汉达诺维奇条件反射的提前做出扑救。

　　哪知皮尔洛却没有射门，他狡猾的把射门的推轮下来向着左边横向一拨，跟上的武齐尼奇在没人看防的情况下直接迎球打门。

　　皮球笔直的飞向汉达诺维奇扑救相反的方向，就在所有人都以为这个球有了的时候，就连国米球迷都沮丧的低下头，尤文图斯拥趸准备欢呼的时候。

　　萨内蒂突然杀出来，迎着飞来的皮球抡腿一抽，皮球高高飞起最后飞出了边线。

　　“是萨内蒂，萨内蒂！！国际米兰的队长在最后挽救了球队。天神下凡的他在球门线前阻止了这个几乎必进的进球，大脚解围。汉达诺维奇犯错了，他被皮尔诺的射门假动作给骗过了，提前做出了扑救。这球真精彩，国米的防守，比达尔拿手的前场逼抢，皮尔洛的策应和假动作，武齐尼奇的反方向射门，到最后萨内蒂的临危救主。”

　　“这就是意大利的国家德比，而现在精彩才刚刚开始，电脑前的球迷们这会儿一定睁大了眼睛睡意全无了吧。虽然我的专业是解说英超和欧冠，但是这一点也不影响我来打份兼职工解说意甲。”詹俊大叔末了还开了一个小小的玩笑。

　　网络视频现场直播的足球赛事在新浪才刚刚起步，他们没有很多优秀的解说员来解说一些重要和精彩的比赛，所以詹俊大叔不得不在每周解说英超和欧冠的时候也抽出时间来解说意甲了。

　　最近各个联赛的赛程都很密集，听说詹俊大叔这一周都熬了四个晚上了。细心的网友都透过那眼睛玻璃片看见他眼球上的血丝，当然这和加班费无关，这和足球有关，他爱足球，人所周知。

　　联想到最近网上频繁曝出哪家公司的谁谁谁又过劳猝死了，网友门纷纷在直播间的评论区感叹：大叔这是在用“绳命”解说啊！

　　摄像机扫到尤文图斯左路前场的边线，这个时候基耶利尼在线外观察着国际米兰禁区内外的情况。

　　这会儿是尤文图斯的界外球，面对大力水手之称的基耶利尼投掷的界外球国米上下都绷紧了神经。因为这个投“手榴弹”的大鼻子壮汉有过直接把界外球扔进过对方球门的情况，所以他们一点也不敢小瞧。

　　连续做了两下投球假动作的基耶利尼在第三下的时候果断出手，皮球直飞小禁区。

　　第一点的博努奇在第一时间压着萨穆埃尔起跳争顶，仗着出色弹跳和人高马大的优势以及对于起跳时机的掌握。博努奇顺利的争到皮球，然后他甩头攻门，可惜皮球擦着横梁飞出了底线。

　　即使这样也把门将汉达诺维奇吓的够呛。

　　他妹的身高一米九的中后卫在争顶界外球和角球的时候就是大杀器啊，虽然这货头球技术一般，但是天生的身高优势和出色的弹跳就足以弥补了，如果对方坚持打定位球战术，那么进球只是时间问题了。

　　场下的孔蒂摸着胡子渣暗自思考。

　　今天米兰的门将貌似有问题，斯诺文尼亚人虽然身高达到了恐怖的一米九三，但是所有人高马大的家伙都有反应慢、四肢不灵活的通病，更何况是身体本来就比较僵硬的斯洛文尼亚人了。

　　要不要在定位球的时候利用争顶头球比较多的博努奇来吸引火力，引得对方中卫和门将重点注意“空中投弹”的时候，来个大禁区内的地滚球射门呢？

　　而李子涵也支撑着下巴，脸色古怪的看着球场上，看他的样子就像要哭出来或者要暴怒一样的复杂脸色。

　　记者们没有注意到这点，因为这会所有人都被刚刚激烈的比赛所吸引。他们可不敢随意转移视线，因为这种情况极有可能在下一秒就有进球产生了。

　　而拿着相机担任“以涵娘的名义奔跑吧”“官方”“首席摄影师”的伊莲却主意到这点了，她拿起相机各种咔咔……

　　她连这几张相片的配合文字都想好了：“涵娘大人看着如此英勇表现的队友最后却没有取得进球情况恼怒不止，娘娘大人已经迫不及待的想要上场了。”

　　要是被李子涵童鞋知道这种时候伊莲还在拿“涵娘”来调侃他的话，他一定会把伊莲的衣服裤子扒光，然后——打她的小屁屁！

　　因为我们的涵娘大人确实笑不起来，他又有种被坑了的感觉。

　　就在刚刚，他突然接到了“Mr.Football”系统的指示，被告知有一个新任务。

　　机器人君毫无人道主义的宣布：

　　“你有一个新任务，【第一次德比大战】任务要求：初次面对意大利国家德比，确保胜利，打败国际米兰。完成奖励十点能力值，失败惩罚扣除五点能力值。任务现在激活，最后完成时间为本场比赛结束。祝一切玩家顺利。”

　　你知道一万匹草泥马从草地奔跑而过的壮观场景吗？李子涵现在的心里就犹如一万匹草泥马狂奔而过。


第六十七章 德比的首开记录

　　“尼玛啊，这不是一般的坑爹啊，这是相当的坑爹啊。早他妹干嘛去了？怎么比赛都开始十来分钟了你这破任务才来？早死早超……早来我好有准备啊。”李子涵在意识里不停的抱怨。

　　而系统的机器人却没有理会他，也没有回音……

　　李子涵沮丧的垂下了头……好吧，又被这破系统坑了。

　　李子涵蛋疼的心情丝毫没有影响到球场上双方的球员，他们对于这场比赛的胜利都相当看重。

　　坏小子卡萨诺利用出色的盘带技术晃开了马尔基西奥直入对方半场，在面对利稀施泰纳的协防拦截下，当年的巴里小子并没有感觉到自己的身体已经三十一岁了。利用连续的两个假动作过掉了利希施泰纳，就这样撕开了尤文图斯那坚不可摧的防线。

　　有着意大利防守大师之称的基耶利尼果断上来阻止卡萨诺的进一步突进，然而卡萨诺却并没有与基耶利尼硬碰硬的打算，就在基耶利尼靠上来的时候他一脚精确的传球给了米利托。

　　米利托很舒服的拿球，带了两步就冲入大禁区线了。博努奇不敢倒地铲球，如果在这个位置上没有铲到球而铲到人的话那铁定点球没得跑了。

　　他靠上来想要捅球，这个时候米利托却将皮球横向一趟，然后跟上直接抡腿就打门。博努奇没有想到对方动作这么快，他下意识的抬脚想要在皮球经过他身边的时候拦截下来，最起码变线没有飞向球门也好。

　　然而皮球没有被他抬起的脚拦下，而是直接飞向球门。高度集中的布冯看看飞来的皮球做出扑救动作，一把就抱住了飞向球网的皮球。

　　“米利托接卡萨诺的传球，他进入禁区了，博努奇上前来逼抢，米利托趟球……打门！！有点出乎意料。但是布冯明显没有开小差，他起跳抱住了皮球。这种球对于布冯来说还是比较轻松的，米利托的射门角度不够刁钻，不过没有机会调整了，不然就被博努奇近身了。”

　　有点遗憾的米利托朝着卡萨诺竖起了大拇指，示意对方干得漂亮。

　　而布冯抱着皮球很不满意的对着后防线大喊：“怎么搞的？米利托和卡萨诺这两个危险分子一定要看牢了，别给他们空挡发挥的机会。”

　　“抱歉吉吉，是我们两个边没有及时回来。”阿萨莫阿主动出来承担责任。

　　尤文图斯的更衣室历来就是比较和平的，布冯也没有抓住一些小问题不放：“大家注意力集中，虽然米兰这两个赛季的成绩都不怎么样，但是他们的阵容仍然不能小视。”

　　布冯开出的皮球被皮尔洛轻松接到，然后带球越过中线。看见谢洛托上前逼抢的时候，连续逼真的两个踩单车晃过了对方，然后他们没有给坎比亚索机会，直接传球给比达尔，最后直接前插。

　　比达尔的特点不是盘带，而他自己显然也清楚这一点。所以在斯坦科维奇下脚之前就将皮球传给了中场搭档马尔基西奥。

　　马尔基西奥接球后就被加尔加诺在背后靠了上来，尝试转身未果后的他果断拨球给了皮尔洛。

　　皮尔洛接球后在第一时间分到了边路，他知道现在对方在中场囤积了重兵，那么就一定会忽略边路。

　　果不其然，阿萨莫阿接球后就发现了前方没有障碍，他果断的沿边线突破。和利稀施泰纳一样，作为边路万金油的他可以出任边线上的任何一个位置。边后卫、进攻型边后卫、边前卫、边锋。攻守平衡的特性让他的进攻没有其他边锋一样犀利，防守没有其他边后卫一样可靠。

　　但是他们却是边锋中防守最好的，边后卫中助攻最好的。或许鸟叔穆里尼奥不喜欢这样类型的边后卫，但是在意大利，踢三中卫阵型的球队可是最喜欢这种边路多面型的人才了。

　　沿边线突破的阿萨莫阿并没有能一帆风顺的下底，他很快就遇到了来自了对方后卫佩雷拉的袭击。

　　逼上来的佩雷拉果断下脚捅掉了皮球，然后趁着阿萨莫阿重心不稳，没有来得及调整的情况下抢先把还未出边线的皮球传给中路。

　　“佩雷拉断下了阿萨莫阿的皮球，他传中，他在找坎比亚索。”

　　由于仓促传球的原因导致了力道不足，皮球还没有到坎比亚索身前就已经慢下来了。比达尔迅速朝着皮球跑去，他现在的距离比坎比亚索要进。

　　比达尔最后还是抢在了对面的坎比亚索之前抢到了皮球，趁着坎比亚索还没有近身的时候，比达尔把皮球传给了中路的皮尔洛。

　　皮尔洛拿球挤开了上来的谢洛托然后在萨内蒂的夹击下冲出一条生路，最后斜传右前方已经在大禁区前的武齐尼奇。

　　武齐尼奇背对着球门接球，然后迅速转身晃开身后的西尔维斯特雷，步入禁区后直接打门！！！

　　“尤文图斯的一系列配合堪称漂亮，老当益壮的皮尔洛硬生生的挤开了谢洛托和米兰队长萨内蒂的夹击。然后在年轻力壮的谢洛托就要再次跟上来干扰的时候，皮尔洛传球了。”

　　“意大利中场大师的判断力还是一如既往的犀利，他的传球准确的找到了位于禁区前沿的前锋武齐尼奇。武齐尼奇背靠着球门接到了皮球，噢，这个时候中卫西尔维斯特雷已经上来了。他靠着了武齐尼奇的背后，武齐尼奇会怎么选择？他会传球吗？”

　　“武齐尼奇左脚护住皮球，防止背后的西尔维斯特雷的捅球。黑山前锋是选择单干突破还是传球给搭档乔文科？他将皮球向着左边拨动了一下，他的左边是已经到位了的乔文科。”

　　“没有，他没有传球。就在左拨的那一刻他突然用左脚迅速在将皮球勾了回来，然后顺势右转。靠着他的西尔维斯特雷被骗了，右转加速，带走皮球，只把西尔维斯特雷留在了原地。”

　　“西尔维斯特雷不敢犯规，如果犯规就一定是点球了，他只能眼睁睁的看着武齐尼奇越过他。武齐尼奇比以前更加灵活了，变得滑不溜秋的，以前的他可是个硬角色的。”

　　“武齐尼奇抡脚了，他打门了，射门！！！皮球直飞球门远角。汉达诺维奇判断对了方向，他提前做出了扑救动作。”

　　就在武齐尼奇射门的时候，门将汉达诺维奇就判断了方向，他知道这个位置肯定是打球门的远角。所以他在武齐尼奇抡脚的时候就已经悄悄移动了。

　　飞过来的皮球犹如自投罗网的飞蛾，被飞扑而来的汉达诺维奇给扑个正着。就在双方都以为这次进攻结束的时候，汉达诺维奇的冷汗却不停的冒了出来。

　　草了，这球打的太死了！

　　这是他最后的想法，然后力道充足的皮球没有被他给抱住，而是打在手上弹回了禁区。

　　就在他想要迅速爬过去补救的时候，早就在寻找机会的比达尔突然冲过来，趁着萨穆埃尔没有注意到的时候从他身边越过，瞬间就来到了小禁区前沿。

　　然后找到了反弹到禁区皮球的落点。

　　汉达诺维奇大惊失色，他奋力的朝比达尔脚下的皮球扑去。个时候他根本没有来得及思考，对方那闪着寒光的鞋钉踢在自己的身上会有多疼。

　　比达尔没有脚软，果断大力补射。势大力沉的皮球高高飞起，越过了地上正在扑过来的汉达诺维奇。

　　飞起的皮球打在了横梁的下角，然后再全场四万多球迷期盼和恐惧的目光中掉进了国际米兰的球门……

　　“GOOOOAL！！比达尔！！比达尔！！比达尔的补射进球了，武齐尼奇的射门被汉达诺维奇扑出来了，但是他却没有抱住。想要补救的汉达诺维奇却被突然冒出来的比达尔抢先了。比达尔将皮球大力挑了起来，就在所以人都以为这是打飞机射门的时候，皮球却集中了横梁下角，弹进了球网！！”

　　“比达尔立功了，比达尔立功了！！！他的补射为尤文图斯首开记录，他对于这脚补射的形势观察的很到位，皮球集中横梁弹进了球网。这球要是在高一点就直接飞上云端了，低一点就有可能被汉达诺维奇高举的右手给挡下来。这球真漂亮，比赛进行到第二十分钟，由比达尔的补射为尤文图斯打开僵局，现在尤文图斯一比零领先！！”

　　进球后的比达尔很兴奋，他激动的来到角球区面对北看台的球迷怒吼。本来就很兴奋的尤文图斯拥趸呐喊的声音更大了，对于这么漂亮的一脚补射，他们毫不吝啬自己的嗓门。

　　比达尔很快就队友围住了。

　　“干的漂亮，阿图罗。”皮尔洛搂着比达尔的肩膀。

　　而马尔基西奥自己冲过来抱住比达尔的头，然后强硬的吻了一下对方的额头：“阿图罗，你这脚真他妈的漂亮。你小子那么快冲到了皮球的落点，我还以为你要打飞机啊。”

　　比达尔佯装大怒，一把把马尔基西奥的脑袋给架在手臂腋下，然后抓住他的头发：“亲个毛啊你，老子对男人不感兴趣，想老子这么英俊的男人怎么可能打飞机。老子又不是佩卢索。”

　　队友们哈哈大笑。


第六十八章 反击

　　比达尔和马尔基西奥是中场的搭档，也是中场位置的竞争对手，同时也是很好的朋友。像这种相互是竞争对手或者场上死敌的朋友关系在意甲的北方三雄里面是很常见的，不论是三方俱乐部之间，还是同队的队友之间，这种关系都存在。

　　或许这么复杂的关系就是因为他们三家看似不共戴天的死敌关系却球员流通很广泛有关，意甲的三雄不像英超和西甲一样，不卖自己的球员给死敌。反而他们卖的还不少，据说就连几家高层的管理人员都经常一起吃晚餐。

　　所以在意甲，其实很少有一些球员之间不共戴天的，一般脾气合的来的关系都不错，比达尔和马尔基西奥就是其中一对。

　　至于佩卢索……这个可怜的家伙，他的射门和点球是尤文图斯全队最坑爹的，经常打飞机。就连老大布冯的射门都比他准确。所以这名替补后卫经常是队友们拿来找乐子的对象，而佩卢索本人也没有明显的介意……这个可怜的家伙。

　　就在比达尔将皮球射进球网的那一刻，尤文图斯替补席也欢腾了。坐在板凳上的队友纷纷起立欢呼，教练员们也不例外。

　　全场只有国际米兰的球员和球迷心情很不好。

　　“比达尔给尤文图斯开了一个好头，他们目前暂时领先国际米兰。不过值得一提的是，如果这个比分保持到最后，我说的是如果，或者尤文图斯取得胜利的话。那么这将会是他们的联赛第四十九连续保持不败！！！四十九场不败！！！”

　　“当然，这里是算上上个赛季的。毕竟这个赛季，连本场比赛都才是第十一轮。众所周知，大家都知道上个赛季的尤文图斯是保持三十八联赛不败战绩夺取的联赛冠军。”

　　“好吧，我要说的不是已经在上个赛季被大家听烦了的问题。我要说的是，作为尤文图斯的老对手，能不能在客场带走三分，或者打破这个纪录。让我们拭目以待！！”

　　天空体育的著名解说员赫尔豪斯明显在比赛之前就做了功课的，他清楚的知道从上个赛季开始，一直到目前尤文图斯还未有败绩。虽然看起来是在给国际米兰鼓劲，希望他们加把劲打破尤文图斯的纪录。实际上是告诉球迷，怀着期待的心情去看比赛，不要以为一个球的领先比赛就结束了。

　　一切，还差得远呢，现在比赛才开始二十分钟。

　　从这一方面看来，赫尔豪斯先生还是很有职业操守的。并没有因为自己喜欢李子涵就帮尤文图斯欢呼加油，解说员一般情况都是比较中立的，他们只为他们的观众着想。

　　被对方率先进球的国际米兰球员们并没有因此消极，他们反而打的更激烈了，或许是这个进球反而激起了他们心中的凶性。

　　米利托前场接到坎比亚索的传球，没有带球，反而是摆渡给了卡萨诺，然后自己向前。

　　比达尔没有理会与自己擦肩而过的米利托，他知道自己身后会有人去找米利托的麻烦的。他的目标是带球的卡萨诺。

　　比达尔横切过来小心翼翼的看着卡萨诺，他没有盲目的直接下脚或者铲球。他知道像卡萨洛这样的球员，你稍不注意就会被他甩开。一旦铲球被躲过去了，基本你也没希望追上对方了。

　　这个时候的比达尔表现的更像是一个后卫或者防守后腰，一点都不像尤文图斯的中场发动机。

　　卡萨诺企图用假动作晃过比达尔，然后都失败了。精明的比达尔没有上他的当，让卡萨诺心中不免腹诽，妈的，你小子干脆去打后卫得了！

　　卡萨诺重心左移，然后将球轻轻往左边一拨，做出要往左突破的架势。然后却很快的用左脚把球又勾过来，然后右脚为小迈半步为中轴点。贴住比达尔的身体，左脚勾动皮球，一个漂亮的转身，来到右边。

　　“哦……哦哦……卡萨诺一个漂亮的左边突破假动作，然后迅速的转身来到右边。整个动作一气呵成，漂亮极了。”

　　但是等卡萨诺转过身来打算加速甩开对方的时候，却看见一张笑眯眯的圆脸。

　　我草，这家伙居然没有上当，妈的，不打后卫简直是浪费人才！！

　　这是卡萨诺心里，这一瞬间的想法。

　　“哈……哈哈……卡萨诺的假动作虽然漂亮，但是明显比达尔不是一个喜欢花瓶的主。他并没有上对方的当，比达尔的防守和他的进攻一样出色。”

　　见对方没有上当后，卡萨诺知道自己的时间不多了，这么下去对方的人一定会过来支援的。就在他想办法怎么突过去的时候却突然看见中路一闪而过的一道亮光。

　　顿时，心中有了主意。

　　卡萨诺将球往右一拨，然后半转身靠着比达尔，阻止他破坏球，然后右脚一捅皮球，这是要传球的节奏。

　　比达尔心中一跳，伸脚想要去捅皮球，破坏它的准确性。然而却被卡萨诺用半个身体硬生生的卡主了比达尔和皮球之间的距离。

　　心中一急的比达尔一推身前的卡萨诺想要去破坏球，然而晚了。皮球已经被卡萨诺传了出去。

　　中路插上的坎比亚索接到了皮球，然后直接越过了和卡萨诺纠缠不休的比达尔。

　　而卡萨诺刚刚看见的闪光，就是坎比亚索锃亮的光头在夜晚灯光下的反射光线……

　　比达尔心中一恼怒，丫的，怎么把这个阿根廷大光头给忘记了。

　　对于比达尔刚刚的推人动作，主裁判先生看见了却没有吹。一来是对方动作不太大，而来是进攻有利原则。

　　现在距离对方大禁区已经不远了。

　　坎比亚索一点都没有做为中年大叔的老胳膊老腿的毛病，他带球推进的很快。在对位的老对手皮尔洛的盯防下，他果断选择了传球。

　　对于长期效力于国际米兰的坎比亚索来说，以前AC米兰版的“坎比亚索”皮尔洛他一点都不陌生。同城死敌争斗的差不多十个赛季里，他们可谓是知根知底了，不同的是现在的皮尔洛穿上了斑马球衣，而非熟悉的红黑战袍。

　　米利托接到了阿根廷大光头坎比亚索的传球，利用卡萨诺的前插跑位做一个传球的假动作，骗得阿萨莫阿不敢上前来。然后突然加速，一个踩单车过掉了利稀施泰纳。

　　紧跟着突入大禁区，在博努奇和巴尔扎利的看防下没有冒进和仓促打门。而是一个半转身将皮球回传。

　　突然的传球，在博努奇和巴尔扎利的意料之外。他们没有想到好不容易冲进禁区的米利托会反而将皮球传出大禁区，然后下一刻他们知道了答案。

　　皮球刚刚滚到大禁区线上，要到中间半弧一代的时候，大光头在灯光下再次一闪。然后坎比亚索飞快的跟上迎球打门！！

　　“米利托突入禁区了，面对两大中卫巴尔扎利和博努奇的联合防守他要怎么做？他动了……他动了……回传……咦？回传？？那个地方没有人啊！……啊！！是坎比亚索……坎比亚索……阿根廷人很快的摆脱了皮尔洛。后插上，直接打门，远……射！！！”

　　呼啸而来的皮球越过博努奇和基耶利尼之间的空挡，飞向球门。

　　布冯没有乱动，他站在球门中间，看准了皮球的路线，然后打开双臂。一把抱住飞来的皮球，最后迅速卧倒，死死压着皮球。

　　“布冯抱住了皮球，坎比亚索这脚远射质量很高，就是稍微打的有点正了，被布冯扑个正着。”

　　“不过对于三十二岁的坎比亚索来说，这已经很好了。他从后腰的位置上跑到了禁区前面，不停的与队友配合与对手周旋，然后完成这脚打门，对于他的体力来说要求相当高。当然了，比起米兰队长，三十九岁的萨内蒂来说，坎比亚索还是比较年轻的……”

　　看着射门没进的坎比亚索无奈的摇摇头，然后开始后退回撤，以防被对方打反击。

　　而事实真如他所想的一样，布冯开出皮球传给皮尔洛，然后皮尔洛短传找到了比达尔。趁着对方还没有回防的很彻底的时候，比达尔长传给马尔基西奥，然后自己插上。

　　马尔基西奥带球晃过了斯坦科维奇，然后再萨内蒂的协防下，快速出球给前锋武齐尼奇。

　　对方后场的人并不多，武齐尼奇加速突破，遇到对手并不纠缠，他知道拖得越久，对面回来的人更快，自己这边也就越没用优势。

　　所以在萨穆埃尔上来逼抢的时候，他抢先一步把皮球传给了前面的乔文科。乔文科一拿球就遇到了最后一名中卫西尔维斯特雷，西尔维斯特雷也不下脚，就这么横在乔文科身前。乔文科往那边带球他就跟着移动，明显的为队友的回防争取时间。

　　乔文科的余光远远的看见了已经快要跟上来的坎比亚索和佩雷拉了。他迅速将皮球左边斜前方拨，然后自己右边加速，突破对方。


第六十九章 一颗球引发骚动的心

　　“乔文科人球分过……”

　　就在乔文科绕过西尔维斯特雷的时候，才暗叫一声糟糕。刚刚由于心乱了，这脚分球力道小了。果不其然，回过来头就看见西尔维斯特雷已经脚踩着了皮球上。

　　“乔文科犯错了，他分球的时候力道太小了，人是过去了，皮球却被对方中卫西尔维斯特雷轻松留下了。”

　　然而西尔维斯特雷并没有高兴的太久，马尔基西奥突然杀了出来，然后倒地一个铲球，正好被马尔基西奥的教铲中的皮球离开了西尔维斯特雷的控制，然后滚了出去。

　　乔文科一激灵，立马冲过去接到了皮球，然后转身奔去。

　　“西尔维斯特雷也犯错了，他没有第一时间大脚解围。被追上来的马尔基西奥有机可乘，一个漂亮的铲球，皮球正好落在了前面不远处的乔文科跟前。乔文科拿球……单刀！！单刀了！！！现在横在乔文科前面的只有门将汉达诺维奇了。”

　　进入禁区的乔文科，强制压住跳动的心。然后瞄准球门左下角，抡脚射门！！！

　　“禁区内的乔文科射门！！汉达诺维奇做出了判断，扑救……反了……反了……汉达诺维奇完全扑错了方向！！这个球基本有了！！”

　　第一时间做出判断的门将汉达诺维奇扑向了球门的右边，然后乔文科射的确实左边，他眼睁睁的看着皮球朝着左边的空地飞去，而无能为力。

　　乔文科射出皮球的时候，看见了扑错了方向的汉达诺维奇，心中激动不已。妈的，没有后卫的干扰和门将的阻扰，难不成老子还不能射进去？

　　看台上的尤文图斯拥趸已经起立准备欢呼了，而国际米兰的球迷们则捂上双眼，上半场就被领先连续进两个球，还是在客场……这场比赛的接过已经几乎注定了。

　　他们不停的在心中自欺欺人的呼喊：不要进！不要进！！不要进！！！

　　就在皮球越来越接近球门线，眼看就要进球的时候。不知道是上帝存心和尤文图斯拥趸们过不去，还是喜欢调戏乔文科，亦或者听见了国际米兰球迷的祷告声。

　　皮球却意料之外的打中了球门的立柱，然后擦着门柱滚出了底线……

　　尤文图斯球迷们的欢呼瞬间嘎然而在，憋红脸难以呼吸的难受赶不上此刻他们看见如此好机会，皮球却没有进球门来到要难过多了。

　　乔文科刚刚兴奋和激动的脸，这会儿都要哭出来了……

　　“球没进……球没进？……球没进！！！！上帝啊，这个球居然没有进，皮球居然擦着球门立柱飞滚出了底线。乔文科浪费了一次绝佳破门得分的机会，他居然没有把这个几乎面对空门的皮球射进去。接二连三的犯错和浪费机会，他的下场即将显而易见了，超级替补先生可在板凳上虎视眈眈呢。”

　　“我认为国际米兰那边的门柱比他们的门将表现好多了。”就连詹俊大叔都忍不住要吐槽一下了。

　　李子涵在场下也看得蛋疼，这个球……居然都能射不进去……足球果然是圆的啊。

　　孔蒂暗骂一声“谢特”，然后刚刚举起准备庆祝的手臂用力挥下去。

　　前锋果然是尤文图斯的痛啊，坑死爹的马罗塔什么时候才能给我一个当打之年，稳定且靠的住的前锋啊！！！！

　　坐在球场包厢里和尤文图斯主席也是老板安德烈·阿涅利一起看比赛的尤文图斯总经理和竞技事物负责人朱塞佩·马罗塔先生打了一个喷嚏。

　　“朱塞佩我的老朋友，感冒了可不要坚持，得趁早去医院看看。”银发的阿涅利慈祥的微笑着亲切问候马罗塔。

　　“我没问题的，主席先生。刚刚应该是那个球把我吓着了。”马罗塔微微一笑。

　　“对了，朱塞佩。我们的球队好像上几个赛季的问题还是没有得以解决啊。”

　　马罗塔当然知道主席先生说的是什么，关于前锋问题可不是这个赛季才有的，事实上尤文图斯自从王子皮耶罗慢慢老了一直到现在都没有一个靠的住的接班人，所以尤文图斯的斑马十号球衣一只无人接替。

　　“主席先生，虽然这几年我们的财政赤字越来越小，手头也不是很拮据了。但是要买一个优秀的前锋射手，不是我说，我们还真没有那么多钱。”

　　阿涅利点了点头，做为俱乐部投资人和主席的他当然了解自己俱乐部的财政状况了。自从电话门事件前后一致到现在尤文图斯俱乐部一直处于财政赤字想当严重的状态，要不是靠着自己在意大利的声誉和担保，欠债一个多亿欧元的尤文图斯还真不知道路在何方。

　　家族的其他成员当初都愿意出资赞助尤文图斯，而俱乐部百分之八十的利益和收入都是来自转播分成以及赞助费。从电话门以后被迫降入乙级他们最少直接损失了1.2亿欧元，那些间接损失就更多了。

　　虽然很快就升上甲级联赛了，但是却一大把赤字。俱乐部勒紧了裤腰带省吃俭用花了五年时间才慢慢把赤字变得越来越小，到今天只有五千万不到的赤字了。

　　所以，当然没有钱来引进好的前锋了。其实不只是前锋，俱乐部这几年一直都是走的不要最贵最好的，只要便宜当中最好的球员……

　　堂堂世界豪门之一的尤文图斯，这几年确实苦逼……尽管他们的联赛冠军数量称霸任何一个顶级联赛豪门夺冠的次数……

　　“我知道，这几年你担任总经理的成绩我们也都看在眼里。你的精打细算给俱乐部节省了很多钱的同时，成绩还比较理想。我一直认为请你和安东尼奥合作打理俱乐部和球队是我做的最正确的选择，可是你知道，有些时候人一旦吃多了意大利面也会怀念牛排的味道。”阿涅利虽然是微笑着说话，但是眼睛里和语气里那不容置疑的味道可丝毫没少。

　　马罗塔暗自腹诽，果然是知温饱了以后就要开始淫欲了啊。俱乐部财政状况刚刚好转你丫的就耐不住寂寞了。

　　当然，这些话他可不敢当面说出来，虽然这位顶头上司现在不会解雇自己，但是一有机会的话还是会果断给自己挖坑的。

　　马罗塔恭敬的说道：“我知道的，主席先生。我们俱乐部当中有人可以接手十号球衣的传承，现在我们只需要等他慢慢成熟以及安东尼奥的浇灌，离收成也就不远了。”

　　“哦？你说的是我们的超级替补小子吧，当然我也知道他，而且安东尼奥也确实经常对我提起，说着孩子天赋相当出色，耐心栽培就又是一个皮耶罗。但是你知道，他还小，我们已经花了很多时间了，在国内称王称霸在厉害，到了外面连像样的成绩都没有，我们的球迷也会渐渐没有耐心的。而且，你知道他们的分成可是很可观的。”

　　“那孩子可以留着做青训接班，慢慢培养，但是现在，我们需要一个更加成熟和稳定而且在顶级联赛证明过自己的人。朱塞佩我的老朋友，我相信你能做到。”

　　马罗塔差点就骂娘了，虽然早就知道主席大人对冠军杯流口水了，但是没有想到以及“色急”到这地步了。看了这几年他对于欧洲赛场的成绩很不满意啊，但是……丫的，球队成绩可不是我负责的。

　　再说了，要一个当打之年能力稳定优秀，还在欧洲五大联赛以及冠军杯上证明过自己的前锋……人倒是不少，但是……需要的钱也要不少啊！！

　　又要出色有成绩，又要便宜……你丫的倒是会提要求。

　　马罗塔掏出手帕，擦了擦额头上的汗水：“我……我知道了，阿涅利先生。我会马上和竞技事物部去办这事的，不过……你知道，这个……一时半会肯定是没有人的，现在距离冬歇期不远了。而且，我们阵容里面肯定会有人被卖出去套现的。”

　　阿涅利友好的拍着马罗塔的肩膀：“现在不急，这个赛季先看成绩，我们下个赛季在大展拳脚也不急嘛。球队的事情，就是你和安东尼奥看着办了。”

　　马罗塔苦着脸答应了下来，既然顶头上司发号施令了，俺们打工的就得去落实了。看了这个赛季有的忙了，明天就得找帕拉蒂奇和内德维德开会商量了。早点做准备，看好目标早点下手，不然……足球圈的鬣狗可是比非洲大草原还多的。

　　众所周知的，大多数转会手笔可不是一个转会期的那么一两个月就敲定的。很多的都是在半个赛季前或者一个赛季就谈好了，然后在合适的时机对外宣布的。所以如果要打转会大战的话，出手不能迟了，先看好目标，然后慢慢谈。

　　而法比奥·帕拉蒂奇和帕维尔·内德维德原来是尤文图斯的功勋球员，后来阿涅利聘用他们为竞技事物负责人之一。

　　而乔文科绝逼不会想到，因为这个没有进的球彻底的激发了自己老板，阿涅利寻找靠谱前锋骚动的心，导致了尤文图斯将近一个赛季偷鸡摸狗一样的满世界寻找“性价比”最高的前锋。

　　而可怜的乔文科，这会他正懊恼的抱着脑袋……


第七十章 坏小子卡萨诺

　　一直被“强奸”说完国际米兰终于反抗了，尤文图斯连续的“性骚扰”彻底的激发了他们那颗空虚寂寞的心。

　　第二十五分钟，坎比亚索妙传卡萨诺，卡萨诺晃过比达尔然后加速踩单车过掉了阿萨莫阿禁区前沿一脚远射，皮球被布冯击中飞出了底线。稍后看开出的角球，被大禁区里的博努奇大脚解围。

　　第二十八分钟，国际米兰通过中场传递压进，然后米利托脚后跟传球直塞禁区里的卡萨诺。巴里男孩迎球打门，可惜皮球被布冯抱个正着。

　　第三十分钟，卡萨诺长途奔袭，在即将步入大禁区的时候被基耶利尼果断放到，国际米兰获得了一个不错的前场四十码直接任意球。米利托任意球直接打门，被人墙把皮球挡下来了。跟进的卡萨诺一脚补射，可惜没能压住皮球，最后皮球飞上了看台。

　　国际米兰狂轰乱炸般的进攻，终于在第三十五分钟获得了回报。

　　大光头坎比亚索偷偷摸摸的来到中场，然后接萨内蒂长传。带球转身过掉了还在懵懂的马尔基西奥，然后与阿根廷老乡米利托二过一配合甩掉了比达尔“痴情”的纠缠。最后大光头一个继续的想要与米利托做二过一的传球假动作骗过了利希施泰纳，然后却斜传给卡萨诺。

　　奔跑中的卡萨诺接到了皮球，坏小子利用自己的技术过掉了巴尔扎利然后再博努奇打算补位的时候，做出一个打门假动作，骗得英勇的博努奇舍身堵抢眼。最后直接却将皮球往相反方向一拨，一带，然后停球调整，抡脚打门。

　　“卡萨诺……卡萨诺……接坎比亚索的传球后过掉了巴尔扎利，然后骗过了博努奇。最后在禁区里停球打门！！这个球有木有？有木有？？”

　　“GOOOOAL！！！！球进了！！！巴里男孩卡萨诺一脚怒射为国际米兰扳平了比分。漂亮的过人，漂亮的假动作，漂亮的射门！！虽然卡萨诺的脾气相当古怪，但是对于他在足球上的天赋没有人能否认。这个漂亮的进球就宣告了他卡萨诺仍然是意甲最佳射手的有力竞争者。”

　　“有了！！有了！！！球进了！！！卡萨诺漂亮的进球，这个上个赛季意甲的铜靴和上上个赛季意甲的银靴这个赛季并没有因为他的年纪逐渐变大而消沉下去。目前十一轮联赛八个进球的他紧跟在卡瓦尼和我们的李子涵身后，他后面还有落后一个球的乌迪内斯中锋迪纳塔莱，这个赛季的意甲射手榜精彩了。”

　　进球后的卡萨诺狂奔到角球，用怒吼来发泄自己的情绪。然后等他吼了两声才发现……角球区上面都是穿着黑白相间的尤文图斯主场球衣的球迷……跑错地方了。

　　不过显然他也没有在乎这些，米利托与坎比亚索冲上来和他相互拥抱庆祝。虽然卡萨诺的人缘确实不怎么样，但是这个欢庆的时候没有想那些。

　　尤文图斯拥抱们认为这是卡萨诺故意对他们的示威和炫耀，所以尤文图斯球迷们发出巨大的嘘声来嘘卡萨诺。虽然他们也认为这个进球确实比较漂亮，但是这个时候他们嘴巴里可不会承认，对于进了自己球队球的家伙，嘘声和怒骂就是对他们最好的“问候”。

　　而国际米兰的球迷们看见尤文图斯球迷在嘘自己的球员，他们的欢庆声音更大了。其中有一排的球迷就一起手搭着互相的肩膀，练成一条线，然后一起起跳和落下。一起制造更大的声音来反击对面看台的尤文图斯拥趸。

　　“你知道，为了踢进一球，

　　我奉献出了人生——我的人生！

　　我明了直到生命的尽头，将有一场永不停止的竞赛

　　我有一个梦想，

　　有一合唱团整齐划一的朝梦想前进，

　　就在那北方！

　　为了进球的九十分钟！

　　蓝黑战士，

　　我们在这里！

　　蓝黑战士，

　　就像你一样疯狂

　　蓝黑战士，

　　别让我们受折磨

　　但没关系，让我们一起胜利吧！

　　爱上它吧，

　　疯狂的国米，爱上它吧！

　　是种维持人生，

　　永不停止的喜悦，

　　疯狂的国米，爱上它吧！

　　来体验吧！

　　来体验这个传奇故事吧！

　　它能维持整个人生，

　　或仅是一场比赛

　　疯狂的国米，爱上它吧！

　　我的庆祝将会继续

　　不论风吹日晒。”

　　国际米兰的队歌开始升腾，最开始只是零星小点的声音，最后整个开台都一起跟着唱起来。米兰人的声音响彻球场，米兰的对球，耀武扬威的在尤文图斯的城堡上迎风飘扬。

　　对于对手这种肆无忌惮的嚣张做法，主场的尤文图斯的拥趸相当气愤。丫的，你还得瑟个没完了？

　　于是他们联手制造出漫天的嘘声，来遮掩对手欢庆的队歌。主场近三万的尤文图斯球迷明显比一万多一点的米兰球迷要占便宜，嘘声很快就漫过了米兰的队歌。

　　但是国际米兰的球迷并没有放弃，仍然不停的在欢庆、唱歌。到最后就形成了尤文图斯嘘他们的，国际米兰唱他们的……

　　庆祝足足用了两分钟，在主裁判的干预之下，比赛才不得不继续。

　　重新开球后的尤文图斯像是一头被激怒了的公牛，见谁就撞。

　　然而在上半场的最后十分钟，虽然节奏完全被主场的尤文图斯控制了，但是就是没有取得进球。喘着粗气的双方球员不得不以暂时的平局一起走进更衣室。

　　尤文图斯的球员们相当的不甘，他们上半场其实打的想到好，也创造了很多射门的机会。但就是那糟糕的临门一脚让他们使出去的力气就像打在了空气上了。

　　这里面属乔文科的心情最糟糕，因为他屡次浪费了很多得分的机会。虽然搭档武齐尼奇浪费的也不少，但是武齐尼奇在情况危险的时候会给队友创造机会，而他自己却一味的有点帅脾气一样的单干了。

　　他知道他这种行为对于主教练来说是一种危险的信号，果不其然在中场哨声响起的那刻，孔蒂就将替补席上那个黄皮小子叫去热身了。

　　妈的，老子一定在下半场一开始就要被换下了。该死的，难道老子被尤文图斯租借出去了几年，才回来没多久连主力位置都要没有了？

　　乔文科当然不会去思考，他租借的那几年进了多少球，而这两年回到尤文图斯后又才进几个球……

　　“好了，球迷朋友们，欢迎回到演播室。现在双方上半场结束了，打成了一比一平。我相信对于双方来说都不能接受这个结果，所以在下半场他们一定会做出某些变化。而老龄化的国际米兰我想体力是关键，毕竟上半场不论是进攻还是防守都很激烈，耗费了不少体力。而尤文图斯，我想孔蒂要不了多久就会让李子涵出场了，毕竟李子涵没有什么浪费机会的前科，他善于把握每一个机会，然后将皮球送进对方的球场。”

　　“而且，我们知道，每当关键时候，尤文图斯打不开局面的时候，孔蒂都会叫李子涵上场。对于这种关键时候能给球队带来帮助的球员，任何主教练都是非常喜欢的。而关键在于李子涵的速度、加速度以及射门都没有什么。缺点就是技术相比其他前锋来说却是有点粗糙，而且从小没有经过专业系统化训练的他没有足够的体力支撑一场激烈的比赛。所以到目前为止，李子涵都一直担任的是第一替补前锋的职责。不过我相信随着时间和年龄的变化，李子涵一定会克服这些弱点的。”

　　“我相信，不只是我们中国的球迷，这会就连意大利的尤文图斯球迷都希望李子涵能够上场，挽回局面。现在就等我们下半场看看李子涵什么时候上场了，好了上半场的直播就到这里，我们经过十五分钟的休息后再回来。”

　　詹俊大叔的微笑的对着镜头，听见导播一声“咔”后，才松下来。

　　他松了松脖子上的领带，然后大喊：“泡面，还有没有泡面了？”

　　可惜……屏幕前的球迷没能看见，因为这会的屏幕里已经切成广告了。

　　而且还是某某品牌的酸菜牛肉面的泡面广告……

　　而在网络上这会对于比赛上半场的场景也展开了激烈的讨论，很多网友纷纷表示，早就应该用俺们的涵娘换下坑爹的乔文科了。

　　本来乔文科在国内也有不少球迷，但是这会无疑列外的都纷纷倒向李子涵那边了。

　　而在伊莲帮李子涵搞的贴吧里面更是火爆，脾气不太好的球迷有些都开始骂娘了。

　　“要是让我们的涵娘首发，国际米兰早就被爆出翔了。孔蒂，换涵娘！！”

　　“虽然我是国米的球迷，但是在这个时候我还是支持涵娘的，涵娘快点上场啊，我们都等不及了。”

　　“丫的，以前怎么没有看出来乔文科这么坑啊，果断下去啊。”

　　“我不是尤文图斯的球迷，但是我是涵娘的球迷，涵娘加油，明年来我大皇马。”

　　“黄狗滚蛋，来西甲首选巴萨。”

　　“巴傻，大傻逼，滚远点。”

　　……


第七十一章 李子涵之歌

　　“下半场开始了，尤文图斯果然进行了换人。我们的李子涵换下了上半场表现平平的乔文科，这将是李子涵第一次面对火爆的德比大战，对于他的表现我相信很多球迷都很期待。”

　　“国际米兰没有进行换人，看得出来斯特拉马乔尼这位临时从预备队拉上来救火的主教练对于上半场球员的表现还是很满意的。”

　　李子涵随着队友们一起走出球员通道，他之前半场休息的时候一直在热身，一直到比赛还有几分钟要开始的时候被助理教练叫道更衣室的，然后孔蒂就告诉了下半场他将会要上场，并且给他安排了任务。

　　李子涵摩拳擦掌的走出更衣室。

　　尤文图斯先开球，武齐尼奇把球拨给李子涵，李子涵又回传给比达尔，然后和武齐尼奇一起分开跑向前场。

　　看台上的苏珊看见伊莲一直拿着手机不停的拍照然后打字感觉很奇怪：“你在干嘛呢？”

　　伊莲笑嘻嘻的将手机递过去给苏珊看一眼：“我在发现场消息，给贴吧里面的网友和涵娘的球迷现场图文解说。”

　　苏苏鄙视的看了她一眼：“等你先把球场上的二十三个人的名字都能说出来的时候再说吧。”

　　伊莲就纳闷了：“双方球员加起不是才二十二人吗？怎么会有二十三个？”

　　“还有一个是主裁判”

　　伊莲：“……”

　　球场上的李子涵好像听了什么歌声，但是嘈杂的球场噪音很大，他没有听清楚。不过也没有在意，毕竟球迷在比赛的时候唱歌是很正常不过的。

　　然而等他接到了比达尔的传球的时候，歌声大了起来，越来越大，大的他能清楚的听见。

　　“我们有个神奇的替补小子，他英俊又帅气。喔啦啦……别看他瘦小不堪，他跑起来比猎豹还快；

　　绿茵场上的小斑马尽情奔跑吧，我们在为你喝彩；

　　黑白相间的是你的战袍，脚下的皮球是你的武器；

　　来战斗吧，对面的敌人。

　　别看他小，他身后还有一群经验丰富的战友。

　　别看他稚嫩又羞涩，他进球毫不脚软。请你们不要对比赛抱有希望，因为他总能进球；

　　我们对他抱有希望，因为他总能进球。喔啦啦……喔啦啦……他总能进球，

　　喔啦啦……总能进球，喔啦啦啦啦啦……他来自神秘的东方……喔啦啦啦啦……

　　他是我们的超级替补……喔啦啦啦啦啦啦……奔跑吧，李！喔啦啦啦啦啦啦……进球吧，李！”

　　说是歌声不如说是吼声更加恰当。

　　开始的时候还是在一小片看台响起，后来声音越来越大，最后整个尤文图斯竞技馆都充满了这歌声。

　　李子涵诧异的抬头向着四周看了看，他的意大利语已经很好了他能听出来球迷是在歌唱他。

　　他突然觉得很感动，眼睛有点湿润。

　　他踢球一直都是因为他自己喜欢足球，而且足球还能带给他想要的一切，还有那个该死的想抹杀他的足球系统。

　　虽然之前就被球迷的掌声感动了，但是那个时候却没有这个时候这么感动。尤文图斯在都灵城的支持率只有百分之三十，大多数都灵人都是支持的当年的那支神之队——都灵队！

　　所以一般来尤文图斯竞技馆看球的大多数都是从意大利全国各地甚至有些人是外国来的球迷，然而这一刻几乎所有人都在用唱歌的方式来表达对于自己的支持。

　　“观众朋友们，你们能听见了吗？这是现场球迷的歌声，虽然是意大利语，但是我恰好会那么一点。他们在唱李子涵，我的老天啊，这太疯狂了！！！在还是第一次在欧洲五大顶级赛场的比赛中，有国外的球迷在为一个中国籍球员唱歌。是的，没错！！我敢肯定这是球迷在唱李子涵，他们用这种方式来表达自己对于球员的喜爱。当然李子涵的表现也配得上球迷的歌声。”詹俊大叔激动差点暴走了。

　　上一次国外球迷给中国球员唱歌，还是在姚明登陆火箭队的时候，姚明的表现征服了休斯顿火箭球迷，然后球迷唱起了著名的《姚之歌》。

　　可那是篮球，足球……在中国人心中是永远的痛。更别提在国外球迷心中对于中国足球的鄙视了。

　　而今天，在当年的小世界杯如今五大联赛之一的意甲，在世界级豪门尤文图斯的主场尤文图斯竞技球场里面，尤文图斯的拥趸们，在为一个中国球员编歌！！

　　伊莲激动死了：“听见了嘛？听见了嘛？他们在编歌词给我们的涵娘，上帝啊，这太疯狂了！！”

　　苏珊虽然也意外，但是这个连伪球迷都算不上的家伙显然没有伊莲这个伪球迷来得要疯狂。她只是觉得有点意外和感动，完全不能体会这里面的含义。

　　伊莲打开手机的视频，把这壮观的场景录下来，打算回去就能上传到贴吧里和大家分享。

　　苏苏在一旁撇撇嘴，真是难以理解这些大叔大姐们，大坏蛋小气的连几盒冰淇淋都要和自己啰里八嗦半天，他们怎么会喜欢这个小气的大坏蛋的？

　　李子涵很快就清醒过来了，他确信这是球迷在唱歌给自己加油了。他感觉自己的身体里面好像有什么要喷出来一样。

　　李子涵将比达尔传给他的皮球一趟，然后拉边直接边路突破。

　　“额……李子涵这个带球我没有看懂。他在延左边路边线带球突破，但是这样一来司职左边路的利稀施泰纳就被他挤的没有了位置。虽然球迷在为他歌唱和欢呼，但是明显这是一个错误的路线，或许还是他太年轻了没有经验。”

　　李子涵可没有管解说员在说什么，他回头对身后不远有点尴尬的利稀施泰纳说道：“你就跟着我来，就在身后被靠的太近也别离太远了。”

　　瑞士人不明白李子涵的意思，但是还是照样去做了。他可不像某些人有什么古怪脾气，只要队友需要帮助他还是乐于伸出援助之手的，更何况对方是主教练的“宠儿”。

　　带球的李子涵很快就遇到谢洛托的阻截，但是李子涵童鞋并没有停下来或者边线。他稍微减缓了一下速度，然后右脚提出在要碰到足球的时候突然右脚绕开，围绕着滚动的皮球转了一圈。

　　然后用左脚捅一脚球，让皮球继续滚动，而右脚再来一次重复的动作……

　　“噢噢噢……看呀，踩单车，李子涵在用踩单车！！他是什么时候学会的？大家都知道李子涵的技术很差，踩单车从来就没有见他使用过，这会用上了说明是这段时间新学的。他的进步好快，难道孔蒂对他下了严要求了嘛？”詹俊大叔又激动了。

　　他感觉今晚的比赛还真是高潮不断啊。

　　教练席上的孔蒂诧异的看了助理教练马西莫·卡雷拉一眼。

　　卡雷拉耸耸肩：“别看我，我也不知道。或许是平时安德烈亚他们给李开的小灶。”

　　孔蒂奇怪道：“这小子的进步未免也太疯狂了吧，短短两个月时间就能这样子了。那经过赛事的历练两年之内成熟后发挥稳定一点也不是问题。上帝啊，那个时候他最多才二十岁……”

　　卡雷拉插嘴道：“我觉得他现在已经很稳定了……”

　　球场上的虽然不太了解李子涵的技术问题，赛前主教练也没有刻意的针对过这个年轻小子的计划，但是突入其来的踩单车假动作还是没有骗过他。

　　就在李子涵第三次踩单车，对方明显感觉到不耐烦的时候。李子涵再次右脚提起，依然绕过皮球，但是就在要放脚的时候他却突然将皮球用右脚的外脚背一拨，皮球就离开了他与谢洛托之间。

　　然后他突然加速跟上去，然后继续杀向前场。

　　“喔喔……李子涵过掉了谢洛托，对方太大意了，没有想到连续三次单车以后李子涵来了一个真动作。他拨开了对方，然后利用自己的速度和爆发很快就摆脱了对方的纠缠。”

　　越过谢洛托的李子涵继续沿边线突破，这个时候萨内蒂也感觉到不对了。他主动冲上来，就在他打算借助助跑直接下脚铲球的时候，李子涵做出了动作。

　　他带球的时候突然用右脚的脚后跟隐蔽的撞了一下皮球，然后皮球就从他的双腿自己滚到了他的身后。

　　利稀施泰纳还没有搞清楚状况的时候就发现皮球已经在自己脚下了，李子涵却变线内切没有继续下底，萨内蒂自然也没有铲到皮球，他连人也没有铲倒……他自己倒是滑出了底线……

　　瞬间瑞典人就明白了李子涵的计划，他在国际米兰边后卫也是队长的萨内蒂还没有爬起来的时候，立刻回传，一个斜传回传给了李子涵。

　　李子涵带球继续深入，现在横在他身前的只有两个中后卫和一个门将了。当然，若果这会换成是乔文科的话，除了一个门将和两个中后卫，他还得面对两根门柱和一根横梁……


第七十二章 用进球来回报

　　“李子涵这是有预谋的拉边，他带球沿边路突破，在所有人看来都是一个错误的跑位，因为他抢了队友利稀施泰纳的边线位置。然后没有想到，就是因为这样，一直在李子涵身后的利稀施泰纳在李子涵需要帮助的时候突然从他的背后冲出来跟李子涵做了一个配合，他们二过一配合过掉了萨内蒂！！”

　　而李子涵的突然爆发不止出乎对手之外，就连队友都没有意料到，他们还在感叹球迷们在为李子涵编的歌呢。

　　要知道这里面的队员除了意大利艺术大师皮尔洛和国门守护神的布冯还没有人享受过这个待遇。

　　所以在李子涵的突然突破之下，他们还没有反应过来，等他们反应过来的时候，他们已经跟不上李子涵那变态的速度了……

　　目前除了刚刚支援过李子涵的瑞典人利稀施泰纳意外只有一个中路的武齐尼奇了。

　　面对西尔维斯特雷和萨穆埃尔的夹击，李子涵没有自大的选择硬碰硬。他将皮球横传给武齐尼奇，然后自己从西尔维斯特雷和萨穆埃尔两人之间的夹缝里面快速钻了过去。

　　接球后的武齐尼奇这个时候不敢立刻回传给李子涵，因为这个时候传球的话是属于越位的。

　　他只有小心翼翼的自己带球突破，这个时候国际米兰的两名中后卫搭档选择了分工。西尔维斯特雷冲上去看守李子涵，而萨穆埃尔过来阻截武齐尼奇。

　　等了半天的李子涵不见武齐尼奇传球，正纳闷呢，却突然想起来自己好像是在越位的位置上……想明白的李子涵童鞋差点给自己一个大耳光。

　　妈的，怎么能这么不专业呢。

　　李子涵停止了脚步，等着西尔维斯特雷自己靠上来，然后用身体靠住对方，把对方压在身后。

　　李子涵虽然相比西尔维斯特雷的身体来说实在是不够看的，瘦弱的他根本不能在身体较量中取得优势。

　　但是这个时候的西尔维斯特雷不敢动啊，他不敢推对方，万一对方顺势倒下去的话，点球肯定没得跑了。

　　武齐尼奇看见了李子涵的手指偷偷摸摸的指着他的前方有一点距离的地方，那个地方离点球点很近。

　　武齐尼奇一下子就明白了，李子涵这是让自己把球传到那个地方去。可是……那个地方离他足有十码，虽然是空挡，但是没有逼上来的萨穆埃尔离那里大约只有五、六码，而且门将看见的话一定会出击的。

　　李子涵这瘦弱的身体能够抢的赢对方的三人吗？

　　武齐尼奇一咬牙，妈的，不管了，反正这小子总是有些邪门，说不定这个球就一样邪门的被他抢到了。

　　武齐尼奇先是做了一个假动作，然后突然传球。目标点球点！

　　李子涵在足球飞在空中的时候突然起步，加速甩开西尔维斯特雷。西尔维斯特雷当然知道李子涵动了，正打算做个小动作拉住对方的时候没有想到却拉了一个空。

　　而萨穆埃尔看见皮球越过自己飞向身后的时候也没有管武齐尼奇了，他转身看见皮球就跑去，门将汉达诺维奇也果断的选择出击。

　　李子涵的速度很快，是的，现场和电视机前的观众再次印证了这一点。

　　就在汉达诺维奇跑到一半的时候，萨穆埃尔还有两步的时候，李子涵已经来到皮球的落点。

　　他在距离皮球还有两步的时候突然滑到，利用草坪的润滑和自己刚刚的助跑他抢在对方两人之前接触到了皮球。

　　接着球迷们就长大了嘴。

　　滑过去的李子涵没有调整，直接就是在倒在草地上然后顺势摆开右腿，最后迅速轮回来。他的身体在草地上似乎都已经弯曲啊。

　　解说员赫尔豪斯睁大了双眼吞了吞口水，和他做一样动作的还有天空体育电视台的众多球迷。

　　李子涵的右脚内脚背接触到了皮球，然后皮球贴着草地斜向滚去球迷的左半边。

　　眼看来不及的汉达诺维奇一个倒地伸直了自己的双手，尽自己的最大的能力去阻止皮球的前进。

　　然后顽强的皮球却擦着他的手指尖继续前行，最后打在了球门左边门柱的内部弹进了球网。

　　现场瞬间沉寂了，安静的可怕。所有人都睁大眼睛，张开大嘴，就像定格了的图画一样。沉寂持续了三秒，然后爆发出的是震天的欢呼。

　　“GOOOOAL！！！！！李子涵！！李子涵！！！李子涵进球了！！这个球实在是太美妙了，超级替补打进了一粒几乎不可能的进球。武齐尼奇妙传点球点附近，李子涵在他靠着的西尔维斯特雷还没有反应过来的时候瞬间启动，然后倒地滑过去，抢在萨穆埃尔和汉达诺维奇之前来了一脚横向的铲射。要知道他倒地的身体几乎与皮球呈一条横向水平线，然后他弯曲身体和右脚，铲射破门！！！！上帝啊，他是怎么做到的？？？这简直就是艺术，太美妙了。”

　　赫尔豪斯叫李子涵的全名的声音，在中国球迷看来更像是“你吃喊”一样。

　　“李子涵进球了！！进球了！！！下半场开始仅仅三分钟，替补出场的李子涵就为尤文图斯破门得分。李子涵这脚石破天惊的滑地铲射再次为尤文图斯取得领先优势。现在二比一尤文图斯主场领先，比赛才进行到第四十八分钟！！”

　　倒在对方禁区的李子涵歪着头，眼睛死死的盯着球门。在确认皮球确实进入球门的时候他一下子从草坪上跳起来，然后一路飞奔来到北看台。

　　然后对着球迷大吼：“看见没？我用进球来回报你们的歌声！！！”

　　摄像机一路跟随李子涵，把他的怒吼和狰狞的脸都拍摄了进去……

　　现场球迷一片欢腾，巨大的欢呼声、吼声等等汇聚在一起，球迷们没有听清楚李子涵吼的是什么，但是对于他们来说这已经不重要了。

　　“我们有个神奇的替补小子，他英俊又帅气。喔啦啦……别看他瘦小不堪，他跑起来比猎豹还快；

　　绿茵场上的小斑马尽情奔跑吧，我们在为你喝彩；

　　黑白相间的是你的战袍，脚下的皮球是你的武器；

　　来战斗吧，对面的敌人。

　　别看他小，他身后还有一群经验丰富的战友。

　　别看他稚嫩又羞涩，他进球毫不脚软。请你们不要对比赛抱有希望，因为他总能进球；

　　我们对他抱有希望，因为他总能进球。喔啦啦……喔啦啦……他总能进球，

　　喔啦啦……总能进球，喔啦啦啦啦啦……他来自神秘的东方……喔啦啦啦啦……

　　他是我们的超级替补……喔啦啦啦啦啦啦……奔跑吧，李！喔啦啦啦啦啦啦……进球吧，李！”

　　球迷们更加兴奋的唱起了这首新歌……姑且称作为歌和唱吧！

　　李子涵很快就被队友们围在了一起，比达尔率先跳到李子涵瘦弱的背上。

　　李子涵突然有种不祥的预感。

　　然后接二连三的队友一起跳了上来，将李子涵压在了最下面……

　　“见鬼……我说了别压我……嘿，伙计，谁的手别乱摸……”

　　这个时候尤文图斯的球员们可没有心思去照顾李子涵的喊叫。

　　看着欢呼和庆祝的尤文图斯球迷、球员，客场的国际米兰拥趸们心里很不是滋味。

　　丫的，不就是进了一个球嘛，暂时领先了嘛，至于高兴的就像夺得了冠军一样嘛。他们心里酸溜溜的想到……

　　孔蒂从教练席上跳起来，狠狠的拥报了一下自己的“好基友”助理教练卡雷拉。

　　乔文科着坐在板凳上五味杂陈的看着场上庆祝的队友……

　　伊莲抱着苏苏在看台上蹦蹦跳跳。

　　“见鬼，快放开我……”苏苏显然不喜欢如此“基情”的伊莲。

　　苏珊呆呆的看着球场，她发现球场上的李子涵和生活中的李子涵完全就像两个一样。在球场上的他自信、勇敢、果断，而生活中的他却有点羞涩有点胆怯还有……那么一点色迷迷的。

　　想到这里苏珊的脸有红了。

　　“这个夏天，签下李是我们俱乐部最英明的决定！虽然他没有花费我们一个欧元的转会费……哈哈……”一个白发的老球迷激动的吼道。

　　而国内的球迷也开始沸腾了……

　　“这……这真的是我们中国的球员？”

　　“阿弥陀佛无量天尊，我们中国足球有救了。”

　　“这个进球太他妈的漂亮了，老子决定了，以后是我们家涵娘的脑残粉了！”

　　“我勒个去……那个身体的弯曲幅度……比南美球员还牛叉。”

　　“在欧洲踢出一片天吧，涵娘，打死也别回来。足协什么的叫你回来，你别吊他们啊。”

　　“涵娘，我爱死你了，虽然我是男的……”

　　“草，楼上这个时候出来破坏气氛就是你的不对了。”

　　不知道什么时候开始，国内的球迷都“亲切”的称呼李子涵童鞋为“涵娘”了。

　　某个正抱着苏苏的女银偷笑不已……


第七十三章 萨内蒂

　　“对于尤文图斯球迷们来说，他们是幸福的。因为他们只需要唱一首，李就会给他们进球！在德尔皮耶罗离开后的斑马草原，他们似乎又找到了一个新的斑马王子。”

　　“李子涵的进球再次为贵妇人反超了比分，在面对国际米兰这条速度慢、年龄大的后防线，他一点也不脚软。这场意大利国家德比究竟谁会笑到最后？让我们拭目以待吧。”

　　趁着开球的间隙，萨内蒂走过去告诉防守的搭档们：“注意那小子，他的速度很快，不要让他轻易的冲过去。我们的速度不是他的对手，必要的时候可以犯规。”

　　看见西尔维斯特雷等人点了点头，他才回到位置上。

　　重新开球后的国际米兰打的很积极，攻防转会相当快。他们迫不及待的想要扳平比分，打击尤文图斯高涨的士气。

　　“卡萨诺又来了，这个球有没有？他过掉了比达尔，直奔禁区而去。博努奇上前阻截，卡萨诺传球了，米利托迎球打门！！皮球被布冯扑出来了，不过他脱手了。卡萨诺补射！！！哎……没能压住皮球，高出了横梁。”

　　“国际米兰再来，坎比亚索与斯坦科维奇二过一，马尔基西奥没有一点办法。比达尔气势汹汹的阻挡在坎比亚索的身前，坎比亚索身后传球。加尔加诺拿球后拉边，突破！！利稀施泰纳出击……噢……他把加尔加诺和皮球一起铲出了边线。”

　　“萨内蒂传中，马尔基西奥和斯坦科维奇争顶！！！斯坦科维奇笑了最后，他头球摆渡。坎比亚索拿下皮球，直塞！！！坎比亚索停球调整后直塞前锋米利托。米利托成功的晃开了阿萨莫阿，面对尤文图斯三大中卫的铜墙铁壁他会怎么做？自己突破！！！他加速打算自己突破禁区……哎，在禁区前就被基耶利尼放倒了。不过他们获得了一个不错的前场直接任意球。”

　　“坎比亚索过来罚这个任意球，他会选择配合还是直接打门呢？布冯在门前安排人墙，他排了一个3+2的人墙。众所周知，一个门将排人墙的方式和他的门将教练是分不开的。”

　　“这个距离坎比亚索应该是要直接打门吧？要开球了，坎比亚索助跑……踢球……果然是直接射门！！！皮球直接飞过人墙3+2之间的空挡，布冯扑救！！他轻松的就抱住了穿越人墙的皮球。博努奇、巴尔扎利和阿萨莫阿三人组合与基耶利尼和利稀施泰纳之间的空挡正好给了布冯视线。”

　　坎比亚索摸了摸自己的光头，然后无奈的摇了摇头。

　　在主场被压着打了近十分钟的尤文图斯当然不甘寂寞。

　　全场第六十分钟，比达尔成功的中场断下斯坦科维奇的球，然后直塞前方的武齐尼奇。武齐尼奇打算打球过掉横在他身前的萨穆埃尔，将球一趟然后骤然加速，哪知萨穆埃尔注意力相当集中，果断下脚，破坏掉了皮球。

　　马尔基西奥直接前插，接到了被萨穆埃尔破坏掉的皮球。然后转身假动作骗过了佩雷拉，最后突入禁区，面对门将和横冲过来的西尔维斯特雷他在没有把握的情况下没有选择直接射门。

　　而是来了一个身后传球，跟上的武齐尼奇直接打门，可惜被汉达诺维奇扑了个正着。

　　三分钟后，尤文图斯卷土重来。李子涵接到比达尔的传球，再次拉边。

　　萨内蒂立马靠上来近身，不给李子涵用速度优势甩开他。

　　李子涵看了一眼眼前的大叔，然后做了几次突破的假动作。经验老道的萨内蒂那会上这当，他死死的近身挨着李子涵。

　　然后趁着李子涵一次脚下假动作失误的时候，萨内蒂大叔果断下脚将球破坏掉。不过上来的阿萨莫阿接到了皮球，然后他加速从李子涵身后杀出来，简单的就过掉了还在与李子涵纠缠的萨内蒂。

　　阿萨莫阿没有下底，而是四十五度斜传传中。马尔基西奥接到皮球后抗住了谢洛托的骚扰然后吃力的将皮球传去了。

　　比达尔接到皮球后观察了一下场上情况，一眼就看见了刚刚摆脱萨内蒂的李子涵。于是他再次将皮球传到了左边路，跟上的李子涵甩开萨内蒂接到了皮球。

　　然后果断内切，李子涵的技术是不怎么样，但是经过了几场比赛的历练，从系统那里卖来的踩单车技能却可以自由的使用了。

　　在面对西尔维斯特雷的防守时，李子涵再次加速，然后还连续做了几个踩单车。

　　“李子涵又来了，高速盘带下还做着踩单车，一个、两个、三个……如此快的速度加上稳健的踩单车，对于后防线真是考验啊。”

　　可怜的西尔维斯特雷，完全被李子涵晃的眼花了，等他看清楚了以后，李子涵已经与他擦肩而过了。

　　突破了西尔维斯特雷后，李子涵顺利的冲入了禁区。然后小角度打门！！！

　　“李子涵打门了！！！这个球进不进？？”

　　汉达诺维奇一直高度集中，看见李子涵起脚射门，立刻就做出扑救动作。汉达诺维奇一直以来就以扑救范围大出名的。所以尽管这脚球打的角度小，但是还是被汉达诺维奇扑住了。

　　“噢……李子涵的射门被扑住了。这可是难得看见了的一幕，一直以来李子涵的射门都是以精准著称的。这个赛季在所有赛事中他一共射了几次门，就进了几个球。没有想到这个纪录被国际米兰的汉达诺维奇给终止了。”

　　比达尔上来安慰李子涵，他笑了笑：“总算看见你有点像人类了，要是射一次门就进一个球这得多变态啊。”

　　李子涵自己其实也没有在意，他打开了比达尔搂着他肩膀的手说：“这有什么，下次再来过呗，我又不会天真的以为我比巴乔和巴蒂斯图塔的射门还牛。”

　　虽然李子涵没有在意，但是有人在意啊！

　　米兰体育报的记者们这会腹稿都打好了“神奇小子的神奇正在慢慢褪去他的神奇，一脚射门一个进球的纪录被我大米兰神门汉达诺维奇终止，下一个终止的是什么？”

　　他们丝毫没有想到对于一个十八岁初出茅庐的小将来说，李子涵的表现已经是金童级的了……

　　李子涵没有受到刚刚的影响，在他再次接球后打算重演一次个人突破的时候却受到了阻力。

　　李子涵带球打算继续用速度加踩单车的方式过掉萨内蒂的时候，却被萨内蒂隐蔽的一脚直接绊倒在地。

　　李子涵气氛的向主裁判投诉，主裁判却做了个自己起来继续的手势……

　　三分钟后，李子涵回撤拿球后边路突破。萨内蒂上前阻截，李子涵将球一趟然后瞬间加速。萨内蒂看准皮球直接一脚下去，皮球就被他捅远了……

　　一分钟后，打算重新来过的李子涵正准备接球，却被跟上来的萨内蒂轻轻推一把，然后胸部靠着李子涵的背部。

　　在其他人看来相当“基情”的姿势，李子涵却感到了危机的降临。

　　果然，下一刻，萨内蒂隐蔽的把腿伸进李子涵的两腿之间……别误会，伟大的国际米兰旗帜可不是“基情”的爱好者。

　　伸进李子涵双腿之间的左脚轻轻一捅，皮球就脱离了李子涵的控制。然后在李子涵自己还没有反应过来的时候萨内蒂贴着他的身体一个迅速转身就来到了他的身前，然后加速拿到了皮球。

　　李子涵终于反应过来了，他急忙跟上萨内蒂。但是几乎所有人都知道李子涵不具备防守的能力，一点都不会。

　　萨内蒂开始带球想要甩开李子涵的时候，却发现自己确实在速度上不上这个年轻人的对手。

　　李子涵一路紧跟着萨内蒂，不会防守的他通过自己的身体挤开萨内蒂，或者是骚扰他的带球。

　　可经验老道的萨内蒂牢牢的护着脚下的皮球，重心稳定就像一个定海神针一样的牢不可破。

　　尤文图斯的队友知道李子涵不擅长防守，所以比达尔从中路过来夹击萨内蒂。

　　萨内蒂显然也看见了比达尔，面对两人即将形成的夹击萨内蒂率先传球。

　　看见萨内蒂的动作，李子涵伸出脚去想要先破坏一下足球，然而萨内蒂哪能让他得逞？

　　就在李子涵伸出脚的时候，萨内蒂本来要传球的右脚再接触到皮球的时候变传为拨，轻轻往右边一拨，脱离了李子涵的伸出的脚，然后紧跟过去，在李子涵来不及收脚跟上来的时候果断一脚长传。

　　这个时候比达尔倒地朝着萨内蒂铲去，但是等他到的时候，萨内蒂已经成功的传出了皮球。比达尔在滑行中急忙压低脚，尽量收住。因为铲到了无球状态的对方球员，一张牌和一个任意球是少不了的，严重的可能会直接红牌。

　　虽然是德比的死敌大战，但是比达尔可不想用这种方式来让自己和对方的队长一起下场。

　　萨内蒂也没有像其他恶心人的球员一样主动把自己的腿送上去让对方铲，企图给对方制造一张牌。所以在比达尔收不住的时候他自己主动起跳，躲开了比达尔的脚。

　　两人都没有耍小动作，主动避开了。


第七十四章 国际米兰的阴谋家

　　“噢噢……李似乎是被萨内蒂冻结了，每每他接球的时候萨内蒂就近身贴着他。对付这种速度快的前锋这确实是最实用的一招，紧紧贴着他不给他空间来加速甩开距离。”

　　“就是不知道年轻的李能不能过得了这关，在三十九岁的萨内蒂面前，很多假动作都能被他看穿，虽然萨内蒂不是中卫，但是作为边后卫起家的他防守也是没的说的。”

　　场下的孔蒂看得直皱眉，趁着一次死球的机会他把比达尔拉到身边来：“告诉李，不用一个劲的边路活动。多打中路，多与米尔科配合，过不了萨内蒂就绕开他。别傻乎乎的往枪口上撞，米尔科这个中锋可不是装饰。”

　　比达尔点了点头，跑到李子涵身边说：“头儿让我告诉你多走中路不用一直抱着边路内切，多和米尔科做配合，过不了萨内蒂就绕开他，反正这个大叔的速度跟不上。”

　　李子涵点头表示自己知道了，他也不是那种固执的不知道变通的人，明知道前面是一块墙还傻乎乎不停的往上面撞。

　　可惜的是有些时候计划赶不上变化。

　　尤文图斯一次进攻未果的情况下，被国际米兰抓住了机会。

　　武齐尼奇的射门被汉达诺维奇直接抱在怀里，然后汉达诺维奇在尤文图斯球员还没有来得及从大举进攻状态回防的时候，迅速出球给边路上的萨内蒂。

　　萨内蒂接球后果断加速，但是已经三十九岁的萨内蒂速度以不如当年，很快就被利稀施泰纳追上来了。

　　萨内蒂没有慌张，做了一个加速继续突破的动作引得利稀施泰纳下脚，自己却将球一扣，然后半转身将皮球传到了中路。

　　坎比亚索接到了皮球，然后自己带球加速向着地方腹地奔去。

　　突过中线的坎比亚索这个时候在他面前的只有尤文图斯的三个中卫了。

　　“国际米兰的机会，尤文图斯刚刚进攻太大了，被国际米兰抓住一个快速反击的机会，现在坎比亚索已经带球过了中线，他面前只有博努奇、巴尔扎利和基耶利尼三大中卫了，不过他们也不是好惹的，坎比亚索怎么办？”

　　博努奇率先动了，他知道不能给坎比亚索机会。

　　冲上来阻截的博努奇一个倒地滑铲，坎比亚索将球一趟，然后自己跳起条躲开了博努奇，落地后快速的追上了皮球。

　　“漂亮，博努奇这脚铲球时机把握的不是很好，被坎比亚索轻松躲过去了。”

　　巴尔扎利上来补位，他没有倒地铲球了而是上前来打算贴身干扰。

　　坎比亚索心如明镜，他做了一个突破左边的动作，巴尔扎利被带过去，然后迅速将拉回来，又做一个右边突破的动作，巴尔扎利吓了一跳，干嘛急刹车又迅速来到右边。

　　这个时候坎比亚索却没有选择突破，在成功连续两次骗了巴尔扎利的时候，趁着对方刚到右边，然后迅速一脚磕在皮球的前方。

　　皮球急速往坎比亚索后面滚回去，然后自己贴着巴尔扎利的身体转身越过了他。在无球状态下，巴尔扎利也不好用犯规战术。

　　卡萨诺突然杀出来，接到了皮球。

　　“卡萨诺——！！他接到了坎比亚索的脚后跟传球，不愧是中场阴谋家的坎比亚索。先后两个左右突破的假动作成功欺骗了巴尔扎利，然后却出人意料的来了一个脚后跟传球。”

　　卡萨诺接到皮球后没有耍个人英雄主义，他立马将皮球起高球回传找坎比亚索。

　　刚刚被过掉的巴尔扎利正打算冲上去找带球的卡萨诺的麻烦，就看见皮球从他头顶飞过。

　　暗叫一声：糟了！然后快速回转身，企图回追坎比亚索，他知道这个球一定是找坎比亚索的。

　　他只是没有想到，一直比较个人主义和脾气不怎么样的坏小子卡萨诺在还没有危险的情况下就把皮球传出去了。

　　坎比亚索抬头看见了皮球，然后他加速微微起跳挺胸，用胸部把皮球撞了一下，然后跟上了皮球，压根没有停下来或者减速。

　　巴尔扎利努力回追，虽然他的年龄比坎比亚索小那么两三岁，但是身体却不一定比潘帕斯草原上走出来的人强。

　　在坎比亚索前面的基耶利尼速度倒是不赖，也是他身前就有个米利托在虎视眈眈，如果自己上前找坎比亚索麻烦的话，一定会让米利托有机可乘的，他可不想把希望寄托在越位上。

　　重新稳住皮球的坎比亚索抬头观察了一下前方，余光也打量了一下斜后方紧跟不放的巴尔扎利、卡萨诺和博努奇等人。

　　见基耶利尼没有理会他的意思，他在心里就笑了。

　　然后加速雄心勃勃的对着禁区正中间奔着布冯把守的球门就去了。

　　“喔喔……现在是前场二打一，坎比亚索自己带球马上步入禁区了，而他的斜前方是基耶利尼，他在看住米利托。我想这个时候的基耶利尼心里一定很矛盾吧，如果上前拦截坎比亚索，那么就容易给米利托制造机会，要知道他离坎比亚索的这段距离虽然不远，但是跑过去还是需要时间的，要是再半路上被坎比亚索传球，或者拉开距离的话就完了。如果不去找坎比亚索的麻烦的话，那么只能赌坎比亚索的射门准确率和布冯的扑救了。”

　　虽然基耶利尼没有听见赫尔豪斯的话，但是他现在心里却是很纠结。

　　最后一咬牙，不管了，反正没有多少时间了。光头佬的射门精准率一定没有米利托好，赌一把。

　　心里拿定注意的基耶利尼牢牢看住米利托，不给他甩开自己去接应坎比亚索的机会。

　　而米利托也明白了，自己不停的做出假动作要去接应坎比亚索的样子，事实上却无形的把基耶利尼带开，让他远离坎比亚索。

　　布冯显然也明白了，他没有贸然选择出击，他知道坎比亚索的射门其实不怎么好，坎比亚索的名气来自于他灵活的中场跑位，和各种高难度的假动作传球。

　　所以只需要安静的等着对方过来，然后封住他的射门就好了。

　　刚刚进入禁区的坎比亚索立刻就停球做了一个远射的动作，布冯条件反射的向着他射的球门左边移了一下。

　　就在要落脚的时候，坎比亚索却突然把球往右边一趟，提起左脚就要射刚刚反方向的球门右下角。

　　布冯心里一笑，果然刚刚是假动作。然后向着右边做出扑救动作。

　　而坎比亚索在落脚的时候再次没有射门，而是将皮球在扣回来，抡脚就射球门的左下角，这次不是假动作了！！！

　　“坎比亚索一系列的假动作把我都搞晕了，这脚是假动作嘛？果然又是假动作，呀……布冯上当了，他做出了扑救，但是坎比亚索却没有射门，他将皮球扣了回来，然后射了球门相反的方向，布冯完了！！”

　　扑出去的布冯也发现了对方这又是一个假动作，他连忙把双腿伸直，希望用自己的脚来阻挡一下皮球。

　　身高一米九二的布冯，腿有多长？这个不清楚。

　　但是就在皮球要飞进球门线的时候，却打在了布冯的右腿上，弹了出来。

　　感觉到的布冯想要立刻从地上爬起来，然后去找足球，但是心里的想法却跟不上身体的反应。

　　还没有等他从地上爬起来，跟上来的坎比亚索自己又抬脚补射！！

　　“坎比亚索——！！！球进了！！！他为国际米兰扳平了比分。一记连续假动作射门骗过布冯后，皮球却打在了布冯的腿上，但是没有慌张的坎比亚索跟上去一脚补射，轻轻一推，球就进去了。”

　　“国际米兰抓住一次机会，打了尤文图斯一个闪电反击。坎比亚索的一系列动作堪称漂亮，这位中场阴谋家不停的用他细腻的技术、诡异的传球以及逼真的假动作，一路突破到了尤文图斯的禁区。在面对门神布冯的把守，他连续两个假动作骗过了布冯，射门没进后自己又一脚补射成功破门得分。坎比亚索已经不能称呼为中场阴谋家了，他在任何一个地方都是一个阴险的家伙，包括在禁区里！！”

　　看见皮球被坎比亚索成功送进球门的时候，早已经迫不及待的国际米兰球迷们大声尖叫呐喊。

　　“埃斯特班——坎比亚索！！！”

　　球迷挥动着手里的国际米兰围巾，大声的呼喊着进球功臣和显出一系列精彩表演的坎比亚索的名字。

　　这位三十二岁的中场大师，用这样一个漂亮的进球让大家知道了坎比亚索还没有到老的跑不动的地步。

　　进球后的坎比亚索兴奋的展开双臂大声呼喊着奔跑，很快队友们冲上来和他一起庆祝进球了。

　　国际米兰队长和坎比亚索的阿根廷老乡萨内蒂冲过来不停的摸着坎比亚索的大光头大声说：“干得漂亮，埃斯特班！”

　　坎比亚索一把抱住萨内蒂，对于他摸自己大光头的动作并没有生气，要知道是其他人摸的话坎比亚索一定会起火的。

　　“还差一个球，还有十五分钟。我们要反超比分取得胜利，总结他们的不败纪录。”坎比亚索这样对着身边一起庆祝的队友说。


第七十五章 被逆袭

　　再次被对手进了一个球的尤文图斯这次没有打鸡血了——他们像是吃了兴奋剂！！

　　利用前场凶狠的逼抢和快节奏的传递企图撕开对手的防线，本赛季奔着卫冕联赛冠军目标去的尤文图斯可不想把冠军让给老对手，虽然联赛才进行到不到三分之一，暂时第一名也不一定会最后夺冠。

　　李子涵在场上充分利用他的速度和爆发优势，按照孔蒂的要求灵活跑位，这让防守他的国米队长萨内蒂苦不堪言。

　　这小子已经学聪明了，不在拿球后来找自己对着干，而是在没有拿球的时候就到处跑，一有空档队友们就给他直塞，没有空挡的时候就意味他带走了一两个国米的防守队员，尤文图斯的进攻线就没有多大压力了。

　　唯一让萨内蒂搞不明白的是为什么尤文图斯的球员都这么和谐的帮助这个年轻人，要知道当初他们国米那会儿可是帮派林立的，意大利本土帮和势大的阿根廷烤肉帮可是经常闹矛盾的。

　　马西莫·卡雷拉看着在场上不论是有球还是无球都跑位很积极的李子涵对着孔蒂担忧的说：“这样会不会让李本来就不怎么好的耐力给过早消耗光？”

　　孔蒂看了看自己手腕上的劳力士手表回答：“比赛没有多少时间了，应该没有大问题。而且想要李拥有好的体力就必须经常一点一点的透支他的储存体力，然后让他自己慢慢恢复，周而复始，这比什么训练计划都有效。”

　　卡雷拉点了点头：“我明白了，中国人说的‘破而后立’？”

　　孔蒂笑了笑：“最近没事的时候我也看了些中国书籍，听说温格经常在看中国的古兵法。”

　　卡雷拉白了孔蒂一眼，心说就温格老头那学习成绩……看了那么久的孙子兵法，到头来每个夏季转会都来个“我们有七千万转会巨款”等到转会期结束没几乎没有用掉超过两千万然后说“最强之人已经在我们阵营之中”……

　　钱没怎么花，引援倒是不少，全是捡便宜不是合同过期的就是年轻的很便宜的球员。

　　最后补了一句：最近几年的我们都和温格差不多了……

　　场上的李子涵并不知道自己的猥琐大叔孔蒂和卡雷拉在说什么，这会儿他可没有时间去看场下。

　　就在他刚刚把球接到的时候，萨内蒂终于又打算跟上来了。李子涵轻松将皮球传了出去，然后拔腿就像着前跑。

　　可怜的萨内蒂，为了不让李子涵和武齐尼奇打二过一配合只得拖着自己的老胳膊老腿和李子涵满后场跑。

　　终于在五分钟后李子涵等来了机会。

　　马尔基西奥中路带球突破，被坎比亚索和谢洛托两人夹击。无奈之下将球分给李子涵。

　　李子涵接球后第一时间去找萨内蒂的身影，他已经明白了这场比赛萨内蒂就是专门奔着自己来的。

　　在不远处他看见了萨内蒂正在努力朝着自己跑来，然后就明白了，三十九岁的老队长体力已经不行了。

　　然后李子涵抱着毫不尊老爱幼的心拔腿就开始加速，他可不想给机会让这块牛皮糖继续跟着自己。

　　萨内蒂眼看就要来到李子涵身边了，但是却被李子涵把皮球一趟换了一方向家加速甩开了，无奈之下的萨内蒂只好继续跟上去。

　　李子涵利用速度很快就甩开了萨内蒂，然后目标就是不远处的禁区。

　　“李加速了，这次他终于摆脱了萨内蒂的纠缠，李的速度很快，后面跟不舍的萨内蒂只能望着他的背影望而兴叹，不过毕竟萨内蒂都已经三十九岁了，比李子涵大了二十一岁。”

　　李子涵没有自己盘球过人，来过掉中后卫。面对西尔维斯特雷的不友好的眼神，他选择了传球。

　　一个踩单车动作，就在西尔维斯特雷以为他要突破的时候，李子涵却隐蔽的将足球传给了身边的武齐尼奇，然后自己加速朝着西尔维斯特雷的身后跑去。

　　接球后的武齐尼奇很快转身就过掉了萨穆埃尔，被过的萨穆埃尔伸出手打算拉扯武齐尼奇球衣的时候，却被武齐尼奇一个变相加速给躲过了。

　　过掉了最后一名防守球员的武齐尼奇没有直接贪功单干了，他一个斜传给了位置更好的李子涵，这个时候已经不存在越位了。

　　接球后的李子涵一趟一带就进入了禁区，然后第一时间就做出了判断，起脚打球门的右下角——地滚球！

　　“李和武齐尼奇的配合，他们轻松的过掉了国际米兰的中后卫组合。武齐尼奇传球，给了位置更好的李。李进入禁区了，面对汉达诺维奇直接打门！！”

　　汉达诺维奇果断的预判到了正确方向，飞身扑救，皮球几乎没有怎么遭到抵抗的就被汉达诺维奇抱在了怀里。

　　“哎呀……汉达诺维奇扑住了皮球，李子涵这脚射门打的有些仓促，他完全应该调整好了再射门。”

　　李子涵懊恼的抓了抓头发，然后对着给自己传球的武齐尼奇竖起了大拇指，示意对方传的好，没有射进足球完全是自己的失误。

　　武齐尼奇摇了摇头表示不在乎。

　　场下国际米兰的主教练，补锅匠斯特拉马乔尼看出了萨内蒂体力不支的情况。在一次死球的时候换上了赛前日本媒体较好的后卫长友佑都，长友佑都是后防线上的多面手，左中右都能打，还能勉强出任后腰。这次换下萨内蒂，出任的是右边卫。

　　在苦熬了八十分钟的时候，日本球迷苦苦期盼的长友佑都终于踏上了球场。

　　“长友佑都替补登场了，赛前一直被认为李子涵最大敌人的长友佑都在第八十分钟替补登场。不过我不认为他会造成什么威胁，因为除了体能好速度快以外，他和萨内蒂差远了。”

　　“佑都上场了，他一定会防死李子涵的，佑都的经验可谓是非常丰厚。他的上场无疑是给了国际米兰以及有点不堪重负的后防线上打了一剂强心剂。”——这是日本的解说员。

　　要不是考虑到舆论的话，他本来想说的是“长友佑都干爆那个支那人”。不过这已经上升到种族歧视的问题了，考虑到种种因素他还是忍下了。

　　上场后的长友佑都还没有来得及表现自己出色的防守能力，就出现了情况。

　　武齐尼奇的突破被佩雷拉拉到，主裁判给了佩雷拉一张黄牌，然后让尤文图斯开直接任意球。

　　皮尔洛在离球门四十五码的直接任意球被汉达诺维奇轻松起跳接到，然后他不犹豫的直接大脚将皮球开向了前场。

　　中圈的斯坦科维奇压着比达尔抢下了皮球，然后快速分给坎比亚索。坎比亚索边向加速利用假动作甩开了马尔基西奥，然后晃开了皮尔洛。最后在基耶利尼的拼抢下，压着他把皮球传给了边线的卡萨诺。

　　卡萨诺边线直接带球然后内切，由于基耶利尼也坎比亚索带走了，所以现在他轻松的来到了大禁区内。

　　然后倾斜身体，作势就要打门，博努奇直接飞身堵枪眼。卡萨诺却将皮球一口，然后回传到禁区外的弧顶一带。

　　插上来的坎比亚索吸引了巴尔扎利的注意力，然后再做了一个射门假动作后，坎比亚索突然将皮球分到右边。

　　跟上来的阿根廷老乡米利托直接一趟进入禁区，然后再巴尔扎利还没有反应过来的时候，迅速起脚射门。

　　布冯第一时间做出扑救动作，但是已经来不及了，他的手还没有碰到皮球的时候，足球就飞进了球网。

　　“GOOOOAL！！！米利托！！！阿根廷人为国际米兰反超了比分。尤文图斯再次被国际米兰的快速防守反击打了一个措手不及。汉达诺维奇大力开出球门球，斯坦科维奇正在中场抢下皮球交给了坎比亚索。中场阴谋家再次阴险的欺骗了尤文图斯的防线，坏小子卡萨诺假射真传骗过了博努奇，传球给了坎比亚索。坎比亚索也来了一个假动作分给米利托。米利托迎球怒射，布冯的扑救没能挽救尤文图斯，皮球最终飞进了球网……”

　　“这个进球我们完全看出了国际米兰的配合能力，坎比亚索是本场进攻的节拍器，他出色的传接球技术为国际米兰的进球奠定了基础。快速反击中的连续传接球，没有一次失误和被对手阻截。直接将皮球射进了球门。”

　　“在比赛进行到第八十三分钟，算上加时最多只有十分钟的情况下，米利托这个进球几乎杀死了比赛。尤文图斯已经不大可能能在主场获得这场德比大战的胜利了，或许他们现在的考虑怎么在剩下不多的时间里扳回比分，保住一分，但是这个难度也不小。”

　　“现在二比三，客场作战的国际米兰领先！！”

　　进球后的米利托狠狠的抱住为他助攻的阿根廷老乡坎比亚索，他们一起来到国际米兰球迷所在的看台下方和球迷互动，一起来庆祝这个精彩的配合进球，当然……更多的是想要消磨一些本来就剩下不多的时间。


第七十六章 苦肉计

　　“在比赛还有十分钟不到的时候，米利托的进球为国际米兰反超比分。尤文图斯现在危险了，他们曾经一度领先，然后屡次被扳平，最后又被反超了。在尤文图斯竞技管的主场，我想他们对于这个结果难以接受。”

　　他们当然难以接受了，马尔基西奥的拳头上青筋都冒起了，让人怀疑他是不是要给还在场边庆祝的国际米兰球员一拳了。

　　“我们还有机会，不要放弃。现在是发起总攻的时候了，兄弟们！”马尔基西奥对着队友们宣布生死之战打响了。

　　马尔基西奥虽然不是尤文图斯的队长和领袖，但是作为尤文图斯青训营里面走出来的他对于老妇人的爱不用质疑。而他出色的中场控制能力和助攻能力也被俱乐部高层看好，甚至有人说如果俱乐部继续这么苦逼不买大球星的话他将接过年纪逐渐变大的布冯的队长袖标。

　　“克劳迪奥说的对，我们还有时间，十分钟呢，足够了。”武齐尼奇也跟着附和到。

　　最后国际米兰的球员们在全场三万多尤文图斯球迷的嘘声中和主裁判的警告声中结束了庆祝，等他们走到中圈的时候尤文图斯的球员们都早已等得不耐烦了。

　　尤文图斯开出球后就大举进攻，所有球员都前压，身后就留守了三个中卫防止被打反击和身后。

　　“马尔基西奥相当活跃，他在中路带球突破，传给了武齐尼奇，武齐尼奇过不了西尔维斯特雷和萨穆埃尔的联合封锁。他将皮球分给了边路的利稀施泰纳，利稀施泰纳拉边，下底！传中！！！武齐尼奇头球攻门！！！哎……皮球稍稍高出了横梁，或许黑山中锋应该练练他的头球技术了。”

　　“李！！是李！！！带球突破，他过掉了同样来自亚洲的日本后卫长友佑都。西尔维斯特雷协防……噢……见鬼西尔维斯特雷犯规了，他撞到了李。不过西尔维斯特雷摊上大事儿了，他上半场已经拿了一张黄牌了，看看会不会两黄变一红。”

　　撞倒李子涵的西尔维斯特雷高举双手，示意自己什么都没有干——他只是没有用手干。

　　主裁判最后只是过来口头警告一下并没有出示黄牌，让西尔维斯特雷心里松了一口气的同时尤文图斯竞技球场想起了铺天盖地的嘘声。

　　孔蒂直接跳了起来来到场边对着主裁判的方向大吼：“见鬼，你的眼睛长后脑勺的吗？那明明是一个恶意犯规，应该给牌的。”

　　这个时候第四官员上来警告孔蒂：“安东尼奥先生请你冷静点，主裁判会做出公正判罚的。”

　　“冷静？？那个该死的家伙直接撞人，你怎么不叫他冷静冷静？”

　　第四官员也懒得和他废话了自己说：“你要是不能保持冷静的话，我不介意叫主裁判先生过来让你做到看台上去冷静冷静。”

　　这句话很明显了，要是你在纠缠不清我们将会给你一张红宝石战神卡片，让你去看台吃着爆米花喝着可乐看球赛……

　　孔蒂一甩袖子，闷哼一声坐了回去。

　　不是孔蒂不够硬气，而是他刚刚才从禁赛中恢复过来，上个赛季最后几轮因为赌球事件，知情不报的他被停赛了……

　　转播镜头也切过来对准场边的第四官员和孔蒂。

　　“噢噢……孔蒂的吹风机把电源插上了，不过这次他没有对着他的弟子们吹，而是对着主裁判，很显然他对于刚刚主裁判没有给牌的行为感到不满。”

　　比达尔把李子涵从地上拉起来，这个时候他们没有去找主裁判申辩，也没有去找对方的麻烦，因为他们没有时间可以浪费了。

　　李子涵吐了一口口水，丫的，这家伙的肌肉都是铁做的啊，疼死老子了。

　　三分钟后，尤文图斯再次卷土重来。

　　李子涵后撤接到了皮球然后加速，坎比亚索倒地铲球，李子涵看清楚了坎比亚索的动作，然后右脚塞进皮球的底部，一用力将皮球跳了起来，皮球越过了坎比亚索的大光头，紧跟着他急忙起跳，躲开了坎比亚索的脚，落定后快步追上了皮球。

　　“李的表现很精彩，他用一记挑球躲过了坎比亚索的铲球，自从萨内蒂下场后李子涵就越来越来如鱼得水了，或许斯特拉马乔尼做了一个错误的决定。”

　　还好斯特拉马乔尼听不见赫尔豪斯的话，不然一定会大骂：尼玛，三十九岁的萨内蒂你敢让他踢德比全场？受伤了被国际米兰球迷们骂死的又不是你，你丫的当然会说风凉话了。

　　成功躲过坎比亚索的李子涵遇到了斯坦科维奇，现在中后场几乎都是国际米兰的球员，他们显然明白，这个时候打全力防守力保三分到手。

　　面对密集的防守，李子涵显然知道自己的优势作用不大，于是他打算传球。李子涵做了一个假动作，然后传球给不远的武齐尼奇。

　　然后就在皮球跃起刚刚离开李子涵控制的时候，斯坦科维奇下意识的将脚一抬，然后皮球就打在了他的小腿上。

　　“传球失误……看来李的技术还有待提高，传给武齐尼奇的皮球出现了失误，打在了斯坦科维奇的小腿上。”

　　李子涵先是楞了一下，然后立马伸腿去接球，而斯坦科维奇也反应过来了。然而他却慢了半步，李子涵抢在他之前把皮球重新勾了回来。

　　赫尔豪斯也松了一口气：“还好皮球被李重新控制住了，没有丢球。”

　　李子涵右脚勾回皮球的时候斯坦科维奇正好伸脚去抢，然后李子涵脚一抖把皮球挑起然后用肩膀再把皮球给顶到了他自己的左边——刚刚相反的方向。

　　“额……其实有些时候说李的技术不好，但是他又能做出一些不可思议的动作，但是说他好吧……他又经常犯一些低级失误。看来还是太年经了，自己没有成熟，技术也还没有定型。”

　　斯坦科维奇被李子涵这招搞的措手不及，脚抬的步子有点大了，然后重心不稳。李子涵抓住机会，快速的一拨球，然后自己贴着踉跄的斯坦科维奇的身体转身，来到了对方的身后。最后加速过去追到了皮球。

　　“李子涵贴着斯坦科维奇转身，成功的过掉了对方，然后追上足球，这个转身简直精彩，就像在看华尔兹一样。”

　　越过斯坦科维奇的李子涵再次加速，西尔维斯特雷切过来协防，然而他在离李子涵距离比较远的地方跟上来，中间有个距离差，这个时候的李子涵突然加速，就被李子涵的速度甩开了。

　　“上帝啊，李的速度太快了，我在想米兰那边是不是赛后要求对李子涵进行尿检啊？哈哈哈……”

　　快速带球的李子涵没有丝毫减速的意思，他的余光看见了西尔维斯特雷，知道对方对自己没有威胁了。

　　小样儿，老子这次连犯规的机会都不给你，哼！

　　有些时候人在一套动作或者事情做顺了的时候，往往就会遇到身体做出一些条件反射的事情，在不进大脑思考的情况下，身体做出的自我行动。

　　李子涵就是这样。

　　在面对最后一名中卫萨穆埃尔的时候，李子涵还没有来得及思考，他的身体就做出动作。

　　用右脚将皮球一拨，躲开了萨穆埃尔过来捅球的脚，然后迈开大步，越过了萨穆埃尔接到了皮球。

　　整套动作简单，没有经过思考，好像他能遇见萨穆埃尔在这个时候下脚一样。

　　然而就在李子涵与萨穆埃尔擦肩而过即将加速的时候，却发生了让看台上球迷们震惊的一幕。

　　李子涵刚刚打算加速摆脱萨穆埃尔，然而他却突然感觉后方传来一股大力将自己硬生生往后拉，淬不及之下李子涵直接被那股大力拉了回来，然后后仰倒在地上。

　　背后的触感让他感觉火辣辣的疼，等他睁开眼睛就看见了萨穆埃尔那张尴尬的脸，他站着自己的身前低头俯视自己。

　　然后他弯腰伸出手的时候却被火急火燎冲过来的比达尔一把推开，没有准备的萨穆埃尔直接被推倒在地。

　　然后比达尔站在李子涵的前面挡着他的身体，用手指着萨穆埃尔大吼：“你他妈的干嘛？想要下黑手？”

　　马尔基西奥迅速过来扶起李子涵，然后再弯腰的时候嘴巴贴着他的耳朵：“做出痛苦的表情，然后装作有点起不来，然后踉跄两下再起来，不要装的太假。”

　　皮尔洛和武齐尼奇以及阿萨莫阿也快速围过来，用他们的身体把李子涵挡着，李子涵还没有完全明白的时候，就被马尔基西奥在自己的后背上使劲的拍了两下，疼的李子涵呲牙咧嘴。

　　就在李子涵想要大骂马尔基西奥没有人性，欺负负伤战友的时候武齐尼奇和皮尔洛迅速走开了一点距离，露出了中央的李子涵。

　　然而李子涵痛苦的脸和用手按着后背的形态就出现在了电视转播镜头和主裁判的视线中。

　　妈的，这帮家伙！！！

　　瞬间李子涵就明白了，感情苦肉记外国佬也会玩啊！看来这帮家伙没少阴人。


第七十七章 他才十八岁，十八岁啊！！

　　这个时候国际米兰的球员立刻冲过来围住了萨穆埃尔，生怕自己的队友在人多的尤文图斯球员面前吃亏。

　　万一打起来了也好有个帮手不是。

　　就连替补席上的前锋阿尔瓦雷斯都差点从上来了，作为国际米兰中烤肉帮的一份子，他和萨穆埃尔的感情很好。

　　虽然现在国际米兰的更衣室里面没有怎么爆出帮派之争了，但是这样的分歧却还是存在的，所以他们来自同一一个国家的球员需要牢牢的抱在一起。这样才有话语权……特别是对于替补的他。

　　但是他没有来得冲上去就被斯特拉马乔尼给摁在板凳上：“见鬼，你小子别瞎添乱，交给场上的队友解决。”

　　在事发地点，坎比亚索出来交涉，在队长萨内蒂不再场上，当事人又是阿根廷人的时候，作为阿根延烤肉帮的“话事人”坎比亚索是最合适的人选。

　　坎比亚索展开手臂护着身后的阿根廷老乡然后对着气势汹汹的比达尔说：“冷静点，冷静点，等主裁判来了再说。”

　　比达尔显然很不爽坎比亚索，做为死敌，他实在有太多理由不爽国际米兰的球员了，又特别是在理直气壮的时候……

　　“见鬼，你叫我怎么冷静？？你的人对我的人进行恶意犯规，可怜的李看着他那么瘦弱的身体居然被这么对待，我就气不打一处来！！人家李那么可爱、那么漂亮你的人好意思对他下手？？我们全队上下都当他是小心肝一样的护着，你们却这样粗鲁！上帝啊，他才十八岁！！十八岁啊！！”比达尔很“激动”的一边口水直飞，一边对着坎比亚索推推嚷嚷。

　　然后他对着被坎比亚索和米利托保护起来的萨穆埃尔大吼：“你这个禽兽！！”

　　坎比亚索满头黑线，他想摸摸自己凌乱的头发，但是手摸上去后才想起来自己没有头发，是个大光头。于是他只好摸了摸自己锃光瓦亮的大脑门。

　　李子涵感觉的冷汗都流下来了，不是因为疼的。而是比达尔刚刚那番话，他怎么听怎么不对劲。在听完比达尔最后补充的那句的时候，他忍不住了。

　　“你们放开我，老子要找他拼命！！”李子涵努力想要挣脱马尔基西奥和皮尔洛拉着他的手，然后去找比达尔拼命。

　　你丫的才可爱呢，你丫的才漂亮呢，你丫的才是全队的心肝宝贝儿呢，你丫的才十八岁呢……你丫的才是一个禽兽！！

　　但是外人不这么看啊，人家以为李子涵这么激动是以为收到了对方的侵犯，说不定还暗中下黑脚了呢。特别是那些不明真相的电视机前的观众就更纳闷了，不就是拉了你一把嘛，也不至于要拼命的节奏吧？

　　“哦哦……现场出了大状况！！萨穆埃尔在李子涵越过他的时候，对李子涵恶意犯规，他一把把李给拉了回来。李没有准备，倒在了地上，表情很痛苦……貌似事态进一步加大了，李的队友上来给他讨公道，萨穆埃尔的队友也上来保护他。比达尔很激动，看样子坎比亚索的交涉没有得到对方的理解，好像随时两边的人就要打起来一样，被队友扶着的李更激动，他有理由愤怒，因为这个球他已经到禁区了，马上就可以射门了，然后对方却一把把他拉回到了禁区线外……”

　　“这是一个百分之百的恶意犯规，萨穆埃尔用手拉住了李子涵。这个球李子涵基本上已经单对单面对门将了，按照李子涵的数据来看，这种情况百分之八十他能把皮球送进汉达诺维奇把守的大门。”詹俊大叔也在怒斥对方的这次犯规。

　　尤文图斯竞技场的现场解说员更是叽讽道：“国际米兰用这种丑陋的方式想要总结我们的联赛连续第四十九场不败！！”

　　现场尤文图斯的球迷很愤怒，在看台上的他们就像是被关在笼子里凶悍的野兽，你不知道他们会不会随时冲破笼子，然后冲过把你四分五裂。

　　“见鬼去吧，你这婊子养的！”

　　“该死的，别他妈让我在意大利看见你，阿根廷佬！”

　　“上帝会惩罚你的，你将会下地狱！！”——这是一个牧师……

　　而国际米兰的球迷则大呼：“干得漂亮，萨穆埃尔！！”

　　被激怒的尤文图斯球迷开始用手中的东西“袭击”隔壁看台的国际米兰球迷。

　　负责安保的防爆警察迅速出动，虽然在每场死敌大战的时候，球场的安保都会比平常增加三倍，就是防止激进的球迷在这种情况失控。

　　“哦哦……连防爆警察都出动了，看来萨穆埃尔这一拉，挑起了双方球迷的战争。”

　　不过很快，激进的球迷在防爆警察的警棍下都老实了，至于那些不老实的领头羊都被请去喝茶了。

　　北看台上的苏珊担忧道：“他不会有什么事吧？”

　　苏苏嗤之以鼻：“哼，我看没有比他好。”

　　然后再姐姐的怒目之下，低下了头……

　　而伊莲则是兴奋的举起手机录像：“这可是大事件！！”

　　可怜的伊莲……什么时候见过这场面啊。

　　主裁判一边跑过来，一边不停的吹着手中的哨子。就像香港电影中的警察一样，每每都双方都干的差不多了，两帮人火拼的两败俱伤均躺在地上哭爹喊娘的时候，他们就拉着警报从天而降，然后把坏蛋们“一网打尽”。

　　就连天空体育的解说员赫尔豪斯都讽刺道：“这是我解说五大联赛里面见过速度最慢的主裁判，球童都比他跑的快。”

　　主裁判过来站在两拨球员之间，然后吹着哨子双手阻止他们，让他们双方保持距离，免得情绪激动打起来了。

　　比达尔老老实实的后退了几步，他也不是想打架，只是通过这种方式告诉主裁判。我们是受害者，如果没有一个合理的交代我们是不会罢休的。

　　而坎比亚索和他的队友们就更简单了，他们只是不想自己的队友受到对方的黑脚，然后再消磨一下时间，反正现在时间都快结束了不是吗？

　　孔蒂在场边大喊：“你们这群白痴，回到自己的位置上去，一切交给主裁判。我们没有时间了，该死的。”

　　这个时候孔蒂反而没有质疑主裁判，虽然意甲联赛的裁判经常会出现一些问题，但是对于北方三强之间的强强对话他们还是不敢乱来的，而且经过了前几年电话门事件以后，他们也收敛了很多。所以对于这种明显的犯规他们是不敢睁着眼睛瞎判的。

　　果然，主裁判先是对着萨穆埃尔出示了一张红牌，然后指着球员通道让他迅速离场。

　　“噢噢……主裁判给了萨穆埃尔一张红牌，这是一个毫无争议的决定，阿根廷人可以提前去更衣室洗澡了。”

　　紧接着主裁判手指着国际米兰的球迷前十五码处——点球！！！

　　这个时候国际米兰的球员又不干了，他们纷纷围上去，只不过这次围的是主裁判。

　　“嘿，裁判先生，你不能这样，你已经给了一张红牌。”

　　“主裁判大人，这个点球给的冤枉，对方根本没有进禁区，更何况萨穆埃尔已经得到了惩罚。”

　　……

　　主裁判发出最后的警告：“这是一个正确的判罚，有什么问题你们可以上诉到足协和裁判委员会。如果你们还不快点开始，结束拖延时间的话，我不介意多给你们几张牌。”

　　脾气暴躁的卡萨诺不爽了：“见鬼，没有见过这么瞎眼的裁判，你的眼睛有问题吧。”

　　主裁判一点不手软，马上掏出一张黄牌对着卡萨诺出示了一下。

　　卡萨诺的坏脾气一下就上来，他正打算好好和这个裁判“聊聊”但是却被机敏的谢洛托一把抱住了，然后拉开事发地点。

　　因为谢洛托看见了裁判再次把手放在上衣口袋里的动作，这是一个即将出牌的警告动作。他一边拉开卡萨诺一边对着裁判赔笑脸：“您别介意，他就是比较爱激动，没事，没事，我劝劝他……嘿嘿。”

　　看着队友解围，卡萨诺也不闹了，刚刚只是一时冲动，要是再闹估计有一张红票没得跑了，说不定还会被追加停赛。

　　而看台上的国际米兰球迷们可不管这些，他们可不怕主裁判，因为主裁判是没有权利给球迷发牌的。

　　“见鬼，你这破裁判出门是脑袋被门夹了吧。”

　　“该死的，那小子就是假摔，你是误判。”

　　“有没有搞错？该死的，睁大你的狗眼好好看清楚。”

　　……

　　而尤文图斯的球迷则大呼：“这是一个英明的判罚。”

　　“卡萨诺对于裁判又给红票又给点球的判罚不满，他找主裁判理论，我们虽然不能听清楚他们说的什么，但是能清楚的感觉到主裁判在警告国际米兰的球员。而卡萨诺没有听从主裁判的警告得到了一张黄牌，那么这个点球有没有问题了？我们一起来看看慢镜头回放。”

　　然后天空体育的导播开始切换慢镜头回放。

　　“哦……李的双脚已经迈进了大禁区，过了禁区线。也就说这起‘交通事故’是发生在禁区里的。那么主裁判这个判罚就没有问题了，完全是正确的。”


第七十八章 时间真的不多了

　　而新浪直播间的詹俊大叔则直接大喊：“这是一个点球！！没错，完全是一个点球，这个判罚根本没有一点问题，毫无争议！！！国际米兰得为他们犯的错买单！”

　　国内的国际米兰球迷这会都不给自己支持的球队狡辩了，从电视的慢镜头这确实无可争议的点球。而他们对于李子涵这个唯一在欧洲顶级联赛效力，且表现出色的同胞也有想打大的好感。要是李子涵踢的不咋的，他们就会起哄了，毕竟在他们看来，踢的不好的还去欧洲踢，这不是自己走出去丢人吗。

　　而苦逼了不知道多少年的中国球迷，也希望李子涵有出息。我们不可能拿到世界杯的奖杯，但是请你披着五星红旗站在欧冠的领奖台上吧。

　　而现在，他们也对李子涵充满希望。他们坚信李子涵有一天能实现这个梦想，首先是李子涵本来就出色，还有就是他年轻，才十八岁的他最少还有十年的高水平比赛可以踢。

　　现场的国际米兰球迷不知道他们在中国的战友已经开始叛变了，不过即使知道了也不在乎。对于他们来说，一年连一套正版球衣一张主场门票都不买的球迷是谈不上球迷的。

　　他们制造巨大的嘘声和喧哗企图干扰正在准备罚点球的武齐尼奇，然而他们却忘记了这不是梅阿查，尤文图斯拥趸们响起了更大的欢呼声，完全压下了人数不多的国际米兰球迷们的嘘声。

　　武齐尼奇在点球点摆好了皮球，然后退后几步。主裁判一声哨响后，他开始助跑。

　　几步就跑到球前的武齐尼奇已经做出了选择，趁势抡脚就射向球门的右边，汉达诺维奇正确的看准了皮球的方向然后做出了扑救动作。

　　武齐尼奇的皮球被汉达诺维奇扑个正着。

　　“武齐尼奇开始助跑了，汉达诺维奇重心压低，全神贯注的注视着武齐尼奇。武齐尼奇跑到了十五码点，没有犹豫和假动作，直接——射门！！”

　　“汉达诺维奇做出了补救动作，他扑向球门的右边……正确的判断！！他扑住了足球！！！他把武齐尼奇的点球补到了！！伟大的汉达——诺维奇！！”

　　“武齐尼奇错失了为尤文图斯扳平比分最好的机会，现在时间已经不多了，尤文图斯危险了。”

　　扑住了点球的汉达诺维奇抱住皮球大吼一声，像是宣泄，像是庆祝。更多的像是挑衅。

　　之前还大声欢呼的尤文图斯球迷这一刻集体噤声，整个球场安静的可怕，但是一秒钟后国际米兰的球迷欢呼了起来。他们不停的叫着汉达诺维奇的名字。

　　“哈哈……不止你们有一个好门将，我们也有！！”

　　“好样的汉达诺维奇，你是最棒的。”

　　“国际米兰万岁！！国际米兰必胜！！”

　　射失点球的武齐尼奇痛苦的抱着自己的头，伤心的低了下去。

　　他在射门之前感觉到这个球基本有了，而且没有假动作和思考，本能的朝着目标而去。那知道汉达诺维奇今天状态比较好，判断对了方向，也扑到了皮球。

　　比达尔上前来安慰武齐尼奇：“现在不是沮丧的时候，我们没有时间了米尔科，打起精神来，比赛还没有结束。”

　　对啊，现在比赛还没有结束。

　　武齐尼奇微微一笑说：“我没事，就是很遗憾。现在让我们抓住最后的时间吧。”

　　比达尔点点头，然后跑到自己的位置上。

　　这个时候第四官员打出补时五分钟的牌子。

　　这个时间让双方球迷大为不满，国际米兰的球迷嫌补时太长了，最好是一分钟都不补，而尤文图斯的球迷则认为补时太短了，最好是补十分钟，说不定还能反超。

　　“现在全场比赛进入最后的伤停补时阶段，第四官员打出补时五分钟。也就是说留给尤文图斯的时间只有五分钟了，如果不能扳平比分拿下一场平局。那么尤文图斯就不只是没有德比大战中战胜死敌，也不只是没有能在主场拿下三分，还有他们的联赛不败纪录将永远停止在四十八轮这个数字。”

　　最先掌握球权的是国际米兰，扑出点球的门将汉达诺维奇没有第一时间将足球开出来。他双手举着皮球试探了好几下，但是就是没有将皮球扔出去。然后他走了两边再次试探几次，也没有将皮球扔出来。

　　离门将最近的武齐尼奇不停的在门将和对方中后卫之间游戈，想要找个机会，或者是如果对方短传的时候可以劫下来。但是汉达诺维奇的几次假出球，骗得他冲过去后又跑回来。

　　面对这明显的拖延时间，主场的尤文图斯球迷们不干了。丫的，扑住我们的点球就算了，现在居然还这么无耻的拖延时间，叔叔可以忍，婶婶不能忍。

　　“你这个婊子的，就知道拖延时间，快点把足球扔出来。”

　　“嘿，斯诺文尼亚小子，你想尝尝我的拳头吗？”

　　“该死的家伙，别逼我们下去帮你开球，你这个混球。”

　　……

　　主场球迷们的嘘声和怒骂并没有干扰到汉达诺维奇拖延时间的决心，他又不是第一次踢球……更加不是第一次拖延时间了。

　　在感受到主裁判不坏好意的目光时，他知道差不多了，在玩下去主裁判大人就要发飙了。

　　于是他左手把足球平稳的托在手里，然后摆开架势，最后右脚一脚踢出去的同时左手放开了皮球。一脚大力开球。

　　这脚用尽了汉达诺维奇力量的球在空中闪电的划过一道优美的弧线，最后在中线后面五码左右的地方直接飞出了边线……

　　这当然是他故意的，他自始至终都只有一个目的——能拖延2分钟，尽最大力量延长到2分零三秒……

　　等基耶利尼跑过去快速发出界外球的时候，补时已经走了一分半了。

　　基耶利尼的界外球短传给比达尔，比达尔背靠着坎比亚索的身子然后马上回拨给刚刚回到线内的基耶利尼，然后自己转身不理会坎比亚索的纠缠。

　　基耶利尼没有直接带球耽搁时间，他一脚长传给了中圈的马尔基西奥，马尔基西奥接球后一秒钟都不敢耽搁的就往前面带球。

　　面对斯坦科维奇的拦截，马尔基西奥没有和他杠上，他知道这样做只是在浪费时间而已，而他们现在缺的就是时间。

　　马尔基西奥提前将皮球传了出去，比达尔踢球后假动作骗过谢洛托，然后妙传找到了再前方一直不停游戈的李子涵。

　　李子涵还没有来得及做出调整，后面的佩雷拉直接冲过来放到了李子涵。

　　皮球被佩雷拉铲出了底线，主裁判示意没有犯规，然后示意客队国际米兰换人。

　　“尤文图斯想要快节奏的进攻，比达尔的传球找到了李，之前的假动作晃开了谢洛托，比达尔找到了一个很好的传球线路。噢……李接球不到两秒就被冲上来的佩雷拉直接铲倒，他先铲到的球，主裁判示意佩雷拉没有犯规，不过李也没有大碍，他很快就站起来了。”

　　“国际米兰请求换人，刚刚中后卫萨穆埃尔红牌下场，现在他们的后防线岌岌可危。而之前没有换人可能就是考虑在补时阶段拖延一些时间吧。曾经国米的青年队教练现在国米一线队的主教练斯特拉马乔尼换上了后卫拉诺基亚，换下了有一个进球的卡萨诺。这个换人没有任何问题，后卫换下前锋，增加后防力量，在最后三分钟的时间里死守这一球优势。”

　　要被换下的卡萨诺显然明白主教练的意思，他慢慢悠悠的“小跑”往边线跑去，准备交接。

　　说是小跑，其实速度比走还慢。卡萨诺一边下场，一边举着双手拍掌，向球门致谢。

　　可惜……并不是所有球迷都领情……最起码尤文图斯的球迷对这么比老奶奶散步还慢的速度感到相当不爽。

　　嘘声和骂声更大了。

　　李子涵站在位置上不爽的看着这一幕，他很想走过去一脚把卡萨诺踹下去，这个时候他可没有尊重前辈的心思。

　　最终，在李子涵杀人的目光中卡萨诺完成了换人交接。

　　基耶利尼在前场继续开界外球。

　　“基耶利尼直接将界外球砸给了顶在最前面的武齐尼奇，不愧是大力水手基耶利尼，一般人真没这臂力。武齐尼奇带球突破……不……这是一个假动作，传球！！噢……国际米兰犯规了，在犯规面前一切假动作都是浮云，主裁判给刚刚上场就推人犯规的拉诺基亚一张黄牌。”

　　“尤文图斯取得了一个位置不错的直接任意球，尤文图斯任意球第一罚手，也是著名的任意球大师皮尔洛在罚这个球。只有四十码不到的距离，皮尔洛会这么选择呢？多半会直接打门吧？”

　　“时间还有最后一分钟了，这个任意球是尤文图斯最后的机会，不管进不进，基本都没有时间给他们了。进了还好说，不进的只有希望取得一个角球了。要是被门将扑到或者射飞出底线了，以汉达诺维奇的性格……基本比赛就结束了。”


第七十九章 第一次离死亡这么进

　　皮尔洛站在足球前看着眼前的人墙，这个时候汉达诺维奇已经排好了人墙。

　　李子涵就在不远处认真的看着皮尔洛罚任意球，因为最近他也在练习任意球所以他毕竟关注“师傅”罚任意球的一些小动作。

　　皮尔洛后退一段距离，等主裁判吹响了哨声后开始助跑。

　　皮尔洛越来越快，最后来到皮球前力拔山河的脚，皮球砰的一声就飞起来了。在空中划过一道弧线飞过了起跳的人墙，然后直挂球门右上角。

　　“皮尔洛开出了任意球……直奔球门，果然是直接射门！”

　　汉达诺维奇看见了飞过人墙的皮球，没有盲目起跳，而是确认了皮球的路线后在开始下降的时候果断起跳。

　　在空中的汉达诺维奇舒展了身体，双手打开，手掌尽力的伸直，他感觉到了这个球角度打的太死，自己的起跳高度跟不上。所以他尽可能的伸展身体，达到最大话。

　　现场的尤文图斯球迷张大嘴睁大眼睛注视着国际米兰的球门，而国际米兰的球迷也一样忐忑的注视着自己的禁区里。对于皮尔洛的任意球技术，他们可比尤文图斯球迷了解的多了，早年在米兰德比的时候皮尔洛就不止一次的任意球绝杀国际米兰。

　　直挂死角的皮球眼看就要蹿进球门了，然而汉达诺维奇伸直的手指却刚好干扰到皮球，最后皮球边线打在了横梁弹出底线……

　　“皮尔洛的直接任意球射门被表现出色的汉达诺维奇硬生生捅出底线！！！直挂死角的皮球打在了门将汉达诺维奇的右手手指上。皮尔洛这脚任意球和完美，奈何今天的汉达诺维奇明显在状态，现在裁判给了尤文图斯最后一个角球的机会，他们已经没有时间了，主裁判已经频频看表了。”

　　皮尔洛还没有来得及表示遗憾和不爽就又得站到角旗区去发角球了。

　　这个时候后卫们全在禁区附近等待争顶头球，皮尔洛仔细打量了禁区里的情况然后后退助跑。

　　“皮尔洛的角球出来了，目标是禁区！！”

　　禁区里的博努奇明白皮尔洛这球是来让自己头球的，所以他晃了一下找到了最好的地点，然后起跳，比他慢一步的西尔维斯特雷被他牢牢压在身下。

　　博努奇的一甩头，撞到皮球，然后皮球直接变相飞向球门。汉达诺维奇惊慌起跳想要阻止，但是却无能为力，他晚了一步。

　　然后皮球在所有人的关注中……打在了横梁上……

　　“博努奇禁区抢点争顶——头球！！汉达诺维奇这次慢了一步，他无能为力！！机会！！！！哎呀，皮球居然打在横梁上……不过还有，皮球没有出底线，而是飞进了禁区。”

　　李子涵第一时间出现在了皮球的第一落点，然后迎着还未落地的皮球就是抡脚一抽……

　　“超级替补李出现了，他抢在所有人之前出现在了落点，他的门前嗅觉是如此的灵媒，迎着空中的皮球抬腿，凌空——抽射！！！”

　　急速运转的皮球再次飞向球门，长友佑都快速的移动过来然后半转身用背部阻止皮球。

　　最后皮球不出意外的打在了他的……屁股上……然后飞出了底线。

　　最后主裁判直接吹响了比赛结束的哨声。

　　“比赛结束！！李子涵最后的一脚补射被舍身堵抢眼的长友佑都用屁股抵挡住了，在皮球飞出底线后主裁判吹响了比赛结束的哨声……最后这次意大利国家德比还是国际米兰笑道了最后。他们成功的破坏了死敌的不败纪录，最后三比二国际米兰客场战胜了死敌尤文图斯！！”

　　尽管比赛输了，但是挑剔的尤文图斯球迷并没有表达对球队的不满。反而他们纷纷起立，全场响起了三万人给予的掌声。

　　这是给在最后一秒都不放弃，努力追求胜利的尤文图斯球员们的致谢。

　　“全场响起了掌声，尽管尤文图斯输了，但是他们依旧表现抢眼，他们有很多次机会而且球员们都很努力的为球队的胜利拼到了最后一秒钟。但是奈何他们今晚的运气不好，很多几乎必进的球都没有进。所以尤文图斯的这场失利并不是他们本身的原因，但是这就是足球，它是不可预知的，这也就是足球的魅力所在。感谢国际米兰和尤文图斯为我们奉上了一场精彩的对决，也感谢大家在凌晨还依然收看我们的比赛，我是詹俊，我们下次见。”

　　李子涵失望的叹了一口气，没想到最后一脚还真叫那个日本人给堵了出来。

　　武齐尼奇过来从后面抱住李子涵说：“怎么？还在对刚刚那个球懊悔？”

　　李子涵白了他一眼：“有什么好懊悔的，我这脚球已经做到最好了，只是被那家伙眼尖的注意到了。倒是你……啧啧……伟大的尤文图斯前锋米尔科·武齐尼奇先生，请问罚丢关键点球是什么样的感受？”

　　李子涵转过头去手握拳做成一个握着话筒的样子，客串记者采访一样的对着武齐尼奇。

　　武齐尼奇的脸一下子就苦了。

　　尼玛，本来想要来调戏一下这小子的，没想到反过来被他调戏了……

　　武齐尼奇装作毫不在意的样子说：“经常罚进去也没有什么意思嘛，偶尔罚丢一次也显得比较有情调不是。”

　　李子涵一下子就满头黑线了……丫的，真没有听说过这个逻辑。

　　这个时候场边和国际米兰主教练斯特拉马乔尼握完手的孔蒂走到了球场上：“你们还在干嘛？还不去洗澡换衣服，想要感冒还是想去预备队啊？”看见和李子涵在一起的武齐尼奇孔蒂气氛道：“米尔科还不去洗澡是想要和我一起去赛后的新闻发布会吗？”

　　武齐尼奇一下就撒丫子跑了，他可是清楚罚丢了关键点球的他在新闻发布会上将会受到记者们怎么样的“优待”了。

　　然后孔蒂走到李子涵安稳他：“没什么大不了的，我们不就是输了一场联赛吗，联赛很漫长的谁笑道最后还不一定呢，而且我们下半赛季还有机会去梅阿查把这笔账连本带利的讨回来。”

　　李子涵点了点头……其实他并没有什么心理问题……可是为什么很多时候孔蒂和队友们经常过来安慰自己呢？

　　李子涵没有想明白，难道是这是一种意大利球队对待新人的习惯性表示？

　　见李子涵没有想象中的低靡孔蒂也就放心了，他就怕李子涵心里有什么问题，在职业足球里年轻球员经常出现心里问题的，处理不好就是个灾难。

　　放心后的孔蒂朝着新闻发布厅走去，他还有去参加赛后的新闻发布会，不去的不知道小气的意大利足协会不会给他开一张罚单……

　　李子涵耸耸肩，然后朝着更衣室走去……突然他想到了一件事。

　　貌似事情大条了！！！

　　开始的时候一心想要进球所以一门心思都在踢球上了，压根没有想起他输了……这场德比大战尤文图斯输了……

　　然后没有记错的话，在比赛中途他接到了一个任务……貌似需要赢下这场比赛的，不然是要扣能力值的。

　　渐渐的李子涵感觉自己的冷汗都要出来了。

　　然后他快速打开了系统，在明显的地方就看见了红色的任务提示【第一次德比大战】任务要求：初次面对意大利国家德比，确保胜利，打败国际米兰。完成奖励十点能力值，失败惩罚扣除五点能力值……

　　然后他小心翼翼的看向了能力值那一栏，【剩余能力值】后面用红色的字体醒目的写着-5……

　　尼玛，这玩意儿居然还有带正负的？？

　　李子涵紧张的咽了咽口水。

　　然后“Mr.Football”机器人勾魂的声音响起：“很遗憾的通知你，你的系统任务【第一次德比大战】完成失败，系统自动扣除能力值五点，你现在的能力值为负数，请尽快缴清，如果一个月后还未缴清系统将启动清除任务，也就是抹杀任务。”

　　李子涵感觉死亡离自己是如此的近，仿佛他都能够看见死神拿着镰刀站在他面前对着他狰狞的微笑……

　　汗水一滴一滴的往下流……

　　李子涵一点都不怀疑系统说的话，见识过他神奇后，现在李子涵对于这个奇怪的系统的能力一点都毋庸置疑。

　　如果这玩意儿这要干掉自己……那一定就跟踩死一只蚂蚁一样简单。

　　李子涵现在很后悔……如果自己不启动这个系统的话……如果当初的能力值不来购买什么能力和“加点”的话……虽然不能够攒够安全“退役”的“私房钱”。但是也不至于把自己逼上绝路了……

　　刚刚才做过激烈运动，汗水在背上还没有干，但是李子涵却感到自己的身体无比的冰冷，就好像自己已经死了一样。

　　过了好久……他抓住了一个关键词……“一个月内”……


第八十章 负分，滚粗！

　　一个月内……

　　如果按照这里月来计算的话，十一月几乎每周中有一场欧冠和周末的一场联赛，也就说最少有七场比赛可以打。

　　如果不把“突然出现”的任务计算在内的话，七场比赛自己上场，都赢的话机会得到十四点的能力值。

　　当然，全赢是理想情况下……这场比赛不就是输了嘛。负5点的能力值最低也得赢三场平一场才能还清……

　　李子涵大大的出了口气，七场里面赢三平一对于尤文图斯来说并不是问题。

　　想通这点的李子涵彻底放心了。

　　我勒个去，吓死老子了。还以为自己挂定了呢，看来成日里头上无形之中悬挂着一把刀也不是个事啊。

　　看来的拼命“刷”能力值了，不然要是自己真被系统干掉了的话……也许自己就成了第一个被自己金手指干掉的穿越者吧？

　　李子涵想想都觉得这个死法太憋屈了，最好的办法就是……不要死。

　　就在李子涵想通了继续往更衣室走去的时候却突然又听见系统的提示音。

　　“恭喜玩家，你完成了隐藏任务【负分的进击】。第一次剩余能力值为负数时，将会激活并完成本任务。任务奖励：3点能力值。”

　　李子涵：“……”

　　尼玛啊，你就不能一次性把话说完啊，我勒个去早知道有这个奖励老子还那么提心吊胆的干嘛啊！！

　　如果这个时候，系统是一个人形出现的李子涵的面前话，保不准会被胖揍一顿。

　　李子涵果然就看见【剩余能力值】里面由-5变成了-2……

　　他长出了一口气，上帝啊，俺的小命总算离成功保住越来越近了。呼呼……这破系统还是比较有良心的嘛。

　　这么一来只有两分的“贷款”没有还清了，一个月内还两分李子涵童鞋表示还是木有压力的，要是堂堂尤文图斯一个月内连负七场，不要说夺冠了，连欧冠名额都悬了，而且这个赛季的欧冠估计连线都出不了。

　　孔蒂大叔并不知道自己的爱将面临着生死问题，这会他正在赛后的新闻发布会上面对记者们的刁难。

　　“什么？输球了？是的我们输了，但是并不是我的球员问题也不是战术上的问题，只是我们的运气不好而已，说的，你可以这么理解我们是输给了运气。”

　　“联赛不败被终结？这没有什么好操心的，事实上我们也没有放在心上。我们的目标是冠军，是的，你没有听错，本赛季我们尤文图斯的目标是卫冕联赛冠军。额……难道以前我没有告诉你？好吧，不管那些了现在你们知道了。”

　　对于孔蒂在联赛才三分之一就放出了卫冕的豪言媒体记者们纷纷惊讶。

　　《米兰体育报》的记者就表示怀疑，对于这种没有把AC米兰放在眼里的家伙他们一向是看不惯的：“你现在就放出冠军的目标会不会给你的球员造成心理压力，导致他们发挥失常？”

　　孔蒂轻蔑的一笑：“压力？先生们我想你们还没有搞清楚你们在想谁提问。你们面前的是尤文图斯，是意甲联赛三十个冠军的得主。本赛季意甲的卫冕冠军，我的队员大多数都是上个赛季的冠军成员。”

　　面对孔蒂这句话，米兰体育报的记者先生一下子就哑火了。论顶级联赛的冠军数量，整个欧洲都没有一只球队能超过尤文图斯。意甲成立的八十三年里面尤文图斯就包揽三十个赛季的冠军，其中不乏豪取的三连冠和五连冠。

　　只有苏超的凯尔特人能超过尤文图斯的联赛冠军数量，但是毕竟苏格兰超级联赛虽然听上去很牛叉的样子，但是在欧洲也算不上一级联赛更何况顶级联赛了。

　　世界五大联赛公认的就是英超、西甲、德甲、意甲、法甲。

　　所以面对孔蒂这明显装逼的话，米兰体育报的记者虽然很是不爽，但是也没有话来反驳。

　　看见“战友”阵亡了，作为一直看北方三强不爽的首都圈的《罗马体育报》提问了：“请问孔蒂先生，在欧冠小组赛里面面对三轮不胜只有三分，而且联赛中现在又被国际米兰反超两分，身后的那不勒斯又只落后两分的情况，联赛连冬歇期都没有到你就宣布球队这个赛季要联赛卫冕，那请问你是不是已经考虑到了放弃欧冠主打联赛了？”

　　孔蒂很有信心的答道：“我们不会放弃欧冠的，尽管小组赛前面并不顺利，但是我们仍然很有希望，排名第一的顿涅茨克矿工排名小组第一才有七分，切尔西才四分，只领先我们一分，所以我们并不明白我们为什么要放弃，而且尤文图斯没有小组不出线的传统，倒是有些意甲球队应该思量下怎么样争取打入小组赛。”

　　很明显……孔蒂最后一句是奔着拉齐奥和罗马去的，罗马只是顺带的，拉齐奥才是他讽刺的目标，因为拉齐奥可是尤文图斯不可调节的死敌。

　　《罗马体育报》的记者脸红的也坐了下去，他知道孔蒂这是变相的让他带话给罗马城的两只球队：别想找我们的麻烦，我们压根就不是一个等级的。

　　《队报》的记者桑切斯一直就不爽李子涵，这次他貌似逮住一个机会举手提问：“请问孔蒂先生，神奇的替补李这次没有为球队取得胜利是什么原因？是不是状态出现了下滑还是本来就那样，现在只是打会了原型？面对本场比赛两次绝佳的机会都没有破门得分，面对这反常的情况你是怎么看的？”

　　孔蒂一听这问题就笑了，这些媒体记者的脸皮已经厚道一定程度了，只要他们不爽的家伙，他们就一定想法设法让对方过得不爽。

　　他用看白痴一样的目光看着桑切斯说：“我不得不怀疑什么时候队报这种专业的体育媒体是不是开始做娱乐八怪报纸了？你的问题不是一般的白痴。对于一个十八岁的年经球员来说，平均一场一个的进球率还不能说明问题？这场比赛确实没有胜利，但是这也能怪在一个孩子身上？他有进球就是最好的表现，而且整场比赛他都很积极，完全的执行了我的战术。”

　　“你不能指望一个十八岁的年轻球员，没射一脚门就进一个球。他只是一个球员，不是上帝。即使没有进球又能怎么了？年轻人状态起伏不是很正常的嘛？谁还没有个低潮和高潮，你们应该看到更深层的东西，而不是只看表面上的有没有进球。”

　　“胜利也并不是一个人的，他是全队的努力，失败也不是一个人的，他是全队的责任。你不能指望一个十八岁的年轻人来支撑一个豪门，李现在需要的就是借着比赛和一线队训练的机会，提高自己技术的同时多增加一些比赛的经验，然后徐徐渐进。”

　　然后孔蒂面色一变：“好了，以后这种白痴问题就不要问了，问了我也难得回答。就像李有些时候说的，鸡和鸭聊天永远是白费功夫。现在我们还是回到这场比赛吧，你们一个劲的问我可是对于国际米兰的不尊重，毕竟他们才是赢家。”

　　然后刁钻的记者后又纷纷掉头去向特别尴尬的斯特拉马乔尼提问……

　　要不是自己在一线队主教练的位置上还是个新人，他真有拂袖而去的冲动。

　　丫的，可以忍受青年队主教练没有记者采访的日子，也不能忍受在豪门一线队主教练赢下了国家德比之后被无视的感觉。

　　最后斯特拉马乔尼还是虚伪着一张笑脸满足了记者的提问，他可没有孔蒂那样的资本对媒体不客气。虽然孔蒂的一线队经验不多，但是一个意甲联赛冠军的身份明显比他这个只执教了一线队二十轮比赛的家伙要高得多。

　　赛后第二天，媒体们纷纷发表了对于这场焦点战役的看法。

　　“本赛季意大利国家德比国际米兰三比二险胜卫冕冠军尤文图斯，超级替补李再次上演替补奇迹，上场三分钟就取得一粒进球。赛后孔蒂信心满满，丝毫没有受到本场比赛失利的影响，他表示尤文图斯本赛季的目标是联赛卫冕。”——《意大利足坛》

　　《国际米兰锋线搭档纷纷显威各进一球，中场核心锁定胜局，尤文图斯在主场三比二不敌死敌国际米兰，联赛不败纪录终止在四十八场，无缘本赛季不败卫冕。》——《每日邮报》

　　《虽然尤文图斯赛输了，但是这场比赛他们只是运气不好。武齐尼奇的点球被扑住了，皮尔洛的任意球差点破门，李也险些梅开二度，乔文科差点在上半场就为尤文图斯锁定胜局。尤文图斯只是缺少一点运气，而恰好国际米兰就拥有这么一点好运气。》——这么为尤文图斯说好话的显然是《都灵体育报》。

　　而桑切斯继续扮演着黑李子涵的角色，他在《队报》中的专栏写道：“神奇替补的射门光辉正在一点一点褪去，本场比赛虽然李也有进球，但是他也浪费了几场机会，甚至错过了绝杀对方的好机会。种种迹象表明他的射门精准率正在下降，而且从本场比赛中也暴露了他致命的弱点，那就是身体对抗很弱，在萨内蒂的贴身防守之下，全场根本找不到他的身影……”

　　然后还列出一把数据证明李子涵的状态正在下降，也没有最初那么惊人了。


第八十一章 输球是要付出代价的

　　桑切斯的话总结起来就是：“这小子没有表面上看起来那么牛逼，他只是这段时间发挥超常，现在他正在一点点回归正常的平庸，很有可能他就是那种一个赛季进完了一辈子球的流星。”

　　不得不说，桑切斯的文章成功的让他的读者球迷也这么认为了。

　　不过让桑切斯遗憾的时候李子涵并没有看见他的文章，因为第一次任务失败的影响李子涵相当的不爽，自然也没有去看报纸了。

　　由于昨天的比赛输了，再加上过几天下一轮的欧冠小组赛就要打响了，所以孔蒂今天没有给尤文图斯的球员放假。

　　在维诺沃训练基地中，尤文图斯的大小球星开始新一天的热身训练，他们围着足球场跑圈，助理教练马西莫·卡雷拉在一边给他们“加油”“鼓劲”……

　　“跑快点，没吃早饭吗？”

　　“嘿比达尔说你呢，打起精神来，见鬼，难道昨晚哪个女人把你掏空了吗？”

　　“上帝啊，李你又落在最后了，这才几圈你跟不上队友们的速度了？快点、快点。”

　　然后就见落在最后面的李子涵童鞋喘着粗气马上跑快几步跟上了前方的跑圈领先集团军，然后一段距离后又落后几步，然后咬着牙齿又追上去……

　　等跑完圈后李子涵感觉仿佛又是打了一场德比大战一样的感觉，任由汗水顺着脸庞流下，然后躺在草地上不停的喘着气。

　　他感觉自己就连说话的力气都没有了。

　　见鬼，这他么的什么情况，昨天打了一场高强度的比赛今天不放假就算了，居然跑圈热身的训练都比平常多了三倍。

　　“我……我……有种不好……不好的预感，今天……估计不脱层皮……是……是不能离开……离开训练场的了。”比达尔躺在李子涵的右边，他和李子涵一样都感觉说话都是如此的费力。

　　贾凯里尼在离他们一点距离的地方坐下，虽然他的汗水也是湿透了衣襟，然而看上去并没有比达尔和李子涵他们累。

　　贾凯里尼鄙视的说道：“还好你不是吉普赛人，不然吉普赛人的名声都被你丢干净了。就今天这么一个情况，傻子都知道今天我们是有的‘享受’了。”

　　躺在李子涵左边的马尔基西奥疑惑的问道：“贾凯……怎么……看上去……你……你好像……不是……很累的样子？”

　　然后博格巴用毛巾擦拭了脸上的汗水坐在贾凯里尼的身边，龅牙嘴里面说出了一句欠扁的话：“我们这叫天生强壮，身体倍儿棒，你们这叫……天生欠训练。”

　　李子涵敢打赌，要不是刚刚跑完圈太累了，比达尔一定会冲上去把博格巴摁在地上，让他知道什么叫天生欠抽。

　　其实博格巴的体格在尤文图斯一线队里面来说并不算强壮的，就连比达尔和西蒙尼·佩佩的肌肉和体格都比他来的要强壮，在西蒙尼·佩佩的面前，他最多算根儿干豇豆。

　　但是作为黑人的他耐力相当好，属于那种在球场上九十分跑不死一样的角色，打个一百二十分钟才感觉很累的家伙。

　　所以，在体力方面他完全不把这些老大哥放在眼里，特别是年经很大的皮尔洛，他的体力只比全队最坑爹的李子涵要好些。

　　至于贾凯里尼……他是全队加练最多的，属于天生的训练狂。就连为了保住小命经常加练的李子涵在他面前都是各种汗颜。

　　这个时候卡雷拉走过来吹响了尖锐的哨子，然后大声吼道：“你们好女士们，我想我一定告诉过你们由于昨晚我们输了国家德比，我们的球迷一夜都是流着眼泪睡着的。然后再欧战里面小组赛三轮没有赢一场，为了你们的将来和球队将来，所以我们教练组决定今天开始给你们加大训练量。什么，我没有说过？那好吧，现在你们知道了。”

　　“两倍的训练量，一直到球队欧冠小组赛出线的时候回归正常。哦……对了，你们得祈祷千万别小组出不了线去打欧罗巴联赛。相信我，要是小组没有出线的话，你们一定会深刻的记得这个赛季你们训练是多么的‘努力’了。”

　　这就是属于赤果果的威胁了……尤文图斯球队里面的恶魔——撒旦·卡雷拉的话可从来没有他说表达的这么好笑……

　　全体尤文图斯队员感觉今年十一月的意大利似乎比圣诞节前后还要来的寒冷，他们居然能感受到刺骨的寒风……

　　孔蒂就在一边看着卡雷拉讲话，显然他们的老大，孔蒂也是知道卡雷拉的训练计划并支持通过的……

　　“好了，我亲爱的姑娘们，现在我们开始今天的第一项训练，身体对抗训练。哦……亲爱的李，别东张西望的，聪明的你一定想到这是专门帮你安排的了吧。很荣幸的通知你，你将是这项训练的重点‘培养’对象。”

　　李子涵一点都不感觉荣幸……他似乎看见眼前的这个助理教练卡雷拉，长着尖尖的两只蝙蝠一样的耳朵，然后露出了箭头一样的细细的尾巴，手里的三叉戟对着自己冒着寒光……

　　“好了，现在……马上……立刻……给老子从地上爬起来，然后开始训练！！”紧接着卡雷拉含着哨子半弯着腰吹响了声音尖锐的哨声。

　　然后谁在地上耽搁了那么几秒，没有马上起来，他就跑过去对着对方的耳朵一直吹，然后直到对方捂着耳朵急忙的爬起来……

　　李子涵再次被卡雷拉分到了和基耶利尼一组，基耶尼利那张有点对不起观众的大脸不怀好意的对着李子涵笑了笑，顿时李子涵童鞋就感觉菊花一紧。

　　……

　　“李，快点起来，别他娘的像个娘们一样倒在地上就耍赖不起来了……”

　　“李，速度，充分利用你的速度……”

　　“李，你怕什么？和他撞啊，这是在训练，不用担心犯规。”

　　“李，见鬼你的脚就不能硬一点？把吉奥挤开，屁股……这个时候可以背对着他用屁股顶他。”

　　“李，……”

　　苦逼的李子涵就这样在卡雷拉的吼声中，一次一次与基耶尼利这个大个子相撞、拉扯，然后一次一次的被基耶利尼掀翻在地……

　　身上橙色的训练服上全是污泥和绿色的草渍，每一次倒下都引来了旁边卡雷拉不满的怒吼。

　　显然对于李子涵的身体他很不满意，他知道李子涵这幅经不起撞击的身体在球场上就是致命的弱点，现在不论是意甲还是英超，身体对抗都是第一位，就连细腻的西甲和德甲这些年也慢慢开始重视身体对抗了。

　　这让李子涵暗自内牛满面……尼玛，果然天下没有免费的午餐啊。

　　看着场上拼抢激烈的队员，场边队医组长索菲娅大婶儿皱着眉头来到站在场上观察球员训练的孔蒂身边：“安东尼奥，这有点不好吧？队员们昨天才进行了一场高强度的比赛，今天的训练又加倍，我担心这会加大他们受伤的风险。”

　　孔蒂无奈的解释道：“这帮小子最近越来越放松了，上个赛季的不败夺冠。然后这个赛季联赛中开局又这么顺利，我担心他们过于放松了。上场比赛和国米的比赛中就透露出来了，在加上我们欧冠小组赛太不利了，连面对鱼腩的北西兰都没能全取三分。如果继续任他们放松下去，可能小组出线还真有问题。所以现在趁着输球和下一轮欧冠小组赛就要打响了，给他们绷紧一下神经。”

　　然后他继续说：“所以你们医疗组最近就要辛苦了，每天训练前后都要给所有人做检查。发现谁身体有隐患就马上让他治疗、做保健。在他们训练的时候你们也要帮忙注意观察下，训练过程中发现谁的身体不正常也马上叫停他。”

　　索菲娅点了点头：“我明白了，但是最好这样的强度不要持续太久。保护每一个队员的身体健康是我的责任。”

　　孔蒂笑了笑：“当然，我还要指望他们拿冠军呢，我也不想自己在训练中把他们搞伤了，等小组赛出线确定了就恢复正常的训练。”

　　听了这话索菲娅大婶才满意的回到场边的板凳上重新坐下。

　　孔蒂和索菲娅的对话队员们并不知道，当然要是让李子涵听见了他一定大呼冤枉。

　　老子每场比赛一上场就更打了鸡血一样的，肿么可能放松不集中注意力呢……

　　晚上训练结束的时候，李子涵拖着感觉已经不属于自己的身体回宿舍了。这样高强度的训练疲惫的让他连加练的任意球训练都减了一般，平时要加练一个半到两个小时的任意球，今天只连了勉强一个小时……

　　李子涵走的时候却还看见贾凯里尼还在认真的加练盘带训练，这让李子涵童鞋赶脚大受打击，直呼果然贾凯里尼不像是地球人啊……

　　值得一提的是，平时帮李子涵加练任意球的皮尔洛直接倒在长椅上睡着了，直到李子涵走的时候叫他才起来……果然上了年纪的人就是不一样啊！


第八十二章 可怜的北西兰

　　李子涵拖着感觉不属于自己的身体一样的疲惫回到了宿舍了。

　　一进门就看见了客厅里沙发上的苏苏正在一勺一勺的吃着冰淇淋，看着电视。不过累的跟死狗一样的李子涵现在可没有心思去为冰箱里冰淇淋的数量操心了。

　　他站在长长的沙发前面，楞了几秒钟，搞的一边的苏苏莫名其妙。然后李子涵让自己的全身肌肉放松，一下子栽进沙发里，突然的倒下倒是把苏苏吓了一条。

　　苏苏一脸嫌弃的往沙发的另一边挪了挪，然后不爽的说：“大坏蛋又没有洗澡，臭死了。哼，还好这不是我们的沙发。”

　　今天苏苏可没有冤枉李子涵，李子涵也确实忘记……或者说没有闲工夫去洗澡了。他一加练结束就往回走了，就连走到宿舍的几百米距离他都感觉是如此的漫长，恨不得搞辆车子代步……

　　苏珊走过来关切的问道：“子涵，你没事吧？”

　　李子涵有气无力的回道：“让我睡会儿先，坑爹的训练累死了。”

　　苏珊看见李子涵这样子也知道了可能是训练太累了，李子涵这会疲惫的都没有力气了。

　　她问道：“要不今天不上课？你先休息吧，我们明天再来。”

　　哪知道李子涵却突然从沙发上跳起来，然后很装作很轻松的样子还甩甩手臂活动活动后说：“没事，没事。哪能耽误功课啊，要想收获就得付出努力，再苦再累也得拼搏不是。你等等……我洗个澡，马上开始上课。”

　　然后一溜烟儿的跑去了洗手间。

　　苏苏鄙视的看着李子涵跑去的背影，心里想到：一定为了让美女多待一点时间，所以突然来劲了，哎，美女的力量就是大啊！

　　然后转念一想，咦……不对啊，我记得我明明很讨厌大坏蛋的说，怎么现在他要勾搭我姐姐我怎么没有和他做对呢？

　　想了三秒钟还没有想出答案的苏苏决定……先把冰淇淋吃了再说，虽然是初冬了，但是冰淇淋也会化掉的。

　　李子涵很快就冲了一个澡出来了，他担心水淋在他身上那种舒适的感觉让他不由自主的在浴室里睡着了。

　　顶着还没有干透的头发坐在书桌前，苏珊的身边。

　　苏珊闻着旁边李子涵身上传来的沐浴露味道微微脸红，然后装作毫不在意的推了推眼镜，打开书本。

　　李子涵看着所剩不多页数的意大利语课本笑道：“我是不是很聪明？都快毕业了。”

　　苏珊点点头很认真很严肃的说道：“嗯，你确实很聪明……等你什么时候说意大利语的时候不夹带浓浓的四川口音就更聪明了。”

　　扑哧……

　　刚刚说完苏珊自己都笑了，她笑着说：“我从来没有听过这种口味的意大利语，就连阿尔卑斯山的野人说的都比你好。”

　　李子涵大囧，他当然知道阿尔卑斯山上是没有野人的……

　　但是这种习惯是不容易改过来的，就像连一个中国普通话很多四川老乡都会夹带很浓的方言土语一样，就连普通话都如此，更何况更加拗口的意大利语了。

　　但是，苏珊取笑归取笑，对于李子涵学习语言的进度还是大为佩服的。现在的李子涵经过她的“调教”出了口音感觉是意大利乡下来的以外，其他的都没有什么问题了。只要他不去菜市场买菜和大妈大伯讨价还价，平时的生活和工作还是绰绰有余的。

　　李子涵不知道怎么的，每次和苏珊在一起他就感觉浑身特别放松。这个时候他从来想不起那个什么随时会要了他小命的系统以及他最爱的足球，想不起这里是意大利。

　　他也很享受这种感觉，其实很多时候一个人什么都想，就这么轻轻松松在欢天笑语中度过一天真是一种享受，或许这也是“散漫”的古蜀成都人改不了的天性。

　　平时踢球累了，回到宿舍调戏调戏一下苏大美女，李子涵就感觉生活充满动力。当然，虽然大多数时候他是被调戏的对象……

　　……

　　清晨的第一抹阳光洒进窗户里，照在李子涵的脸上。模模糊糊的李子涵揉着朦脓的双眼从书桌上爬起来，披在背上的毛毯滑落在地上，初冬寒冷的空气让他打了一个寒颤然后彻底清醒。

　　从椅子上站起来的李子涵看见了书桌上显眼处的一张纸条，他再次揉揉眼，然后拿过纸条来一看。

　　纸条的苏珊留的，意思是昨晚李子涵看课本的时候看着看着睡着了，苏珊怎么叫也叫不醒。没有办法的苏珊只好打算把李子涵扶到床上去，却发现自己的力气根本奈何不得李子涵一米八的个子。

　　无奈的苏珊只好给李子涵盖了一条厚的毛毯，然后带着自己的妹妹回去了。

　　李子涵苦笑的摇摇头，看来昨天还真是累的够呛啊，居然就这么稀里糊涂的睡着了。

　　来到窗边，打开两扇玻璃，阳光更加肆无忌惮的照射在他的脸上。李子涵站在窗前看着远处插入云层中的阿尔卑斯山脉深呼吸了一口气，然后活动活动有些僵硬的身体。

　　最后心里大呼：新一天的魔鬼训练开始了！！

　　不过不得不说，经过前面两天的训练现在尤文图斯的队员们已经熟悉了这种高强度的训练，现在每天训练结束后也不是死狗一样的感觉了。

　　看起来训练还是很有效果的，最起码在测试的时候卡雷拉就明显感觉李子涵童鞋的耐力越来越好了。

　　就这样在尤文图斯全队憋着一口气，翻倍训练的情况下，他们迎来了下一次比赛。

　　十一月八日，欧冠小组赛第四轮，尤文图斯主场迎战丹麦超级联赛的北西兰，他们也是本小组实力最弱的球队。

　　北西兰无疑是悲剧的，实力悬殊很大就不说了，还在尤文图斯这帮棒槌们最不爽的时候撞在了枪口上。

　　比赛刚开始没多久尤文图斯就迎来了梦幻开局。

　　比赛开始刚刚三分钟，马尔基西奥在中场拿球突然加速突破打了对方一个措手不及。晃开对方防守队员的马尔基西奥右路斜传直塞禁区前沿的武齐尼奇，武齐尼奇接球后假动作转身就要突入禁区，对方中后卫上当后他却把皮球横向一敲。插上来的比达尔迎着皮球就在禁区前沿的弧顶处突然冷射，门将根本来不及做出扑救皮球应声入网。

　　看台上的尤文图斯拥趸们用热情的欢呼声来感谢比达尔的进球，这是他们本赛季开场以后最快的进球。

　　北西兰丢球后没有急躁，他们小心翼翼的在客场打防守反击，似乎这个丢球并没有让他们感觉到沮丧，反而是在意料之中的。

　　既然对手这么“和谐”，尤文图斯也就客气了，打顺了的他们在主场开始了疯狂的进攻。

　　进了一个球的比达尔在前场直接断球然后来不及带球就直接分给马尔基西奥，马尔基西奥接球后，对方以为他会带球突破，毕竟马尔基西奥经常在中路这么干，位置中路的他更像是一个身处中路的“边锋”。

　　然而马尔基西奥接球却根本没有废话，直接回敲给插上的皮尔洛，皮尔洛的速度不快，但是出色的脚下技术让对方中场实在是有苦难言。

　　看见皮尔洛在中场慢悠悠的盘球推进，对方边后卫上来想要出其不意的断球，但是余光之下的皮尔洛早已心中有数。他起脚突然一记弧线球直送前面的贾凯里尼，没有边后卫拦截的贾凯轻松下底然后没有像对方想象中的传中，而是突然内切。

　　内切的贾凯里尼打乱了北西兰的防守节奏，中后卫不得已过来补位防守。而这个时候贾凯里尼确实将球一趟，然后跟上一脚传球。

　　武齐尼奇在禁区里面接到了传球，然后转身打门。门将根本没有看清楚贾凯里尼和武齐尼奇之间的快节奏配合，等到把注意力放在处在比较空旷地带的武齐尼奇身上的时候，武齐尼奇已经完成了射门动作。

　　仓促扑救的门将最后没有办法阻止皮球，尤文图斯在第二十分钟就二比零领先。

　　然后北西兰的悲剧却还没有结束。

　　上半场伤停补时的最后一分钟，全力压上进攻的北西兰后防严重空虚。利希施泰纳这个在中国球迷口中戏称为“师太”的边路万金油抓住机会。

　　在对方射门被布冯扑出来的时候，他在底线抢到了皮球，然后背靠着对方前锋的逼抢，一记高难度斜身高挑传球。

　　在中圈弧底后面一点的贾凯再次接到了皮球，然后贾凯里尼看都不看他身前的对方中后卫直接一个滚地球长传对方中后卫的身后。然后绕开中后卫在左路直奔前方，对方中后卫以为这是一个人球分过，转过身来就想卡主贾凯里尼，然而他转身后才发现贾凯里尼附近出了草坪什么都木有……

　　心有灵犀的武齐尼奇突然加速冲过另一名中后卫的看守，然后轻松的追上了皮球，直接奔向对方腹地。

　　“单刀！！单刀了！！贾凯里尼诡异的传球欺骗了对方中后卫，插上的武齐尼奇接到皮球高速直奔腹地！！！他面前一片空旷，北西兰前压的太狠了，现在武齐尼奇刚刚过中线的弧顶就形成了单刀！！尤文图斯的机会！！”


第八十三章 又进球啦！！

　　“单刀！！单刀了！！贾凯里尼诡异的传球欺骗了对方中后卫，插上的武齐尼奇接到皮球高速直奔腹地！！！他面前一片空旷，北西兰前压的太狠了，现在武齐尼奇刚刚过中线的弧顶就形成了单刀！！尤文图斯的机会！！”

　　尽管北西兰的队员很努力的回追，但是奈何武齐尼奇已经领先了相当大的优势，即使武齐尼奇的速度比较一般，但是架不住人家先下手为强，先跑为快啊。

　　武齐尼奇一骑绝尘的就要进入大禁区了，门将果断选择出击。武齐尼奇有预谋的往右路靠，门将冲出大禁区就瞄着武齐尼奇脚下的皮球扑去，这个时候他可不会想到万一武齐尼奇的鞋钉踩在他的头上会是什么滋味。

　　武齐尼奇这个时候却突然将皮球一停，然后一扣，紧跟着横向左侧大力一扫。皮球就急速的横向滚去中路，然后在不要命的倒地扑救中，武齐尼奇一跳，门将就从他身下滑过去，一桩“血案”得以幸免。

　　左路的贾凯里尼本来是一直沿左路不紧不慢的吊在武齐尼奇的后面的，这个时候看见了武齐尼奇的横向扫球，他再次突然内切到中路，然后加速奔向无人搭理的皮球。

　　一直尾随贾凯里尼的中后卫再次被打个措手不及，再次被贾凯里尼拉大了距离。等他跟上去的时候贾凯里尼已经在禁区前沿的中路拿到了皮球，面对空门的情况贾凯里尼直接一个直线地滚球，皮球就老老实实的第三次滚进了球门底线。

　　“贾凯里尼为尤文图斯再次扩大了比分，上半场结他们就三比零了。上帝啊，这几天功夫尤文图斯上下倒地发生了什么？他们的球员就在球场上就像是发情期的老虎。”

　　解说员当然不知道尤文图斯全队最近都在加大训练量了，因为球队的训练一般都是封闭式的，球迷和新闻采访只能在训练基地的大门口等待球员们早上过来和晚上回去的时候，他们并不知道训练基地里面的情况。

　　剧烈的训练量让尤文图斯全队上下都憋着一口子怒气，然后这个时候实力很弱小的北西兰就撞上枪口了……可怜的北西兰。

　　最后裁判吹响了上半场结束的哨声，尤文图斯拿着三比零的比分兴高采烈的走进了更衣室。

　　中场休息的时候孔蒂在更衣室里高度赞扬了全员上下的积极精神，并让他们继续保持状态。

　　下半场双方易边再战，孔蒂直接一开始就连换三人，一口气将换人名额都用光了，这可是很难见到的。

　　“噢噢……尤文图斯主教练孔蒂开始换人，后卫新星卡塞雷斯换下了基耶尼利，乌拉圭人虽然已经二十五岁了，但是一直到最近几年才开始稳定，也是属于大器晚成的类型，不过他还很年轻，作为后卫来说他最少还有五年的高水平比赛可以踢。”

　　“中场方面年轻的法国新星从曼联自由转会而来的博格巴换下了后腰上的老将皮尔洛，博格巴是尤文图斯最出色的签约，他们免费签下了法国未来十年的国家级中场。额……当然，在那个变态的超级替补李之前是这样的。而博格巴也一直被认为是法国黑人版的皮尔洛，当然我个人认为他更像比达尔，因为龅牙小子的攻守相当的平衡，还有一脚出色的远射，简直和比达尔差不多。”

　　“而锋线上面毫不意外的超级替补李——子涵！！他替补出场换下了主力前锋武齐尼奇，值得注意的是李的每次出场大多数时候都是和武齐尼奇搭档的。”

　　“三个都是对位换人，在三比零大比分领先的基础上孔蒂没有理由对球队的表现不满意。所以这是一个替补换下主力的换人，他们显然已经为下一场比赛开始积蓄力量了。当然场上的比分也确实如此，北西兰面对客场三比零的情况也确实是回天乏力了，他们唯一能做的就是尽量输的不要太夸张，不要被剃光头。”

　　李子涵三人一开始就被换上场了，他听见了看台上球迷们大声的呼喊着自己的姓……外国人都是这么叫中国人的。

　　李子涵高举双手过头顶，然后拍掌示意感谢球迷……这其实是他以前在看球赛时学的。转播里面经常看见球员出场时受到全场球迷的欢呼，然后打牌球星就会这样拍掌感谢球迷。

　　“噢……李的人气真是旺到爆棚啊，全场球迷都在高呼他的名字。李子涵——这个来自足球荒漠的中国年轻小将用了两个多月、一共十二场比赛就征服了尤文图斯的球迷。他出场的十二场比赛中包括联赛和欧冠一共打进十三粒进球还有一个助攻。可以预见的是，如果他的状态得以保持，那么他将会是下一个斑马传奇十号球衣的拥有者。”

　　“和所有传统豪门一样，尤文图斯的十号球衣也有着自己的传统，每一个尤文图斯十号球员都是斑马国王，曾经的巴乔和德尔皮耶罗就是其中的代表。自从皮耶罗远走悉尼后，尤文图斯的十号球衣一直无人穿，难道李子涵下个赛季就将穿上这件传奇的球衣吗？”

　　李子涵并不知道解说员这么肉麻的吹捧，其实在他心中只有球可以踢那就是好日子了，至于球衣号码……他还真没有想那么多。

　　上半场被打成筛子一样的北西兰下半场开始收缩防线了，他们显然也是在这种情况之下知道翻盘没有希望了，所以龟缩一团希望少输点，然后逮住机会防守反击一个。

　　本来尤文图斯下半场一开始也故意将进度放缓了，一是在几乎已经赢定了情况下不想过于的浪费体力，二是害怕恼羞成怒的丹麦人用犯规战术，他们可不想赛季才开始两个月就进入伤病名单。

　　但是在来回传递了五分钟后也没有见到北西兰攻出来的意思后，尤文图斯也就不客气了。

　　第五十一分钟，贾凯里尼身在前锋再次干起了边锋的活儿，下底传中。李子涵起跳争顶但是被身材高大的中后卫别兰头球解围，别兰身体比李子涵壮实多了，而且还比他高了八公分，不是中锋的李子涵在头球上根本不是中后卫别兰的对手。

　　第五十五分钟，中场三叉戟完美的踢墙配合，波格巴掉在身后负责接应，比达尔带球，马尔基西奥不断的灵活跑位来配合比达尔的传接球。经过三人一系列的配合后皮球顺利的被输送到禁区前沿，就在比达尔即将给前面的贾凯里尼或者李子涵这两位枪手输送子弹的时候却被对方后卫放倒。裁判给了一个直接任意球，博格巴的任意球直接打门，皮球却擦着横梁飞出了底线。

　　在第六十分钟的时候，尤文图斯终于抓住了一次机会。比达尔中场断球，果断分给马尔基西奥，尤文图斯版的小马哥带球突破却遇到了对方防守型中场和边后卫的重重夹击，马尔基西奥做了一个突破的假动作，然后隐蔽的一个脚后跟身后传球。

　　高速插上的比达尔没有废话，趁着对方还没有反应过来的时候一个摆渡交给了前方的贾凯里尼。贾凯里尼像泥鳅一样的抹过了对方中后卫然后进入禁区，他的眼神“隐蔽”的瞄了一眼球门左下角然后起脚。

　　门将果断的“捕捉”到了贾凯里尼的眼神，然后迅速作出扑救动作，飞身扑向球门左边。

　　方向是对的，但是结果却不一定对。贾凯里尼起脚就要射门的时候却突然用右脚围绕着皮球转了半圈然后用右脚外脚背将皮球往自己右边一拨。

　　跟上的李子涵冲过来直接迎球就打门，目标是球门远角——门将扑救相反的球门右下角。

　　没有丝毫阻力的皮球顺利的第四次滚进了北西兰的球门线……

　　“GOOOOAL！！！又进球了！！尤文图斯又进球了，超级李又进球了，这是他替补出场的第十三场比赛的第十四粒进球！！超级替补的神奇继续持续走向未来，名副其实的超级——替补！！”

　　“现在李子涵在联赛里面的进球数量是十个进球，落后于那不勒斯的卡瓦尼，领先乌迪内斯的迪纳塔莱，名列联赛射手榜第二位。而欧冠进球也达到了四粒进球！！在欧冠里的进球数他是尤文图斯队内最多的。”

　　“这个进球充分体现了尤文图斯的技战术水平和出色的配合能力。中场的断球以及出色的传接配合，然后顺利的将皮球送给了前锋，最后前锋贾凯里尼晃开中后卫后假动作欺骗了梦见的注意力，让他提前做出了错误的扑救。然后传球，超级李出现在了他应该出现的位置，最后完成射门动作，皮球在门将相反的方向蹿进了球门。”

　　进球后的李子涵紧紧拥抱住了贾凯里尼，感谢他的无私助攻。他知道这个球即使贾凯自己来打，进球的几率也相当高。但是贾凯做了一个假动作最后将这个进球让给他了。

　　“谢谢，谢谢贾凯！”李子涵感激的在耳边说。

　　贾凯里尼却开玩笑的说道：“我这叫放长线钓大鱼，反正你进球那么多，以后面对好机会的时候你也你好意思不给我传球让我刷刷数据的。”

　　李子涵哈哈大笑。

　　“这场比赛提前结束了，丹麦人无力回天，尤文图斯将会迎来本赛季欧冠的首场胜利。”


第八十四章 尤文图斯目前的形势

　　就像解说员说的一样，这场比赛已经提前结束了。后面的尤文图斯慢慢放慢了节奏，开始不断的练习起传接球和跑位配合了，把这场欧冠小组赛当成了队内训练赛来打了。

　　虽然丹麦人在后面发起而来反补，希望进一个换回面子的进球，但是尤文图斯出色的防守并没有给予他们一丝可乘之机。

　　替补上场的卡塞雷斯表现的相当出色，让北西兰的进攻屡屡有进无回。最终四比零的比分持续到了全场结束，北西兰怀着上一轮主场逼平尤文图斯的美好心情而来，最后带走的却是一场毫无还手之力的失败。

　　有趣的是赛后很多媒体纷纷表演了尤文图斯这场大比分的胜利，夸奖他们干的不错。感觉尤文图斯取胜北西兰是一件很不容易的事一样，这让气氛的尤文图斯拥趸感觉自己受到了侮辱。

　　当然，看着本赛季尤文图斯在欧洲赛场的表现……平切尔西、平顿涅斯克矿工、平北西兰，三连平的阴霾一直照耀着尤文图斯，现在这么看来，这场胜利确实是“不容易”啊。

　　当然了，桑切斯先生的队报专栏一直坚持不爽李子涵的态度。他再次用这场比赛中李子涵的数据来表示他这只是在透支自己的潜力，等透支完的时候就是“妖精显出原形”的时候。而这场比赛中李子涵的那粒进球，明显就是“捡”来的，射进去很正常，射不进去才不正常。

　　不过李子涵第二天在训练基地门口接受采访的时候被问及对于《队报》和桑切斯的报道怎么看。

　　李子涵直接问道：“桑切斯是谁？《队报》是干嘛的？报道我国家的国球乒乓球的？”

　　这让桑切斯在家里摔破了好几个咖啡杯，而李子涵对于队报这种直接藐视和无视的行为直接让相关领导继续加大支持桑切斯给李子涵找“麻烦”的行为……

　　赛后尤文图斯所在的欧冠E小组的另外一场比赛也出来了，切尔西在斯坦福桥三比二险胜乌克兰顿涅茨克矿工队。这样这个小组就比较胶着了，切尔西两胜一平一负积七分，他们上一轮客场输给了顿涅茨克矿工。而顿涅茨克矿工也是两胜一平一负积七分，尤文图斯三平一胜积六分，北西兰一平三负积一分。机会可以说北西兰已经提前出局了，因为在后面两场比赛中他们不太可能会取胜顿涅茨克矿工和切尔西。

　　小组赛还有两轮的情况下谁出线谁去打联盟杯还真不好说……哦，对了欧足联为了宣传联盟杯扩大影响力和经济投资，把欧盟杯改名为了欧罗巴联赛杯……其实也就是换汤不换药，跟英格兰足总公司把英格兰甲级联赛改为英格兰冠军一样，只是包装一下名字……别以为只有中国人才注意精美的包装，外国人也好这口。

　　虽然还有两轮小组赛，但是尤文图斯已经没有选择了，他们必须在这个月二十号的晚上主场取胜切尔西。这样一来积九分的他们理论上保留了出线的权利，但是最后一轮尤文图斯客场输给顿涅茨克矿工而切尔西和倒数第二轮的顿涅茨克矿工有赢了北西兰的话……那么同样积十分的切尔西和顿涅茨克矿工就会手拉着一起出线……尤文图斯只能去打欧联杯。

　　至于切尔西和顿涅茨克矿工能不能取胜北西兰……只要不是博彩公司操纵比赛的话，可能没有球迷会认为这是一个悬念吧？也就之前尤文图斯在客场被北西兰逼平爆了一个冷门。

　　所以尤文图斯想要把握出线的主动权那么自有一条路可以走，主场取胜切尔西后，在客场还必须最少逼平或者干脆取胜顿涅茨克矿工队。如果平了顿涅茨克矿工队的话，理想的情况下三只球队靠着胜负关系和净胜球的情况下，尤文图斯就会先以四平两胜的成绩脱颖而出，至于剩下的一个出线名额是谁，尤文图斯也犯不着操心了。

　　至于为什么说一定要在下一轮主场必须取胜切尔西，而不是逼平实力稍强的切尔西然后去客车拼命顿涅茨克矿工呢？懂点足球知识的都知道，所谓的主场优势客场劣势。作为主场尤文图斯更加熟悉这片场地和环境，而客场的切尔西就会受到影响……当然还有大家心知肚明的裁判主场吹哨多多少少都会稍微偏向主场球队那么一点点……

　　而去冰天雪地的乌克兰……说实话，即使强如皇马、巴萨和英超四强他们也不敢豪言在十二月份的日子里去乌克兰和俄罗斯豪取三分。当然……他们口里可能会死鸭子嘴硬，但是心里上藐视对手，战术上重视对手这是一定的。

　　就像那几年的土耳其一样，每一只去伊斯坦布尔的欧洲豪门都是抱着能拿一分算一分的心里去的……而冰天雪地的北欧在冬天你在室外可能撒泡尿不到一分钟就被冻成冰棍了。

　　所以一般相对比较暖和那么一点的欧洲人去那边是不适应的，更何况不知道雪为何物的南美球员和非洲球员……君不见上一轮切尔西客场就输给了顿涅茨克矿工？

　　所以，对于尤文图斯全队而言。他们几乎没有其他路可走了，唯一的希望就是主场拿下跟蓝军切尔西的三分，然后去乌克兰拿下最少一分。

　　抱着这种不成功便成仁的壮烈思想，尤文图斯全队上下开始了继续加大训练量和体能储备的训练。

　　值得说一下的是，李子涵童靴赛后查询了一下系统，然后被告知所欠的最后两点能力值的“贷款”已经还清了。然后李子涵就看见【剩余能力值】一栏的后面由-2变成了0……

　　上帝保佑……老子的小命总算是报住了！！

　　没出息的李子涵当天训练结束后不顾身体的疲惫，骑着自行车就去超市里买了一堆零食和冰淇淋，打算庆祝一下。

　　现在他是尤文图斯一线队里唯一一个主要交通工具是自行车和公交车的人……

　　连预备队的家伙很多自己都有一辆丰田车或者是菲亚特……因为日本车才欧洲很便宜，几乎有稳定工作的都能买得起，至于菲亚特……丫的，你不知道菲亚特老板就是尤文图斯的大BOSS？所以……尤文图斯的人在菲亚特的老家都灵买菲亚特可以享受七折优惠……

　　当然了，毫无悬念的最后这些零食和冰淇淋大多数都进了苏苏的肚子里……上帝啊，李子涵敢对着阿尔卑斯山发誓，他从来没有见过这么能吃的小孩子……李子涵看着大快朵颐的苏苏心里恶意的不停的诅咒——你要蛀牙、你要蛀牙、你要蛀牙……

　　在李子涵小气的诅咒中，尤文图斯迎来下一场联赛。

　　十一月十号，晚上九点半，尤文图斯客场对阵弱队佩斯卡拉。佩斯卡拉的日子很不好过，作为这赛季的升班马，他们唯一的任务就是继续留在甲级，然后站稳脚跟。

　　联赛开始了十一轮马上就要打十二轮的情况下。他们只拿到了三胜两平的十一分，排名倒数第四……在他身后的是三胜一平积十分的飞驴切沃、两胜三平九分的热那亚和一胜五平积八分的巴勒莫……所以佩斯卡拉距离降级区只有一分之差。

　　想要不陷入保级大战，他们只有现在开始先努力一步开始拼命捞分了，所谓笨鸟先飞嘛，如果在后面一分都比黄金还贵的情况下去抢分，那不是举步维艰嘛。然后就在这样一个他们刚刚想努力抢分的时候，他们迎来了联赛冠军有力争夺者也是卫冕冠军的尤文图斯……

　　然后尤文图斯对于这场比赛也相当看重，首先在上一轮他们输给了国际米兰然后把联赛暂时的第一名的位置拱手相让给死敌了，其次面对为了不给国际米兰拉大分差的机会，面对弱队的情况下尤文图斯没有理由不死命拿下三分。

　　毕竟这一轮国际米兰的对手是亚特兰大，也是块骨头。往往亚特兰大在面对强队的时候都会给对方一棒槌，而面对弱队和实力相当的对手他们就经常掉链子，不过对于尤文图斯的佩斯卡拉，亚特兰大无疑是一支“强队”。

　　面对强队而言的亚特兰大就像他们的中文名字一样——牙疼……难打！！

　　所以面对佩斯卡拉，尤文图斯上下更是卯足了劲。虽然这一场大多数主力轮换休息，毕竟两天前才打了一场欧冠……虽然那场比赛很轻松。但是尤文图斯对这场比赛还剩想到看重的。

　　当晚，在客队的更衣室孔蒂更是直言：“上一场的四比零我很满意，球迷和俱乐部也很高兴。所以这次比赛我们要保持自己的状态，然后漂漂亮亮的在阿德里亚蒂科球场带走三分。爽就不要停，给老子继续赢！！”

　　然后大手一挥：“出发！！”

　　最后尤文图斯的球员排着队犹如出征的士兵走出了更衣室。

　　可想而知……升班马佩斯卡拉要悲剧了。


第八十五章 好人佩斯卡拉

　　“GOOOOAL！！！尤文图斯迎来一个梦幻开局，博格巴用一记三十码开外的远射宣告了他的天赋。面对这脚突如其来的远射佩斯卡拉的门将佩利佐利根本来不及反应，漂亮的射门。法国人在比赛才开始五分钟就为尤文图斯取得了领先，现在佩斯卡拉面临艰难的局面。”

　　“尤文图斯又来了，佩卢索和博格巴的夹击成功断掉了克罗地亚小将武库什奇的传球……博格巴长传……伊斯拉边路内切接到了皮球，他们没有选择下底传中，而是中路突破！……比亚纳松下脚企图断掉伊斯拉脚下的皮球……可怜的比亚纳松，他被伊斯拉轻松过掉了……哦哦……切利克迅速补位，看看双方会怎么选择……伊斯拉突破！！！……不……这是？？传球！！！”

　　“伊斯拉做了一个逼真的突破假动作，成功的骗到了切利克。趁着切利克下脚重心不稳的时候，伊斯拉将皮球一扣一捅就将皮球传出去了。前方的乔文科回撤顺利的拿到了皮球……乔文科加速！！急停！！他要怎么干？？”

　　在禁区前沿的乔文科面对萨农的防守在刚刚加速不到三秒的时候突然来个急停，稳稳当当的把皮球踩在了脚下。然后乔文科盯着对方，余光看着皮球。然后突然用脚轻拨了一下皮球，萨农迅速左移半步，乔文科马上又将皮球扣回来，而萨农也机敏的把跨出去的脚收回来。

　　乔文科马上上身突然右晃一下，萨农也精神绷紧的跟着晃一下，但是有很快恢复了正常。

　　“哦哦……萨农和乔文科斗上了。”

　　乔文科知道时机差不多了，余光也发现对方的后卫巴尔萨诺在往自己这边靠了。于是他突然急速的左边硬突，右手环住低着在他身前挤着他的萨农，然后脚下护着皮球。

　　萨农当然不能让乔文科突破了，因为他身后就是禁区了。萨农右脚跨一步，身体死死的低着对方。

　　乔文科看准时机，突然护着皮球的左脚内脚背将皮球一扫，皮球就在萨农视线并不是很好的下方，快速的从他的双脚之间溜了过去。

　　“漂亮！！乔文科一系列的假动作骗的萨农摸不着头脑，然后巧妙的一个穿裆！！！！夸利亚雷拉突然发动，冲进了禁区接到了皮球。”

　　迅速杀入禁区的夸利亚雷拉余光看见了为自己传球的乔文科在无球状态下已经越过了萨农，而巴尔萨诺一脸着急的朝着自己这边冲来。

　　“夸利亚雷拉射门！！！不……传球！！！”

　　夸利亚雷拉迅速摆开架势就要射门，门将佩利佐利重心下移注意力高度集中。而就在夸利亚雷拉抬起的右脚就要踢在皮球上的时候，他却突然将右脚从皮球背后迅速半绕到皮球的右边然后右脚内脚背将皮球一扫！！

　　皮球就迅速左移，而佩利佐利确实提前扑向了球门右边，因为他注意到夸利亚雷拉刚刚就要“射门”的时候，余光一直悄悄打量这边……

　　然而夸利亚雷拉也确实是在打量这边，但是他并不是在打量球门，而是……

　　巴尔萨诺大惊失色因为他看见了皮球是向着他这个方向来的，他下意识的伸出左脚，就要拦截，然而顽皮的皮球确实从他的脚尖前方没有改变方向继续前行。

　　越过萨农的乔文科迅速右边内切入禁区，然后看见了这个传球。没等皮球停下来，他直接倒地伸出脚向着预判到皮球即将要到达的路线铲去！

　　最终乔文科的右脚脚尖插在了皮球侧面，然后皮球迅速改变方向，朝着远角的球门左脚滚去。

　　佩利佐利几乎是倒在草地上看着皮球从他的面前改变方向飞去球门的另一边的，而他自己却毫无办法。

　　“GOOOOAL！！球进了！！进球的是塞巴斯蒂安——乔文科！！！！这个球充分的体现了尤文图斯三条线的配合，博格巴和佩卢索的联合断球，伊斯拉的内切然后妙传，接到球的乔文科在连续两个假动作之下欺骗了萨农，然后跨下直传。夸利亚雷拉突然发动冲入禁区，然后射门的假动作面过了巴尔萨诺和佩利佐利，最后却突然一脚横向传球。插上来的乔文科一个铲射一蹴而就，最后皮球在门将佩利佐利无奈的目光中再次飞进了球门！！！”

　　“尤文图斯开场十分钟不到就两球领先，他们充分的展现出了卫冕冠军的技战术水准。而佩斯卡拉显然是还没有习惯甲级联赛的节奏，他们还以为面对的是乙级联赛的对手，尽管他们经常到意甲来转一圈……却没有经常能够留下来。”

　　进球后的乔文科一路狂奔到客场球迷的看台下不断的用力挥动着手臂发泄着……由于最近李子涵的发挥越来越好，乔文科已经感觉到了威胁。作为意大利国家队的主力前锋之一，他实在不想在俱乐部……做可有可无的替补！

　　进球……是一个前锋表达自己存在感的方式。

　　重新开球后的佩斯卡拉开始慢慢压出来了，在主场不到十分钟的情况下就被对手灌了两球，对于他们来说如果没有“表示”的话，就等于“自杀”。

　　因为现在还有时间，八十分钟呢，还是很有机会的，如果等到了下半场自己没有进球反而再被对方进球的话……那这场比赛基本就交代了……

　　“佩斯卡拉发动反击，比亚纳松带球面对马罗内他直接先传球……显然是不想和这个攻守兼备的中场发生一些什么‘不美好’的回忆。切利克接球后没有带球而是脚下一个摆渡交到了前锋阿布鲁斯卡托脚下。”

　　“阿布鲁斯卡托晃过了德切利，不愧是佩斯卡拉的‘当家’前锋，他用假动作欺骗了对方。”

　　其实……解说员的意思阿布鲁斯卡托是佩斯卡拉唯一拿得出手的前锋了……

　　“佩卢索站准了自己的位置，没有盲目上前。面对尤文图斯铜墙铁壁的三中卫配合，阿布鲁斯卡托怎么选择？”

　　场上的阿布鲁斯卡托也在头疼这个问题，最后他加快速度目标禁区——硬着头皮上！！

　　佩卢索看见阿布鲁斯卡托自己就朝自己这边的禁区冲来，他嗤笑一声。

　　丫的，这“阿布”还把自己当“伊布”了？

　　佩卢索横过来，身体死死的卡住位置，任由对方怎么使假动作就是寸步不让。面对阿布鲁斯卡托，佩卢索紧贴着对方，对方跨一步他跟一步，对方退一步他回一步。

　　就在阿布鲁斯卡托还在尝试着过掉对方的时候，撤回来的博格巴悄悄摸了上来，然后侧面堵住位置就直接下脚，慌张下的阿布鲁斯卡托将皮球回磕想要传球，然后皮球却打在了波格巴的脚下弹回去了，看准机会的佩卢索直接大脚解围。

　　皮球高高的飞出了边线……

　　“哦……该死的，佩斯卡拉浪费了一次机会。前锋阿布鲁斯卡托一直粘着球想要突破，但是显然他错误的判断了形势，寸步不让的佩卢索让他毫无办法。博格巴回撤回来协防断球，阿布鲁斯卡托传球慢了一步，皮球打在了博格巴的脚上，然后被佩卢索大脚解围。”

　　趁着皮球飞出边线的功夫，孔蒂把夸利亚雷拉拉过吩咐道：“告诉大家，回收防线守住对方的攻击，多注意三条线的联合防守，特别是中后场是关键。”

　　二十八九岁的夸利亚雷拉没有像着年经球员那样傻傻呼呼的回去老老实实的执行战术，他显然有着属于自己的思维。

　　夸利亚雷拉道出了自己的疑惑：“头儿，其实他们的防线很弱，如果我们不断轰炸的话迟早会把他们的防线打掉的。而且我们现在两球领先，也不怕对方反击，但是如果我们再进一球的话他们就崩溃了。”

　　显然夸利亚雷拉没有把升班马佩斯卡拉放在眼里……不过就看这十分钟就被进了两球的后防线和门将……谁也难得把他们放在眼里。

　　孔蒂并没有因为弟子质疑自己的战术问题，而是微笑的快速回答道：“我很高兴你自己能思考问题，法比奥。”说着他还用手指指着自己的太阳穴。

　　“你不觉得佩斯卡拉是个大好人吗？我想他们不介意帮我们练习一下我们意大利式的链式防守配合，要知道很快我们就要在主场面对切尔西了。”

　　夸利亚雷拉很快就明白了孔蒂的意思，显然他是属于那种“想的比较多”的球员。

　　接着他点点头然后微笑的回道：“我想我明白了，头儿。放心吧，我马上去告诉大家‘佩斯卡拉是一个大好人’。”

　　然后他小跑到场上，边线上发界外球的博切蒂已经喝好水准备发球了。


第八十六章 踢假球？

　　比赛重新开始后佩斯卡拉纳闷了，肿么刚刚还进攻如虎的尤文图斯现在却明显的摆出了防守姿态？

　　虽然没有明白这是肿么回事，但是佩斯卡拉球员们特别兴奋，丫的，对手都这么配合了，那还等什么？于是……一场弱队逆袭战开始了。

　　“魏斯边线拿球，伊斯拉没有逼上去。魏斯将皮球分到了中路，切利克带球突破，遇到了贾凯里尼。这场比赛中贾凯首发但是没有担任前锋，而是退到了中场的位置上，这已经不是贾凯里尼第一次出任中场了，身为前场万金油的他在中线前面任何位置上游刃有余。”

　　“贾凯里尼抵住了切利克，下脚！！哎……被对方晃过去了，看来贾凯里尼在位置上确实游刃有余但是对于位置上的战术任务还有待加强，当然了，身为前锋出身的他我们也不能让他发挥防守中场的能力嘛，在中场上的贾凯攻击力明显强于防守。”

　　切利克真想要接着突破贾凯里尼这一口顺势加速杀对方一个措手不及，但是明显十面埋伏的军马早已就位。

　　就在切利克打算加速的时候，贾凯里尼的侧身面突然伸出一只脚，出其不意的捅掉了切利克脚下的皮球。

　　切利克甚至能看清楚白色皮肤上的……腿毛！见鬼，贾凯里尼明明已经被我骗过晃开了啊，他怎么可能有回过来下脚？

　　切利克不知道程咬金是谁，但是等他看清楚这只丰盛腿毛的脚的主人的脸的时候……他知道马罗内是谁！

　　“哦……切利克高兴的太早了，马罗内突然横插过来直接下脚捅掉了皮球。”

　　皮球被前面的贾凯里尼回头接到了，但是他却没有第一时间带球寻求突破，或者长传找前锋策动反击，而是将皮球回传给了后腰位置上的博格巴。

　　天生就不安分的黑小子正想直接突破，因为这个时候确实是打反击的好机会，但是一看见边上德切利高举的右手瞬间就耸拉这脑袋了，然后无奈的把皮球分过去。

　　见鬼，真不知道头儿怎么想的，面对佩斯卡拉这种弱队，居然主动选择防守？？该死的……这可是佩斯卡拉啊！！十分钟就被我们灌进两球的升班马！！

　　黑小子感觉相当憋屈……

　　“额……尤文图斯断球后没有选择快速反击或者策动进攻，而是在中后场之间不断的进球传递球配合。难道两球领先的尤文图斯已经满足了？”

　　当然了，解说员的话直接招来了佩斯卡拉球迷的不满。

　　而孔蒂则在一边满意的点点头，看起来球员们虽然不太喜欢这种战术安排，但还是按照战术去踢的。

　　看着不断气势汹汹冲上去然后直接在中后场被断球或者破坏，然后又不怕死的冲上去的白海豚佩斯卡拉球员，孔蒂不得不在场感叹了一下：佩斯卡拉果然是好人啊！

　　其实孔蒂在看见两球领先的时候就已经确定这次比赛不会被爆菊花的，所以他打算利用佩斯卡拉急于进球的攻击来来考验一下球队的防守配合，以及传递球配合。

　　早点为下一轮的欧战对阵切尔西的比赛做准备，而“好人”佩斯卡拉就像深得孔蒂精髓一样的配合他们，不断的进攻企图用进攻数量来进化他们的进攻质量。

　　当然了，孔蒂还有一点不满意，就是佩斯卡拉踢不够粗暴，动作比较小。因为英超球队的身体对抗是出了名的，或许可以说那是在英超立足的根本。所以切尔西的身体对抗肯定比意大利球队要来的激烈。

　　如果被佩斯卡拉的球员知道孔蒂的想法的话，一定会直接找尤文图斯的球员“拼命”……丫的，踢了这么多年球，还是头一回听说主教练不满意对方的球员踢的“不够粗暴”的……

　　很快五分钟就过去了，佩斯卡拉不断的进攻丝毫没有威胁到尤文图斯，甚至他们进入禁区的次数用一只手都能数清楚，其中的三脚打门，全是在大禁区外的远射。

　　这个时候他把正在热身的李子涵和帕多因叫过来，然后告诉他们：“按照事先的战术安排来踢，等佩斯卡拉进攻越来越集中的时候反而还不得分的情况下肯定会脾气暴躁的，这个时候别怕与他们的身体接触，但是一定要小心保护自己不要受伤，明白了？记住学聪明点，你要明白怎么样在场上不惧战斗的情况下保护好自己的身体。”

　　然后死球的机会，孔蒂使劲的在背后推了两人一把大喊：“GO！GO！！GO！！！”

　　“额……这个……尤文图斯请求换人，直接换上两名球员，现在李和帕多因上场了。被换下的是中场的贾凯里尼和前锋上的夸利亚雷拉。”

　　“这个换人真出于人意料，完全没有想到两球领先的尤文图斯会在上半场第三十分钟就开始换人，而且是连换两人，难道是孔蒂对于贾凯里尼和夸利亚雷拉这三十分钟的表演感到不满意？”

　　很快孔蒂就推翻了解说员的推测。

　　在贾凯里尼和夸利亚雷拉走下场的时候，孔蒂走上去和两人来了一个大大的拥抱，然后对两人解释道：“抱歉贾凯、法比奥，提前把你们换下场是因为我的新战术需要时间让大家一起配合，所以只能让你们才踢半个小时就下来了。”

　　两人均表示理解，并没有耍什么臭脾气。

　　贾凯里尼本身就是从低级别联赛一步一步走上的球员，经历多了所有想问题也很全面。他完全能理解主教练的做法，而且对于自己来说，他也很清楚自己的地位——替补就是替补。加盟尤文图斯也只是为了这个豪门的舞台而已，尤文图斯的未来没有他，而他也需要一个大舞台来表现自己，然后去一直中游球队打主力。

　　而说实话，在尤文图斯自己也确实收获了很多，不论是技术、金钱还是名气。而今年夏天，自己居然还入选了意大利国家队，明显自己在尤文图斯这一个多赛季的表现打动国家队的主教练。

　　而夸利亚雷拉更是没有什么怨言了，即将要步入二十九岁他显然知道自己的职业生涯已经不可能有一个主力的位置了，更何况是尤文图斯这样的豪门了。

　　当然了……如果换成是阿内尔卡遇到这种事情，他一定会摆出一副我很不高兴的样子，然后面无表情的坐在替补席上涌毛巾盖着自己的脸。

　　现在可怜的阿内尔卡……自从李子涵替换下他后就一直没有怎么上过场了。期间他的经纪人哥哥去找主教练和俱乐部闹表示要转会。

　　早就知道阿内尔卡的经纪人是什么德行了，所以俱乐部马上表示：要转会？可以只要有球队掏钱，冬季转会期一到九放人。如果没有球队掏钱，那么你们也可以去联系一下，然后夏季转会的时候合同期自由走人就行。

　　反正当初你们是自由转会过来的，而且合同期限只有一年……

　　李子涵上场后，并没有如所有球迷和解说员所愿的那样，用他的高爆发和速度来冲击对方，从而打破“僵局”，改写尤文图斯已经二十分钟“被动挨打”的局面。

　　而李子涵在场上完全继承了夸利亚雷拉的工作，和乔文科两人顶在前面，时而回撤拿球假装突破一下，时而配合中场的长传“打”对方身后，提醒一下对方进攻也不要太嚣张了。

　　在之前中后场传递球配合后现在又发展到了前中后三线传球配合，解说员们纷纷表示看不懂了。

　　“额……孔蒂刚刚这两个换人似乎并没有起到作用，尤文图斯还是处于比较被动的局面，他们只能不停的传球来获得对足球的控球权，而少数的几次反击也没有抓住机会。”赫尔豪斯这是看李子涵在球场上所以比较含蓄的说法。

　　而某些解说员就不会看在涵娘“如花似月”的美貌上，为他说话了。

　　“尤文图斯这是踢的什么球？太丑陋了，面对实力弱小的几乎可以忽略不计的佩斯卡拉他们居然无耻的不停传球来刷自己的控球数据，这是对于足球的一种亵渎，这是对于球迷们手中球票的一种诈骗，他们对得起？看台上为他们欢呼的球迷？还是给他们发薪水的俱乐部老板？”

　　“尤文图斯过于不思进取了，这是意大利足球的倒退。作为卫冕冠军居然被一只升班马压着打，毫无反抗之力，这完全就是不称职的表现。现在我们不得不思考，足协和联赛委员会把冠军奖杯发给他们是不是错误的决定了。”

　　这话说的……就更人家的冠军是靠意大利足协和意甲联赛委员会才拿到的一样……

　　而某个解说员更加犀利。

　　“这种完全不向配的比赛场面，让我不得不思考是不是假球和赌球又在横行了？众所周知最近这几年我们联赛的赌球事件持续发酵，所以然我们不得不思考这场比赛里面有没有赌球、假球的影子。再加上尤文图斯也是有前科的球队，而其中的球员也不乏涉及过赌球丑闻的球员。所以不管这场比赛的结果如何，我想检察院和足协以及联赛委员会都应该出面联合调查，打压这些不正之风，彻底扫除这些意大利足球的蛀虫。”


第八十七章 嘿，塞巴斯蒂安在家吗

　　李子涵并不知道解说员们现在已经在“批斗”他们了，如果他能听见的话一定非常鄙视的对他们说：丫的，你们见过有不想拿冠军不想赢球的球队？

　　还真别说……当年电话门那会儿还真有……只是李子涵不怎么了解。

　　当然这些目前和场上双方球员都没有关系了，反正他们却是没有打假球，即使检察院下来调查也不可能栽赃陷害。

　　佩斯卡拉已经不记得发动了多少次进攻了，但是很快都会被尤文图斯轻松的化解掉。

　　扎乌里和比亚纳松做了两个二过一，然后一个假动作后却突然传球给回撤的小将武库什奇。

　　然后他并不知道尤文图斯早就做好了准备。马罗内被扎乌里的假动作骗过去了，然后帕多因去突然前插上来，一伸脚就断掉了这个传的不是很高的皮球。

　　“帕多因显然是准备充分注意力集中，他巧妙的前插在中途断下了扎乌里传给巴西小子武库什奇的皮球。经过上一次停赛后，帕多因还是第一次出场比赛，希望这次他不要太冲动了。”

　　断下皮球的帕多因抬头观察了一下前方，一眼就看见了骚动不已的李子涵童鞋。然后在扎乌里回抢之前将皮球传了出去。

　　李子涵背靠着博切蒂接到了皮球，然后没有急急忙忙的转身而是身体抵住对方，最后一脚拨球分给搭档乔文科。

　　此博切蒂当然不是意大利铁腰如今效力于喀山红钻的那个博切蒂，自然也没有人家那一手出色的防守能力。

　　在后面各种骚扰无果的博切蒂只能眼睁睁的看着李子涵用屁股和后背低着他，然后脚下将皮球传出去了。

　　嗯……小屁股蛮有弹性的嘛……咳咳咳……想歪了。

　　然而就像博切蒂“想歪”的时候，李子涵无球状态下靠着他迅速转身，在对方还没有反应过来的时候迅速摆脱了他的纠缠。

　　而乔文科虽然不怎么喜欢李子涵，但是在球场上也不得不大局为重。看见李子涵现在没有人骚扰了，果断一脚地滚球直塞！

　　“李和乔文科二过一配合，乔文科直塞！！李接到了皮球，漂亮！！不越位！！”

　　李子涵接到皮球后马上就发挥了自己最大的优势，萨农刚刚还看见李子涵和他在一条水平线上拿球，自己正打算冲过去抢球，然后李子涵撒丫子就甩开了自己三步……

　　乔文科当然也是精明人，不然当初就不会被尤文图斯从帕尔马那边回购回来了，他迅速的在李子涵斜后方果断插上去，而他前面的巴尔萨诺本来想滑铲的，但是却被乔文科踢球把皮球传出去了，无奈他只要紧紧跟着乔文科。

　　李子涵的速度和爆发倒地有多快？说真的，还没有人去统计过，但是见识过他速度的人都知道这丫的很变态，不像是一个亚洲球员，反而更像一个非洲球员，只是身体比那帮黑小子单薄些。

　　李子涵没有给萨农追上来的机会，对方只能一路紧跟在他屁股后面吃灰。

　　门将见李子涵几乎单刀之势不可阻挡了，果断选择出击。

　　“李子涵单刀了！！！萨农在速度上完全跟不上李，李就像一道闪电一样，刹那闪过，留下的只是一道背影。门将佩利佐利选择了弃门出击，他做出了最正确的选择。这是尤文图斯的机会！！他们在被对方压着打了半个小时后的一次机会。”

　　李子涵当然看见了出击的佩利佐利，就在他要进入大禁区的时候佩利佐利刚刚到大禁区处，然后果断的朝着李子涵脚下的皮球扑去，似乎想要抱住对方脚下的皮球……当然抱到脚也一样。

　　李子涵当然不能让对方如意了，余光看见了右后方的乔文科基本与巴尔萨诺拉开了一段距离了，然后心里有了主意。

　　就在下一个动作中，李子涵并没有踢球朝着佩利佐利滑过来的身体冲过去，而是突然右脚再触球的时候用外脚背将皮球朝着右边一拨。

　　然后自己朝着左边跳开，躲过了佩利佐利热情的“怀抱”。

　　乔文科看见李子涵这个动作自然心领神会，他再次努力的迈动双脚，朝着空旷处的皮球跑去，先要发挥出自己最高的速度。

　　而巴尔萨诺紧紧跟随着乔文科，但是始终不能追上对方。只能眼睁睁的与对方保持五码的距离，不能更进一步。有心伸出手去拉扯对方的球衣，但是五码的距离不是长臂猿的巴尔萨诺虽然很努力，但是就是够不到哪怕一点衣角。

　　占尽优势的乔文科更快就拿到了皮球了，但是他没有加速也没有停下来直接打门。而是将皮球大步一趟，让皮球离佩利佐利更远一点，因为他已经看见佩利佐利就要朝着自己这边扑过来了。

　　然后他大步跟上了皮球，借着速度不停的前跑。

　　如果这个时候涵娘有心情的话，看见乔文科这一幕一定会大唱：速度七十迈，心情是，自由自在……

　　其实乔文科的心情一点都不自由自在，因为刚刚他差点就让佩利佐利扑到了皮球，还好自己的动作比他快一步让他扑空了，然而却让巴尔萨诺追了上来。

　　看见巴尔萨诺伸出的手，他就知道跟上来的意大利同胞这是拼着即使点球的风险也要阻止自己了。

　　于是他咬着牙齿，用力的带着皮球朝着前方跑，来不及停下射门和传球，因为自己的一个多余动作很有可能就让对方拉到了自己。

　　“乔文科没有射门，也没有传球，他选择了再次带球！他要干嘛？他很快的冲破了大禁区，然后又冲进了小禁区，身后的巴尔萨诺很是顽强，紧紧咬着。”

　　“哦哦……乔文科还在加速，他这是想要冲破广告牌嘛？GOOOOAL！！！！！干的漂亮了！！塞巴斯蒂安——乔文科！！！！没有减速的他和皮球一起冲进了球网了，丝毫没有给身后的巴尔萨诺任何机会，而巴尔萨诺也很顽强了，跟着乔文科一起冲进了自己家的球网……然后皮球最后还是进去了！！”

　　“李和乔文科奉上了一场精妙的配合，利用速度优势的李将佩斯卡拉的防线搅得是一塌糊涂，最后成功吸引大部分火力的李子涵没有贪功。巧妙的一脚拨球，跟上来的乔文科直接一口气将皮球带进了球网，当然……他也跟着一起滚进去了。”

　　“曾几何时，尤文图斯三线中最弱的攻击前锋线何时变得如此默契了，现在多了一个李子涵又把卖给帕尔马的尤文图斯青训乔文科给回购回来了。尤文图斯的前锋线一下子变得有说服力多了，而且年轻的乔文科和更加年轻的李，不止会进球，而且还能给队友做球！！”

　　“进球”后的乔文科直接四仰八叉的躺在佩斯卡拉的球门里，口中不断的喘着粗气，胸口剧烈起伏……他实在是太累了。

　　而郁闷的巴尔萨诺则气愤的将用力踢了一脚皮球，看见皮球“嬉皮笑脸”的在球网上打起一个浪花，然后自己垂头丧气的走了出去。

　　尤文图斯球员中离乔文科最近的李子涵飞快的跑到球门面前一个急停，然后用手敲了敲门柱，就像是敲门一样最后咳嗽一声大声道：“嘿，请问……塞巴斯蒂安在家吗？”

　　乔文科仰着头，躺在地上看着李子涵这样子哭笑不得……谁说博格巴、比达尔和博努奇才是活宝？这还有一个呢。

　　乔文科没好气的回道：“请进，李，想要喝点什么？咖啡可以吗？”

　　李子涵大笑：“有茶就更好了。”

　　然后飞身一扑就压在了乔文科身上。

　　刚刚还在和李子涵一起“卖萌”的乔文科突然有种不好的预感……果然他看见了球门外一大波“僵尸”正在袭来。

　　看着众多身穿尤文图斯客场黑色球衣的队友都朝着这边跑来，他的不祥之感更强了。

　　“嘿，李……能不能先让我起来？”

　　“什么？”李子涵童鞋显然还没有感受到“危机”的到来。

　　乔文科还想在说什么，但是很快他就感到了身上一沉……

　　尤文图斯冲上来的队友纷纷一起压在李子涵身上，然后还大喊：“干的漂亮！”

　　“该死的……快点起来，老子快要窒息了。”

　　乔文科的“怒骂”并没有阻止队友们一起压在他身上的心情……

　　而电视转播镜头刚刚回放整个进球的过程，然后把刚刚李子涵冲过“敲门”的一幕也捕捉进来了。

　　“哦哦……看看这是谁？我们助攻的功臣李！！他在干什么？？噢噢……他居然在敲门！他把球门柱当成了房间的门，然后再和乔文科说着什么……难道是在询问可以进去不？哈哈哈哈……不愧是年轻人，就连庆祝进球的方式如此的……可爱！！”

　　“刚刚那一幕太有趣了，嘿……观众朋友中有没有会唇语的？我现在很好奇刚刚李子涵在球门柱旁边和乔文科说了些什么。哈哈哈哈……”

　　“现在尤文图斯全队的球员正在佩斯卡拉的球门里面叠罗汉，庆祝进球……哈哈……我猜这个时候佩斯卡拉的主教练的表情一定不怎么好看，这可是他们自己的主场球场。哦……我想从现场主场球迷的嘘声中就能感受到了。”


第八十八章 所谓萌妹纸

　　“全场比赛结束！！！这是一场一边倒的大屠杀。尤文图斯在客场六比一大胜升班马佩斯卡拉，白海豚在上半场和下半场初始阶段完全是得势不得分。在尤文图斯收缩防线并没有加强进攻的时候，佩斯卡拉也没能抓住机会，只是在全场最后的补时一分钟里由阿布鲁斯卡托一脚远射打进了挽回面子的一球，不然就被打一个六比零了。”

　　“尤文图斯完全展示出了冠军级的技战术水平，犀利的进攻已经滴水不漏的防守，让对方无可奈何。难不成还真相孔蒂之前说的，本赛季尤文图斯将会卫冕？”

　　“在这场比赛中，尤文图斯的替补阵容配合默契，表现出众。乔文科梅开二度，博格巴一个进球一个助攻，李也不甘寂寞的梅开二度和一个助攻，伊斯拉也收获了自己本赛季的第一粒进球，解禁上场的帕多因虽然没有进球但是却完成了助攻梅开二度。”

　　“当然了，他们的防守队员也表现的很精彩。在上半场中后段以及下半场初期，面对佩斯卡拉如潮水一样的攻击，完全没有丝毫的慌张和失误，每次都让佩斯卡拉无功而返。其中卡塞雷斯、佩卢索、德切利和回防速度很快的年轻人伊斯拉表现出色，当然也不能忘记中场防守的博格巴和马罗内。他们的联合防守让替补门将斯托拉里根本没有表现的机会。我想斯托拉里本人在球门前一定无聊的都要睡着了吧？哈哈哈……”

　　最终尤文图斯客场六比一的大比分拿下了升班马佩斯卡拉，留下的是主场球迷伤心落寞的眼神。

　　在赛后的新闻发布会，针对记者对于上半场疑似假球的踢法孔蒂给出了解释：“假球？？？见鬼，我只是让我的球员在占尽比分优势的情况下，放缓节奏，慢慢来。毕竟我们刚刚打了一场欧冠比赛，而且赛季才开始没多久，三线作战的我们不能过于让球员太疲惫。大家都知道疲惫是会加大受伤风险的，我们可没有违背公平竞赛标准。难得非得让我们打个十比零你们才会说这是一场正常的比赛？”

　　孔蒂的话让一旁佩斯卡拉的主教练布奇尴尬不已。

　　当问到李子涵在上半场助攻乔文科后，那个庆祝动作的时候，敲门柱以后说了些什么。

　　孔蒂表示：“哦……我也看见了。但是很遗憾我也不知道李和塞巴斯蒂安说了些什么，可能是李在向塞巴斯蒂安讨要请客吧。”

　　“比如……”然后他学着李子涵的四川味意大利语说：“嘿，塞巴斯蒂安，我帮你进球了你是不是得请我吃意大利最好的冰淇淋和意大利面啊？”

　　于是乎……发布会的记者们被逗笑了。

　　显然对于自己的得意弟子孔蒂大叔还是很了解的：“要知道，李可是很喜欢吃冰淇淋的。这让我们的教练组和食堂阿姨很是头大……因为职业球员吃多了这种东西对他们的身体并不好。”

　　记者们笑的更开心了。

　　他们突然发现，经过上个赛季带领尤文图斯夺冠后孔蒂不止是在战术方面更加成熟老练了，对付记者也越来越得心应手了。似乎一个年轻少帅正在向着顶级主教练的山峰一步一步前行。

　　虽然李子涵一直叫孔蒂大叔，但是在主教练这一行孔蒂还是少帅一样的年轻人。孔蒂目前能拿得出荣誉只有上赛季的一个尤文图斯获得的意甲冠军……低级别联赛的冠军显然是不算在里面的。

　　李子涵并不知道孔蒂在新闻发布大厅拿他开涮，他这会儿正在更衣室洗澡换衣服，顺便和队友们一起聊天吹牛。

　　突然想起什么的李子涵对着乔文科说：“嘿，对了，塞巴斯蒂安。我帮助你进球得分，你是不是得请我吃全意大利最好的面和冰淇淋啊？”

　　乔文科：“……”

　　佩斯卡拉距离都灵并不远，赛后尤文图斯的队员们坐上球队大巴车连夜返回都灵。

　　打了一场比赛的队员们都比较疲惫，车内灯光灰暗，很多队员直接就拿毛毯盖在身上小睡一会儿……李子涵就是其中之一。

　　车子行驶在高速路上的时候，孔蒂对坐在她身边的助理教练卡雷拉说：“马西莫，你信不信我说句话，这边熟睡的小子马上就神采奕奕睡不着觉？”

　　向来除了在训球员以外说话很少的卡雷拉白了他一眼，就像看着傻瓜一样说：“要么告诉他们明天训练强度加大，要么明天放一天假，这都能让他们睡不着觉。当然了，如果你想球队出现大规模的伤病就加练吧。”

　　孔蒂无语了，不愧是好基友，自己想的什么对方都知道……

　　就在孔蒂转过头去，打算起身的时候，却突然看见近在眼前的一张脸。他被吓了一条，差点就跳到卡雷拉的怀里了……

　　等看清楚的时候孔蒂才没好气的说道：“李，你在干什么呢？”

　　李子涵童鞋揉了揉睡眼惺忪的眼睛，打了一个哈气回答道：“我刚刚好像听见有人说明天要放假？”

　　孔蒂和卡雷拉各种汗颜……隔着好几个座位还这么小声都能被这“睡着”了的家伙听见……

　　孔蒂清了清喉咙说：“是的，我正打算给你们放一天假。毕竟最近大家都比较累而且这场客场大胜也应该得到奖励嘛。”

　　李子涵童鞋一下子就彻底清醒了，激动的想要把这个消息和大家一起分享，刚刚转过头去他也被吓了一跳……近在眼前好几张脸……

　　最坑爹的就是博格巴的脸在灰暗的灯光下，你只能看清楚一双一眨一眨的眼睛和一排裂开嘴傻笑的洁白牙齿……果然黑人不适合在夜间出没！

　　李子涵很想教他们一句中文：人吓人，是会吓死人的！

　　博格巴没有理会被吓了一跳的李子涵，他一把将挡在他身前嫌碍事的李子涵推开，然后满怀期待笑嘻嘻的问孔蒂：“头儿，明天真放假？”

　　孔蒂大叔已经被吓傻了，这帮家伙不是明明睡的像死猪一样嘛。怎么一下子全偷偷跑过来了？

　　他下意识的点了点头。

　　他大吼一声万岁，然后拿起车内音响的话筒大声吼：“兄弟们，劲爆的好消息！！头儿说明天放我们一天假！！！”

　　回答他的是二十二根竖起的中指……

　　比达尔一把夺过话筒，对他说：“切，我们早就知道了。”

　　然后打开音乐对着话筒开始唱起歌来，一边唱一边还风骚的扭着他那还没有李子涵翘的屁股……

　　李子涵满脸黑线，揉了揉刚刚被博格巴推了一下不小心坐在战术板上被搁了一下的屁股。

　　丫的，在球迷和媒体面前很绅士很高富帅形象的豪门当家球星也有如此屌丝的一面啊。主教练一宣布放假，就更老家乡下等待过年的孩子似的。

　　孔蒂大叔看不下去了，他站起来从身后抢走了比达尔的话筒，然后一脚踢在他的屁股上。

　　比达尔顺势很夸张的就朝车内的走廊后面扑去，然后一把抱住了博格巴。

　　黑小子嫌弃的推了他一把：“见鬼，我对男人没有兴趣。”

　　尤文图斯的活宝们笑的更欢了。

　　孔蒂拿着话筒试了一下音，然后对着“群魔乱舞”的车厢里的球员宣布：“就像你们知道的那样，明天你们有一天的假期。”

　　然后制止了想要欢呼的队员接着说：“但是，我丑话说在前面。要是后天归队的时候被我发现谁在训练中注意力不集中，或者还没有归队就受伤了。那么恭喜他，以后会享受到三倍训练量所带来的乐趣。”

　　孔蒂大叔说完，李子涵几乎可以清晰的看见好几个队友的额头上流下的冷汗……

　　这让李子涵心中大叹：不愧是猥琐大叔，一个“但是”就把一帮花果山的猴子给震住了……

　　等到李子涵回到宿舍，躺在他那狗窝一样的床上的时候，床头上的闹钟表示现在已经是意大利都灵的午夜了。

　　突然想起，在国内这会儿应该是十一号的早上了，于是他爬起来打开电脑等上微博，给国内关注他的球迷发了一条微博：

　　听说今天过节？本娘娘给大家送上一枚萌妹纸，保证眼睛大、屁股翘、牙齿洁白整齐、笑容甜。以此萌妹纸的照片祝大家光棍节快乐，早日脱光。

　　然后他附上了一张图片，一个黑人小伙子瞪着大眼睛、露出迷人自以为迷人的微笑，还露出了两排有点龅牙的牙齿，上半身裸露着，举着手机对着浴室里的大镜子的自拍照。没错他就是——博格巴！

　　发完微博的李子涵倒头就睡，因为之前给苏珊说了今天要去客场比赛，而且回来的晚。所以今天的语言课就临时取消了，这也让李子涵童鞋在床上辗转反侧……因为睡觉前木有看到美女！

　　睡着的李子涵并不知道他发的微博很快就有了第一条评论。


第八十九章 维诺沃传出的笑声

　　李子涵有一个很伟大的梦想：睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

　　放了一天假就可以轻松的睡到自然醒了，放假神马的李子涵最喜欢了。

　　值得一提的是为了睡个自然醒，李子涵昨夜睡觉前为此还给苏大美女发了一个短信，当然不是那种缺德的叫人半夜起来上厕所的恶作剧，而是让她第二天迟点过来，最好是中午什么的。然后把宿舍里一切能发出声音的设备全关了，包括手机。

　　最后舒舒服服的躺在他的狗窝里睡觉，你看，为了睡个舒服觉李子涵为此连美女都不见了。由此可见李子涵这个梦想的“伟大”，如果你要是没有节操的认为涵娘只看帅哥的话，李子涵也无话可说。

　　不过李子涵醒来后随意浏览微博的时候看见了一条让他大清早……准确的说是大中午就觉得很想跳楼的评论回复。

　　“涵娘手里怎么有博格巴这么‘私人’的自拍照？难不成……涵娘和黑高个在一起了？我的天啊……我又开始相信爱情了！！”

　　气的李子涵咬牙切齿的，然后举起手机就摔——倒了床上……没敢摔地上，这手机怎么价值也得人民币五六千了，李子涵舍不得……

　　哎，从小苦日子过惯了的孩纸，这么多年了还是把李大妈那句“要勤俭节约”苦口婆心的教育记在心里，然后就养成了习惯……这也是为什么看见苏苏一口气吃那么多冰淇淋就感觉心疼的原因……败家子啊，老子都舍不得一天吃那么多个……当然了，现在的李子涵数钱数到手抽筋还是不够格的，除非去银行柜台工作。但是……

　　经过一天休息后，尤文图斯的队员们训练起来都精神百倍，并没有孔蒂之前想的那样，休息了就不想过“苦日子”的情况。

　　毕竟大家都是成年人了，也都是职业球员了。

　　李子涵已经记不清楚这是基耶利尼第几次把他推倒在地了，今天热身结束的时候助理教练卡雷拉就让他和基耶利尼做身体对抗训练，一直到上午结束。

　　再一次被基耶利尼推倒在地后，李子涵橙色的训练服上几乎都是绿色的草渍了。他气喘吁吁的倒在地上，擦了擦汗水瘪着最抱怨道：“吉奥大叔，你就不能不把我推到？要是在球场上的话你这动作都不知道拿到多少张红牌了。”

　　基耶利尼对于李子涵的称呼并不介意，并且还感觉比较亲切。对不起观众的大方脸上露出笑容，说道：“李，我这可是帮你呢，以后的比赛中你不知道会遇到多少这种明的、暗的小动作。现在被欺负有了心里准备和习惯性，以后到了球场上就能更合理的化解这些危机了。”

　　李子涵顿时有了一种抽你一巴掌，你还得感谢我的感觉……

　　博格巴在一边笑的很起劲，看得出来他在看好基友李子涵的笑话。

　　趁着博格巴一边带球一边瞄着李子涵和基耶利尼那边偷笑的时候，比达尔偷偷把脚伸出去做了一个绊子。

　　然后博格巴哎哟一声……摔了一个狗吃屎……

　　比达尔连忙冲上前几步，一副“伤在你身，痛在我心”的假仁假义的样子把博格巴扶起来，然后嘴巴里埋怨道：“保罗，你说你，这么大个个子了，怎么还是这么毛手毛脚的不小心了。起来我看看摔着没，要不要去索菲娅大婶那边检查一下。”

　　然后博格巴双眼茫然的被比达尔扶起来，还用他的大黑爪抓了抓自己昨天刚刚做的新发型。

　　“奇了怪了……”当看见自己刚刚跌倒的草地上并没有石头的时候博格巴嘟囔着。

　　比达尔忍的很辛苦，他很想笑，大笑。但是怕被博格巴发现“真相”，所以只能忍着。憋的很辛苦比达尔脸红的跟猴子屁股似的。

　　李子涵满脸黑线，第一次发现这个调皮捣蛋的黑大个居然有如此……憨的一面。

　　卡雷拉没有丝毫表情的转过头去对孔蒂说：“这帮家伙，今天怎么这么有精神？”

　　孔蒂欣慰的笑着说：“所谓劳逸结合不外如此。”

　　卡雷拉转过头去，看着训练场上没有理会孔蒂。

　　丫的，自从李送了几本意大利语版的中国书籍给孔蒂，这货还拽上文了……

　　就这样在尤文图斯全队队员美好心情的欢声笑语中度过了新的一天训练。

　　不过晚上的时候，李子涵还是一如既往的加练，贾凯里尼也是。李子涵加练是为了让“系统”赋予他的能力更加熟练化，而贾凯里尼加练只是为了用刻苦的努力在弥补他先天天赋的不足。

　　李子涵叹了一口气，看来贾凯里尼取得的成就并不是偶然的，难怪意大利足球圈中都叫他“励志哥”呢。

　　皮尔洛在一边指导李子涵的任意球，对于自己的任意球技术皮尔洛自己也是相当满意的，但是对于怎么教人家踢任意球他就犯难了……没办法，只能按照自己的踢法来照部旧搬了。

　　“踢的时候一定要注意脚腕的灵活和腿的力量，自己心里要有一个衡量的度，眼睛要多注意球门和禁区里的位置情况。”

　　“根据情况来判定，是直接任意球射门还是和中卫中锋做一个配合。这些都取决于你，还要多观察守门员的位置和他的一些小动作。”

　　“在踢出皮球之前心里先幻想出一条弧线，然后按照心里想法来踢。这虽然是心里作用，但是有些时候还是很有用的。”

　　对于李子涵这个“徒弟”皮尔洛还是很满意的，不但有不错的天赋，还有一颗真正喜欢足球的心脏，还有一点都没有因为在球场上踢出的一点成绩所骄傲自满。在现在的年轻人中，这可是很少的。

　　从最开始的“打飞机”到现在已经可以踢出一个像样子的弧线了，只是准头还有待提高。

　　进步“神速”的李子涵，无疑让皮尔洛有种“后继有人”的感觉。

　　皮尔洛当然不知道李子涵有一个“Mr.Football”系统，而李子涵的任意球指数被他自己加到了十六……

　　“等你什么时候能做到，踢出弧线后进球都比较容易了，我们就可以开始下一步的训练了。”李子涵中途休息的时候皮尔洛递过去一瓶水对他说道。

　　李子涵接过矿泉水，点了点头，他也知道饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。

　　贾凯里尼这个时候从另外一块训练草皮上过来。

　　“安德烈亚，李，你们慢慢接着练吧，我先回去了。”

　　李子涵诧异了，平时的贾凯里尼都是很晚才回去的，一般李子涵走的时候他还在训练。

　　李子涵从箱子里扔过去一瓶矿泉水问道：“贾凯，今天怎么这么早回去？”

　　贾凯里尼笑着接过水瓶：“家里来朋友了，早点回去做点晚饭。”

　　李子涵也没有多想，倒是一边的皮尔洛笑嘻嘻的说：“是女朋友吧？还是关系已经深的女朋友吧。”

　　贾凯里尼大方一些，没有掩饰：“嗯，她工作比较忙，我们难得聚一次。”

　　李子涵不由的感叹，果然是球员中好男人的代表啊，那些家伙很多都是经常去夜店寻欢，女朋友也经常换的。没想到在开放的欧洲也有好男人。

　　当然，李子涵并不知道皮尔洛也是好男人，他和他的老婆是青梅竹马。

　　李子涵看着贾凯走出球场的铁丝网大门好奇的转过头问皮尔洛：“安德烈亚，你怎么贾凯女朋友来了？”

　　皮尔洛自信的解释道：“首先，贾凯出来的时候脸上洋溢着幸福的微笑，完全是从心底里发出来的。这就说明家里来的‘朋友’是女性，还是他很爱的那种。其次一般意大利人约会的话基本都是去外面的餐厅，特别是对我们这种工资不低的球员。最后就是能让一个意大利男人下厨的不是出钱的顾客就是自己很亲密的人。”

　　“所以……明显就是女朋友来了。”

　　李子涵无语，这货真是踢足球的？怎么看怎么像是私家侦探……

　　皮尔洛看着李子涵发愣的样子没好气的说道：“好了，快点练习吧。我还要回家陪老婆女儿呢，我不像你，家里有个无怨无悔的美女等着。”

　　说完率先走向球门。

　　李子涵被皮尔洛说的双脸一红，然后快步跟上去支支吾吾的解释：“嘿，安德烈亚不是你想的那样。”

　　皮尔洛不在意的朝着跟着他屁股后面的李子涵挥了挥手：“不用解释了，我们都看出来你小子对人家有意思了。”

　　“听我说……真不是你们想的那样。”

　　“行了，你这个色心没有色胆承认的小屁孩儿。我们都懂的，抓紧时间训练吧。”

　　“……”

　　不一会儿在灯光下的维诺沃训练基地里就传出了皮球被踢出不断的“砰砰”声……以及皮尔洛想笑却有憋住的奇怪声音。

　　李子涵羞红着双脸在四十五码处将放好的皮球踢飞，然后又从身后的篮子里拿出皮球放在地上，然后又踢飞……


第九十章 李子涵的第一次

　　就这样在尤文图斯队员的美好心情的训练中，他们度过了一个不错的一周。在周末的时候迎来了联赛新一轮，值得一提的是上一轮的时候国际米兰果然掉链子了，他们在客场三比二被李子涵称呼为“牙疼、难打”的亚特兰大给逆袭了。AC米兰也不争气，他们在圣西罗被紫百合佛罗伦萨三比一打的满地找牙。夺冠热门中只有那不勒斯和尤文图斯赢球了，那不勒斯在客场四比二完胜弱队热那亚。

　　而这一轮联赛尤文图斯要面对的是死敌首都双雄的拉齐奥，那不勒斯将会主场迎战AC米兰，国际米兰坐镇梅阿查等着海港球队卡利亚里送来三分。

　　作为焦点战役的是那不勒斯对阵AC米兰，尤文图斯对阵拉齐奥。那不勒斯和AC米兰都是在积分榜上的领先集团军中的一员，他们肯定不会把冠军的王座拱手送给对方。而作为首都圈一直看北方三强不顺眼的拉齐奥明显不会送给死敌三分，主场的尤文图斯将会面临着一场艰苦的战斗。

　　至于国际米兰……卡利亚里还真没有实力对他们构成威胁。

　　而本轮中的看点无疑是尤文图斯，作为卫冕冠军他们可是提前放出豪言要卫冕的。而且本周末打完拉齐奥，下周中还要打欧冠小组赛的切尔西。

　　十七号晚上打拉齐奥，二十号晚上打切尔西……中间之隔了两天，虽然都是主场作战免去了长途奔波的辛苦，但是明显队员的体力和状态是不够用的。这就要看孔蒂是要保联赛还剩保欧冠了，联赛中和米兰双雄那不勒斯的分差只有区区一场比赛的问题。欧冠的话，如果下轮输给了切尔西，那么基本上尤文图斯就没有出线的可能了。

　　所以对于尤文图斯来说，这是两场关键战役。

　　其实在之前的时候孔蒂就通过俱乐部和足协交涉，希望把这轮联赛提前到周中来进行，但是奈何死敌拉齐奥显然不会行方便给死敌。

　　在意大利足协前去协调的时候，拉齐奥很“正直”说：“拉齐奥不需要提前比赛，我们一切按足协和联赛委员会安排的赛程来打，我们完全遵守公平竞赛原则。”

　　这话……连前去协调的足协官员都感到脸红。没办法……人家拉齐奥不同意，只要按照原来的赛程来了，而且考虑到都是主场作战，足协也没有咬着牙齿叫拉齐奥同意提前比赛。

　　不过这可苦了尤文图斯了……愤怒的尤文图斯斯表示，以后拉齐奥遇到这种情况，我们尤文图斯也不帮忙，同在一片天低下踢球，抬头不见低头见，谁没有个需要帮助的时候啊。

　　拉齐奥对此不屑……等下次我们遇到这种情况了都不知道是多久以后的事了。

　　毕竟即使拉齐奥去打欧战，需要提前或者推后比赛的对手也不一定会遇到尤文图斯……

　　没办法，即使心里很不爽，但是比赛还得继续踢啊！这就导致了再本场比赛中双方火药味很浓。

　　“现在为大家直播的是意大利足球甲级联赛第十三轮，尤文图斯主场对阵拉齐奥的比赛。作为双方死敌，赛前可谓是火药味十足啊，而我们通过现在的赛前镜头也可以看见比赛场馆尤文图斯竞技场今天也是加大了安保的力度，避免双方球迷的大规模冲突。”

　　“好了，我们现在拿到了双方的比赛首发名单。拉齐奥是主力尽出，展现了客场在死敌的地盘上勇夺三分的豪气。拉齐奥派出的是四三二一阵型，门将是最近状态不错的马尔凯蒂，后卫方面是拉杜、迪亚斯、比亚瓦、孔科；中场方面是毛里、埃尔纳内斯以及拉齐奥的中场定海神针莱德斯马；坎德雷瓦和卢利奇出任两边的前卫，德国著名射手克洛泽出任中锋。”

　　“而尤文图斯方面还是经常用的三五二阵型，只不过比赛名单和上一轮联赛几乎变化不大。门将是斯托拉里，三中卫是卡塞雷斯、佩卢索以及青训营的小将西班牙人加西亚，加西亚比李子涵还小一岁，这是他第一次代表尤文图斯一线队比赛。伊斯拉和德切利出任两边的进攻型边后卫，后腰上的是马罗内，中场中圈的是帕多因搭档博格巴。锋线上的是马特里搭档李，李？？李子涵？？”

　　赫尔豪斯愣住了，显然没有料到李子涵会出现在首发名单中，他激动道：“没错，就是李子涵，这场比赛他将首发，这是他第一次在尤文图斯首发出场。不知道他能不能将超级替补的神奇用在首发上，让我们拭目以待。”

　　“不过，尤文图斯这基本就是全替补阵容出战了。看来孔蒂是打算放弃这场联赛，主攻三天后的欧冠了小组赛了。不过也是，联赛很漫长现在连一半都不到，但是如果欧冠下一场输了，尤文图斯就基本出不了线了。”

　　李子涵很激动，虽然在尤文图斯已经打了十几场比赛了，但是首发还是大姑娘上花轿的头一次。

　　在球员通道等待出场的时候孔蒂路过李子涵身边，看出了他的紧张，用力的拍了拍他的肩膀：“没事，这才是你第一次首发，以后还有很多首发机会。不要想太多，而且首发和替补没有什么两样，只是上场的时间不一样。”

　　说完孔蒂就带着教练组的成员提前出去了。

　　而博格巴则大大咧咧的跑过来搂着李子涵的肩膀小声说：“没关系，你要是不想进球就把机会让给我，放心吧，我一定不会告诉头儿。”

　　李子涵白了他一眼，到底是傻到什么程度才能说出这番话啊……

　　“这是李第一次担任首发的位置，出乎所有人的预料。因为李的体力不足以支撑九十分的比赛，特别是遇到拉齐奥这种死敌。所以外界一致认为即使孔蒂放弃本场联赛也会让其他的前锋出场，尤文图斯的前锋质量不怎么样但是数量还是很多的。阿内尔卡、夸利亚雷拉、亚昆塔、贾凯里尼还有从阿森纳租借而来的丹麦高中锋本特纳。除去乔文科和武齐尼奇以外这些都是比较好的首发人选，没想到最终让李首发了。那就让我们期待李的首发处子秀吧。”

　　尤文图斯开出皮球后，就按照孔蒂的战术，李子涵顶在前面，马特里紧随其后更多的回撤拿球。博格巴负责中场的接应，帕多因和马罗内更多的是担任防守任务。伊斯拉和德切利两名进攻型边后卫负责前场的助攻策应以及后场的防守任务。

　　开场两分钟首发出场的李子涵就完成了一脚射门，接到博格巴的长传后没有像以往那样自己利用速度优势带球，而是分给马特里，然后自己前插。

　　马特里和边线的伊斯拉配合吸引了大部分火力，然后突然一脚直塞。李子涵突然启动冲过埃尔纳内斯的防守追上皮球，然后再两名中后卫的夹击之下直接打门。

　　没有理想角度的情况下，皮球直接高出横梁飞出了底线。

　　李子涵摇摇头，总感觉有点别扭，但是至于哪里别捏自己又说不上来。

　　没有在意的李子涵再次发动进攻，马罗内中场断球给博格巴。作为李子涵好基友的法国黑大个当然充分发扬好基友的特点，接到皮球后自己没有带球而是直接长传找前面的李子涵。

　　李子涵背对进攻方向接到了皮球，然后先要转身加速直袭对方的基地。然后理想是丰满的，现实是骨感的。就在他转身的时候中场的莱德斯马看准时机，果断下脚，皮球就被莱德斯马给捅掉了。这还没完，莱德斯马立刻挤开李子涵伸出脚去再次将皮球捅了一脚，皮球就飞到了接应的毛里脚下，拉齐奥再次掌握了球权。

　　“看起来李还没有找到首发的感觉，前面一次射门毫无水准的飞向了看台。这一次面对博格巴的长传球是拿到了，只是很快就被莱德斯马给断下了。看起来他还需要时间来适应首发的状态。”

　　两次进攻无果的李子涵也没有放在心上，拉齐奥虽说是尤文图斯的死敌，但是毕竟没有多少实力。

　　当然了，他并不了解，其实尤文图斯的替补比人家的主力更加没有实力。

　　虽说在客场，但是拉齐奥进攻起来也毫不客气，面对看不顺眼的对手他们是毫不废话的。

　　毛里拿球斜传边线上的坎德雷瓦，德切利插上来防守拿球的坎德雷瓦，而马罗内也往边线上靠，但是没有过于靠近。

　　作为实用性球员的坎德雷瓦知道自己的定位和能力，明知没有出色盘带能力的他没有选择和德切利硬碰硬，他知道那样会引来中路的马罗内的。

　　所以坎德雷瓦在判断好自己离德切利和马罗内两人的距离后，果断边线斜四十五度传中。

　　坎德雷瓦的传球准确的找到了克洛泽，德国人在马罗内靠过来的时候将球大趟一步，然后加速跟上皮球，甩开后腰马罗内。

　　在马罗内回防不及时的时候卡塞雷斯给加西亚和佩卢索使了一个眼色，然后自己上前阻截克洛泽。

　　卡塞雷斯的防守一直以凶悍为主，所以他冲过来直接就倒地铲球。面对来势汹汹的开塞雷斯，克洛泽直接想要分球给卢利奇，但是卡塞雷斯的速度明显比他预想的要快。

　　最终德国人的传球打在了开塞雷斯球鞋上，然后克洛泽连人带球被卡塞雷斯干倒在地。


第九十一章 木有了节操

　　重新掌握球权的尤文图斯再次发动了反击，但是依旧没有给拉齐奥的球门造成威胁。

　　李子涵带球进入中前场的时候被莱德斯马和埃尔纳内斯联手断下了皮球，反而让埃尔纳内斯送出一记危险的精准长传。要不是克洛泽的射门被斯托拉里给扑住了，那李子涵将会要为这个丢球负主要责任。

　　李子涵也感觉很难受，每每拿球先要突破的时候。莱德斯马就像一根中场搅屎棍一样黏住自己不放，把防守做的滴水不漏。而他身边的巴西小子埃尔纳内斯又是一个精于盘带和传出高质量具有威胁的球，一个断球一个传球或者带球，这对中场搭档太和谐了……

　　其实这并不是拉齐奥赛前针对李子涵的布置，因为他们的两个主力中场一直就是这么踢的。其他球队的前锋也会遇到这哥俩的死缠烂打。

　　倒是场下拉齐奥的主教练彼得科维奇露出了惊讶之色，没想到这个最近火的发烫的意甲新星居然……自己主动撞枪口。

　　而孔蒂显然也看出问题了，只是在一边皱着眉头没有做出安排。助理教练从座位上起来，拍了他一下肩膀说：“李的情况有点不对劲啊，需要做出改变不？”

　　孔蒂一脸严肃的回道：“不需要，让他自己解决。”

　　卡雷拉开始皱着眉头了，意大利老头一脸便秘的表情提醒自己的搭档：“这样可能会让李葬送这场比赛的，要知道我们在积分榜上目前并不安全。而且以那些媒体的天性赛后不知道要怎么写李，这会让他困惑陷入盲区的。”

　　孔蒂嘴角泛起弧度，微微一笑：“用三分换未来尤文图斯最少十年的当家前锋，这是天底下就划算的一笔交易。”

　　只是这个表情怎么看怎么有点猥琐，感觉有点拿着棒棒糖哄骗小女孩的怪蜀黍……要是李子涵看见的话，一定会大呼：当初就是这样被这个老头骗进维诺沃的。

　　“李不小了，他应该自己独立思考问题的解决办法了。在球场上，我们不可能随时永久的帮他。要想成为一个伟大的球员，需要用这儿踢球。”孔蒂突然严肃的指着自己的太阳穴。

　　其实孔蒂大叔长的还是比较帅的，只是最近的他留起了长发和胡子，配上他经常的微笑就给人很猥琐的赶脚……最近球队的情况并不怎么好，所以大叔也没有心思去注意自己的仪表。

　　孔蒂大叔又撇了撇嘴小声嘟囔着：“再说了，老子排出这个阵容压根就没有想要拿三分。”

　　李子涵当然不知道场下孔蒂和卡雷拉的对话，他只看见了魔鬼教头卡雷拉一脸不爽的和孔蒂说着什么。看来是对自己的表现不满意了……

　　趁着死球的机会，李子涵往后场跑去对着博格巴说：“保罗，你尽量前插一点，这样好和我配合。我和马特里两个人在前面被对方看得太死了。”

　　博格巴点了点头，他没有说什么主教练没有发话自己就不能乱跑的废话。虽然主教练的战术很重要，但是到场上该怎么做更多是还是靠球员自己的判断。这一点博格巴很清楚，当初在曼联的时候出了名的要球队必须按自己战术来踢球的弗格森老爷子都经常对球员所，要用大脑踢球。

　　当然，弗爵爷一般只对天赋好有灵气的球员说这话，一般面对普通的球员他可不会这么说，无疑在弗爵爷眼中，博格巴就属于前者。

　　战火重新烧起来的时候，博格巴果然听从了好基友的建议开始经常前插。

　　伊斯拉是一个助攻能力很强的边后卫，或者说边前卫比较合适。他在接到后腰马罗内传球分边后没有去找中场核心博格巴和前场的进攻主力李子涵，而是自己边线突破。

　　他的带球前插吸引了埃尔纳内斯的注意，因为卢利奇上前去助攻了。还没有及时回位，只有他上去了。不然就只能眼睁睁的看着他越过中场边路，去找对位的边后卫拉杜了。

　　看着巴西人从中场靠了过来，伊斯拉加速看似要在埃尔纳内斯过来之前先跑过他的防区。

　　埃尔纳内斯加快脚步，然而伊斯拉这个时候却突然一个急停。把皮球牢牢的停住然后对准中路用力一脚斜长传，皮球砰的一声飞上空中，越过了埃尔纳内斯的头顶。

　　不好！！巴西人立刻转身往回追，不过已经晚了。

　　马特里在中路无人干扰的情况接到了皮球，然后带球就朝着对方腹地杀去。

　　莱德斯马暗骂一声该死，这个时候他也顾不得“痴情”的纠缠李子涵了。斜刺里就朝带球的马特里冲去，但是他的速度明显追不上马特里了。

　　冲过中场两根搅屎棍的马特里没有停球观察或者调整，他的目标看上去很明确，就是两个中卫后身后的大禁区。

　　边后卫拉杜上前阻截，他可不想让对方这容易的就去找中后卫了。在边路暂时没有威胁的时候，他主动上前到中路阻截缓解中后卫两扇大门的压力。

　　可惜的是他的阻截被马特里轻松抹过去了，然后马特里在中后卫比亚瓦的看防下送出一记横穿。没有莱德斯马这个难缠的对手李子涵很轻松的就拿到了皮球，然后再孔科的上前阻截下将皮球回敲给身后插上的博格巴，然后自己朝前面跑去。

　　黑大个当然知道李子涵心中所想，接到球后做了一个分边给德切利的假动作。因为拉齐奥的边线上的两个边后卫都到中路来“帮忙”了，所以边线完全是空旷的，德切利插上来就能接到皮球，还能毫无障碍的带球推进。到时候不论是下底传中，还是内切传球对于拉齐奥来说都是具有威胁的。

　　所以看见博格巴的动作孔科马上退回到自己的位置上，不去跟着李子涵的屁股后面了。

　　然而这个时候博格巴却送出一记地滚球直塞前方的李子涵，打了孔科一个措手不及，而德切利这个时候却没有插上来的意思。

　　李子涵伸出脚去，没有将快速滚动的皮球停下来，而是将皮球捅了一下，皮球改变方向斜着滚过了另一名中后卫迪亚斯的位置。

　　然后李子涵高速边线冲上去接到皮球，没有停球的直接摆脱了迪亚斯。顺利的杀入到了禁区，最后看准时机直接打门！！

　　“李接博格巴的直塞，趟过了迪亚斯。高速冲入禁区，来不及调整直接射门！！！”

　　门将马尔凯蒂第一时间做出扑救，身体向左边扑的同时展开手臂，然后看准了皮球直接抱住。

　　“哎……足球被马尔凯蒂轻松的抱在了怀里，看来李的射门角度不够刁钻啊。这是李今天首发的第二次射门，均无建树，还是没有取得进球。”

　　李子涵叹了一口气，刚刚速度冲的太快了，没有时间调整。要是停下来的话一定会被跟上来的迪亚斯破坏的，所以只有勉强打门了。

　　至于传球……马特里被前面的比亚瓦和后面的拉杜给包成夹心饼干了，根本没有插上拿球的机会。

　　不过在记者席上的桑切斯看见这一幕爽多了，作为一直看李子涵不顺眼的他，李子涵发挥越不好，他就越兴奋。

　　看了大半场球的他，当然看见了李子涵在球场的“碌碌无为”。此刻他心中的腹稿都打好了：“超级替补，终露弊端！首发出场神奇不再，整场比赛碌碌无为、形同梦游。浪费数次机会的李，直接导致了尤文图斯迟迟打不开局面。而任人唯亲的主教练孔蒂丝毫没有换下他的打算，替补席上尤文图斯的众多前锋面露怒色。由于孔蒂的溺爱和李的无能导致了更衣室气氛紧张，尤文图斯上下将帅失和。尤文图斯要卫冕？斑马军团的复兴？这就只是一个笑话！！”

　　搞的就好像半场还没结束，尤文图斯就已经输了整场比赛一样，而且更衣室还爆发矛盾，似乎内部就要干起来了的样子……

　　这个时候的桑切斯先生恨不得拉齐奥爆发，干爆尤文图斯的菊花。差点没有在看台上举着拉齐奥加油什么的标语了，而且在他看来全主力的拉齐奥和全替补的尤文图斯谁强谁弱是很明显的问题。

　　然而我们唯恐天下不乱的桑切斯先生似乎忘记了他是一个国际米兰球迷，《队报》总体而言是站在国际米兰一边的。

　　而他也忘记了拉齐奥不只是看尤文图斯不顺眼，他们看包括米兰双雄在内的北方三强都不顺眼。他们认为，作为首都球队应该是联赛的领导者，然而现实与理想的巨大差异，让他们恨透了几乎垄断了联赛冠军的北方三强。

　　而北方三强也看首都圈的球队不顺眼，经济发达，足球成绩优秀的北方认为首都圈就是拖后腿的节奏。他们认为几乎是自己养着意大利的税收，凭什么首都圈的家伙总是一副高高在上的样子……

　　而中部的球队除了他们自己，他们看首都圈和北方三强同时不顺眼……

　　所以……实际上而言拉齐奥也算是国际米兰的死敌，遇到国际米兰也是绝对死磕的节奏。

　　悲催的桑切斯先生，就为了黑李子涵和尤文图斯连自己的节操都掉了。


第九十二章 图样图森破

　　尽管桑切斯的节操都碎了一地，但是对于球场上的局势是一点都没有影响。

　　尤文图斯和拉齐奥双方你来我往的进攻都没有为球队打开局面，就这样胶着着双方零比零握手言和的结束了上半场，走进了更衣室。

　　当孔蒂跟着尤文图斯的队员最后一个进入主场更衣室时，李子涵并没有从他的脸上看到对自己的不满，这倒是让李子涵童鞋送了一口气。

　　“上半场总而言之你们干的不好，伙计们，我们的情况不妙。我们有很多次机会可以把足球送进‘蓝鹰’的球网，但是最终我们与进球擦肩而过。当然了，对面也没有进球不是我们不进球的理由。”虽然孔蒂并没有打算要三分，但是面对球员他可不会这样说。

　　这样是打击士气的行为，会给球员造成“反正我们也不想赢，何必那么拼命”的心里想法。

　　在队员面前，孔蒂还是要做出“我们必须要拿下这场比赛”的样子。

　　嗯……其实主教练也是个没有节操的职业……（这句话绝对绝对不是说每年都有七千万却花不掉，反说最强之人已在我们阵中的教授先生）

　　“李，对就是你。下半场开始后不要顶在前面了，你位置后撤一点。亚历山德罗（马特里）你顶上去，在前面游戈吸引对方防守队员的注意力。李你在后面接球提前发动你的速度优势，不要和莱德斯马近身肉搏，那样只是在浪费时间。那小子的能力不比阿图罗·比达尔差多少，而他身边的巴西人也不是一个普通家伙。”

　　“保罗你多插上去，处了接应李和亚历山德罗以外。在前场也要展开积极的拼抢，不要给中场的莱德斯马和埃尔纳内斯轻松传接球和带球的机会。”

　　博格巴点了点头，虽然自己的位置是后腰，但是后腰、中场、前腰自己都能打的。而且虽然位置在中场和前腰附近游戈，但是干得货儿和自己在后腰的区别不大。

　　“李和亚历山德罗如果没有射门机会的话，就把球回传给插上的保罗，让他的远射来打开局面。你们俩在前面带走他们的防线，给保罗空间。保罗上去后，马罗内和帕多因中场就交给你们。两边伊斯拉和德切利要累一点，进攻的时候要积极插上去，防守的时候要回撤快一点，注意被人家打攻防转会的时间差。”

　　而在另外一间更衣室里彼得科维奇也在耐心给自己的弟子们安排战术任务。

　　“莱德斯马上半场你做的很好，下半场继续这样。不过在进攻的时候也要勇于插上去，毛里到中路来接应。”

　　“埃尔纳内斯下半场如果克洛泽没有机会就把球给坎德雷瓦和莱德斯马进行远射，别看尤文图斯在孔蒂的调教下主打进攻，但是他的防守比进攻厉害。尽管是替补阵容也不能小觑了他们。”

　　“进攻打不开局面，就后退。打防守反击，保留体力。我们马上也要打联盟杯了，不值得在尤文图斯身上为了三分拼命。我想对付也是这样想，只是他们的欧战比我们早两天，备战的时间没有我们充裕。”

　　就这样，双方主教练安排好各自的打法。他们默契的就跟相互通过电话一样，但是他们都很明白。联赛要打三十八场，冬歇期还没有的到的情况拼命不划算。而欧冠和欧联杯就那么几场，输一场就离出线越来越远。

　　这不只是关乎荣誉，还关乎生存。虽然欧联杯的奖金和分成与欧冠的分成是一个地下一个天上的屌丝与高富帅的区别，但是对于目前勒紧裤腰带过日子的拉齐奥来说……蚊子再小，这也是一块肉啊！！

　　在桑切斯先生毫无节操的期盼中，十五分钟中场休息的时间很快就过去，双方球员再次从球员通道走出来。

　　“下半场开始了，双方主教练都没有换人，看来上半场虽然没有进球，但是主教练们对于自己球员的表现还是比较满意的。”

　　“不过……上半场虽然攻守不停的转换，但是怎么感觉不像是拉齐奥和尤文图斯的战斗啊？肿么赶脚少了一点什么……”赫尔豪斯砸吧砸吧，然后想起来了：“对了！！上半场貌似没有红牌和争议判罚啊？这可不像是尤文图斯和拉齐奥的比赛啊，就目前为止双方居然连一张黄牌都没有……这不科学啊！哦……难道说好戏在后面？嗯……也是，经常的戏都是压轴的！”

　　咳咳……看起来赫尔豪斯也是一个不安分的主。

　　下半场的李子涵按照孔蒂说的，位置后撤一些，与莱德斯马保持一些距离。反而是马特里主动顶在前面，频频接球。

　　“好像孔蒂还是做出了一些变化，马特里和李的位置相互换了一下。不过李的位置更加靠后了，看起来不像是前锋，反而更像是前腰。”

　　在第五十分钟的时候，李子涵获得了一个机会。

　　博格巴接球后直接带球突破，然后在卢利奇的干扰之下将皮球回磕给帕多因，然后自己加速插上没有理会卢利奇。

　　接到球的帕多因没有犹豫马上回传给博格巴，做了一个二过一。就在所以人都以为博格巴会直接带球自己突破的时候，黑大个却突然一脚直塞李子涵。

　　李子涵一脚踩在皮球上，把皮球牢牢的停下来。在李子涵前面的毛里搞不清李子涵的怎么回事，按理说他应该借势突破啊！停球干嘛？难道是要传球？

　　毛里稍微转了一下头，余光之处就看见了马特里在前面一边跑位企图甩开莱德斯马的纠缠，一边举手示意要球。

　　果然是打算传球打我个措手不及啊！毛里心里暗道。

　　然而这个时候李子涵却抓准时间，踩在皮球上的脚突然一趟把球斜四十五度的角度大趟了一步。然后快速启动，飞快的冲过毛里的身边，上前接到了皮球。

　　毛里大惊，伸手就去抓李子涵的球衣，却被李子涵躲了过去，抓了一个空。

　　闪电般闪过毛里的防区，然后加快速度直接朝着禁区直线杀去。

　　可怜的毛里，结尾和过程都没有猜对。而莱德斯马这块牛皮糖已经被马特里带到边上去了。而斜刺过来的有着巴西皮尔洛之称的埃尔纳内斯速度跟不上李子涵，暂时还造不成威胁。

　　在禁区前沿，迪亚斯和比亚瓦两名中后卫联手组成一道大门，等着李子涵撞过来。

　　而李子涵看见了两人挨得很近的站位，却没有打算绕道的意思，而是直冲过去。

　　迪亚斯和比亚瓦两人同时心里冷笑：还真来了，你当你是谁啊？

　　李子涵做了一个横向拨球移动的假动作，然后快速朝着迪亚斯和比亚瓦两人中间那个很小的缝隙冲去。

　　迪亚斯和比亚瓦很有默契的靠拢，就像是两扇即将关门的大门一样。

　　毫不意外的李子涵偏瘦弱的身躯撞在了迪亚斯和比亚瓦的左右两肩上，最终他还是没有冲过去。

　　迪亚斯这个时候很想得意一笑，然后对李子涵说句：图样图森破！

　　而比亚瓦则是知道只要足球还在对方脚下，就意味着威胁还没有解除。他身体顶着李子涵，然后低头去找足球，右脚快速下脚。

　　下一刻，比亚瓦呆住了。双眼睁大了在李子涵双脚下到处找皮球，他很想大吼一声：球呢？？

　　然而这个时候，他感觉自己的脸庞有一道影子，呼啸而过。没有看清具体是什么，只感觉速度很快。破空产生的气流打在他的脸上火辣辣的刺疼，下意识的捂住了自己的左边半脸。

　　“博格巴！！远射直接打门！！！”赫尔豪斯几乎是吼出来的声音，他感觉自己这五十岁的心脏，这个时候跳动的是如此有力，就像二十几年前自己在大禁区线上一脚轰开了卡恩的十指关一样。如此的有力！！

　　马尔凯蒂站在门前，他之前的注意力一直在那个身高一米八零，身体却偏瘦弱的黄种小子身上。

　　他很担心，以对方的速度会轻松的冲开队友迪亚斯和比亚瓦的防守，然后在自己还没有来得及反应的情况下借势射门。

　　但是当看见迪亚斯和比亚瓦把对方拦下来的时候，他终于松了一口气。

　　呼呼……这小子的速度实在是太快了。

　　然而下一刻，一道黑影从那小子身后穿过呼啸而来，甚至他还能听见破空的呼啦声。

　　马尔凯蒂脑子里一片空白，他感到不好的事情就要发生了。根据他多年来的经验告诉他，这个黑影一定不是对方耍赖皮丢过来的球鞋，而是足球无疑！！

　　他很想起跳，扑向左上角——这是皮球即将要到达的地方。但是这种关键时刻他却发现自己的双脚就像有千斤重一样，根本不听使唤。

　　糟了！！身体反应跟不上！

　　“门将马尔凯蒂没有做出扑救动作，面对这脚突如其来的远射，他根本没有反应过来！！！”

　　李子涵当然感觉到皮球从他身边高速飞过，他知道他的好基友黑大个博格巴一定明白了自己的意图，所以在第一时间接到了自己很隐蔽的传球然后直接远射。

　　速度是李子涵的优势，而重炮轰门是博格巴的拿手绝活儿。

　　李子涵暗笑，虽然身前的迪亚斯和比亚瓦都并不年轻，但是这个时候，李子涵还是很想对他们说句：图样图森破！


第九十三章 木有进球

　　马尔凯蒂面对这脚突然起来，又势大力沉的远射根本毫无办法。他只能眼睁睁的看着皮球朝自己把守的大门飞来，唯一能做的就是向上帝祈祷这球千万别进。

　　上帝听没有听见他的祈祷，全场球迷都不知道。但是这一刻寂静的球场里面，双方球迷都没有喧闹，他们睁大眼睛直勾勾的看着拉齐奥禁区里的球门。

　　这一刻，四万人的球场没有发出哪怕一丁点儿的声音。

　　下一刻，四万人同时听见了一个闷沉的声音。

　　嘭！！！

　　马尔凯蒂从来没有如此的真心感谢过上帝，经验丰富的他当然知道这是皮球打在横梁上的声音。

　　转过头去就看见了皮球弹出了横梁，飞到球门后面了。

　　拉齐奥的球迷从一脸震惊变为了狂喜，他们从来没有为一个对手的射门而如此欢呼。当然现在他们欢呼并不是被博格巴的这脚惊险远射征服了他们，而是欢呼这球没有打进。

　　与之相反的是刚刚还在惊喜的尤文图斯球迷转而一脸的沮丧。

　　拉齐奥主教练彼得科维奇用力的挥舞了一下拳头，这可不是没有进球那么简单。主教练可比球员和球迷看的远，如此势在必得的一脚球没进是很打击士气的。

　　博格巴眼睛瞪得贼大，眼球几乎都要突出来了，配上他的黑脸和眼白，颇有点吓人的感觉。

　　有点难以置信抓了抓上个星期刚刚做的新发型，黑大个难以置信到了极点。

　　“上帝啊！！！这球居然没进？居然没进？？今天可不是愚人节啊！！”赫尔豪斯颇有点抓狂的味道了，要不是他的心脏一直很健康，估计今天都要气得躺在桌子上了。

　　这个时候画面开始慢镜头重新播放整个进攻画面。

　　“马特里跑位举手要求带走了中场悍将莱德斯马，李急速停球，然后突然趟球启动，速度快的让毛里根本反应不过来。有着巨大速度优势的李很快就甩脱了毛里，迪亚斯和比亚瓦两人形成大门关门之势，李子涵没有犹豫直接选择了硬突，给人的感觉就是朝着墙撞过去。”

　　“大家看清楚了，就是这个时候。李子涵即将要穿过或者说是要撞到迪亚斯和比亚瓦的时候他传球了。”

　　镜头拉大，给了李子涵脚下一个近距离特写。

　　“右脚在迈动中，突然提过了皮球，整只右脚掌来到皮球的前方。然后再下一步跑动的迈步中，右脚再起提起的时候他隐蔽的用脚后跟的右侧擦了一下皮球。皮球受力滚向李身后的右斜方，这个传球实在是太隐蔽了，不止把前面的迪亚斯和比亚瓦欺骗了，就连许多队友都没有想到。”

　　“但是这个时候，博格巴却突然插上，来到李的身后面对这个脚后跟传球迎球怒射。这个时候充分体现出了博格巴和李两人的默契配合，就连马尔凯蒂都是直接傻掉了，完全没有了反应。当然其实这脚传球我也没有看见，也以为李子涵想要冲破两名人高马大的中后卫的联合封锁。”

　　“哎，只是很可惜啊，博格巴这脚球打在了横梁上，太可惜了。要是压着点，低半个皮球的身子，这球就擦着横梁下方飞进球门了。哎……这球要是进了的话一定是意甲本赛季十大最佳球之一了。”赫尔豪斯有点痛心疾首的味道。

　　要是这个时候博格巴出现在他面前的话，恨铁不成钢的赫尔豪斯一定把桌上的话筒给他砸去，问问他，这球你好意思射不进去？

　　博格巴虽然一直在队友中都是属于那种大大咧咧，大脑缺根筋的货色。说的好听点叫做天然呆和直性子，说的不好听就是有点傻大个。但是这个时候的傻大个也不好意思的低下了他的头，就像长颈鹿把自己的头埋在地上一样。

　　李子涵是第一个上来安慰博格巴的人，他离博格巴最近。

　　李子涵正面拥抱着这个比他还高六公分的大个子，拍了拍他的后背没有说话。李子涵在尤文图斯全队中和博格巴、皮尔洛的关系最好，其次才是比达尔和武齐尼奇他们。

　　皮尔洛这个大好人在李子涵心中就像一个慈祥的长辈和师父，而和自己年龄相仿的博格巴更像是一起偷偷做恶作剧的铁哥们。

　　这也是为什么李子涵和博格巴配合最默契的对方，虽然来自不同的国度接受不一样的文化教育，但是很多时候足球本身就是一种语言一条线，将爱它的人相互串联起来。

　　马特里、帕多因和伊斯拉等人也相继围过来抱着李子涵和博格巴，说些安慰的话。

　　不过倒是孔蒂在场边拍着掌然后对着博格巴和李子涵竖起了大拇指，显然是在鼓励自己最地得意的两名年轻弟子。

　　球场上大屏幕上的计时器并没有因为博格巴的沮丧就停止转动，比赛还得继续。

　　比赛重新开始后，可能受到了博格巴那脚射门的影响，尤文图斯上下都感觉无精打采的。反而被拉齐奥抓住了不少机会，他们频频远射。

　　坎德雷瓦在禁区前面拿球也不去找克洛泽了，直接对准球门就是一脚。如果没有被门将斯托拉里扑住或者飞出底线的话就有克洛泽和卢利奇抓住机会补射。

　　而不甘寂寞的莱德斯马在进攻的时候也频繁插上，也是用远射来威胁尤文图斯的球门。

　　场面一下子变得被动起来，期间李子涵倒是接到了几次球，但是却被莱德斯马凶悍的铲球破坏了，为此莱德斯马吃到了一张黄牌。

　　就在李子涵在思考是不是下次拿球直接朝莱德斯马冲过去，然后找机会造成它再次犯规吃牌，两黄变一红罚下去的时候。感觉到有人在碰自己，转过头去就看见了博格巴的大黑脸。

　　然后顺着博格巴挤眉弄眼的方向看去，就看见场边的第四官员打出换人的LED显示牌。上面红色字体显示的是四十八，绿色的显示是二十四。这是把自己换下去的信号。

　　李子涵愣了一下，还是朝着场边走去。随后红色字体又打出了博格巴的号码，意味着李子涵和博格巴一起被换下场了。

　　这个时候桑切斯在记者席上就像闻到了腥味的猫，一个劲儿的猛按快门想要抓住李子涵的每一个表情变化。

　　“这可是大新闻！！”桑切斯心中大吼。

　　最后李子涵和贾凯里尼完成了交接，孔蒂走过来解释道：“我们还需要为下一场比赛留点力，所以提前把你们俩换下来了。特别是李，你的体力坚持不了九十分钟。”

　　李子涵点了点头，明白猥琐大叔是想要屯兵打切尔西。而踢了六十五分钟高强度的比赛，他也确实感觉有点累了。

　　换下李子涵的贾凯里尼在全场跑动上很积极，进攻的时候顶上去，防守的时候又即使撤回来。还及时封堵了埃尔纳内斯一脚很有威胁的传球，这让拉齐奥的进攻更加的打不开局面。

　　当然博格巴和李子涵这对好基友下去后，尤文图斯整个替补阵容的进攻也显得毫无说服力。

　　九十分钟的比赛很快就结束了，最终尤文图斯在主场零比零被拉齐奥逼平。

　　这个结果也出乎赛前一些砖家的意料，有些砖家表示孔蒂放出了卫冕联赛冠军的豪言所以这场比赛尤文图斯会拼劲全力力取三分。也有些砖家表示由于欧冠对切尔西的比赛就尽在眼前了，所以尤文图斯无心与拉齐奥恋战，放弃这场比赛全力备战下一场关乎尤文图斯是否小组出线的关键战役，所以这场比赛蓝鹰应该会心满意足的取得三分。

　　最后没有想到经过一番对攻，尤文图斯居然用全替补阵容在主场守住了一分。

　　赛后本轮其他球队的比赛结果也出来了，国际米兰在主场梅阿查被弱队卡利亚里二比二出人意料的逼平了，那不勒斯主场对阵AC米兰的焦点战也是二比二战平。这样一来冠军有力争夺者的四支球队在本轮皆平。

　　这到是让放弃这三分钟的孔蒂欢喜了一阵，本轮他还以为国际米兰会赢呢，而且那不勒斯和AC米兰也势必会分出胜负。根据阵容实力的对比应该是那不勒斯会拿下三分，却没有想到这两个冤家打平了，这样一来倒是便宜了自己的尤文图斯。

　　这样意甲第十三轮比赛战罢，尤文图斯十胜两平一负积三十二分继续领跑意甲积分榜，九胜三负一平拿下二十八分的国际米兰紧随其后，八胜三平两负只有二十七分的那不勒斯以一分之差位列第三。

　　倒是国际米兰本赛季的开场亮瞎了很多砖家的狗眼，他们一直认为这赛季的国际米兰还是会像其他几个赛季一样，只能勉强混个欧联杯资格。没想到现在三分之一的比赛打完了还顽强的坐在第二的位置，当然，赛季结束倒地排第几又是一回事儿了，毕竟国际米兰可是有着最后关键时刻掉链子的传统的。

　　倒是米兰城的另外一支球队很苦逼，作为豪门的AC米兰本赛季十三轮比赛只赢了四场平了三场输了六场！！

　　当然了，本轮比赛结束后在意大利这都不是什么大新闻。真正的大新闻是李子涵首发处子秀，居然木有进球！！！！

　　李子涵的进球率有多恐怖？替补出场几次就有几个进球。但是这次首发居然没有进球……有些砖家们的狗眼再次被亮瞎，有些砖家们纷纷表示意料之中。

　　《都灵体育报》在第二天发行的报纸中，只写到尤文图斯被拉齐奥逼平遗憾与三分擦肩而过。全队上下目前在全力备战两天后，主场迎战欧冠小组赛第五轮切尔西的比赛。

　　只字未提李子涵没有进球的事情。

　　当然其他报纸就不会放过这个赚销量和吸引读者眼球的大事件了。

　　《米兰体育报》当天就连国际米兰和AC米兰的比赛都是粗略的写了一下，然后在报了个战报。大幅度却写了尤文图斯这场用替补阵容的比赛，当然了，重点还是在于木有进球的李子涵童鞋。

　　这让我们水灵灵的涵娘一下子似乎处在了风口浪尖。

　　这个冬天，两个有着中国血统的运动员刮起了两股旋风。一个是NBA的“林旋风”一个是意大利足球甲级联赛的“李旋风”。


第九十四章 呵呵！！

　　“在昨天进行的意甲联赛中，尤文图斯在课程被远道而来的首都球队蓝鹰拉齐奥逼平。这不是什么重点，重点是之前一直有着超级替补之称的李子涵在本场比赛中首发出场，这是他职业生涯第一次首发出场。这也不是重点，重点是经过六十五分钟的比赛未能打满全场被替换下场。当然这还不是重中之重，真正的重点是，之前有着一场比赛一个进球的李子涵在本场比赛中没有能取得进球，延续他的神奇。经过很多专家的专业眼光认为，这是必然的。李在之前的比赛中过于透支了自己的能力，导致极有可能一个赛季进完了一辈子的球……”——《米兰体育报》

　　“来自神奇东方的李子涵终结了自己一场比赛一个进球的超级神话，他的未来会怎么样，我们不得而知。我们只希望他能尽快振作起来，我们联赛需要这样新鲜的血液。”——《意大利足坛》

　　“看吧，本文作者早就说过，李子涵只是昙花一现。经过以后时间的积累他必将显现原型，他来自一个足球落后的国家，他之前的表现不能说明问题。我们见过太多太多开始的时候一飞冲天然后一身却碌碌无为的所谓‘天才’球员了，实在是太多了。毫无疑问李子涵就将是其中一人，可笑的斑马军团还想要培养他当传奇十号的接班人？……”

　　“李子涵的消沉必将会持续下去，从最近几场比赛的分析他正在开始走向堕落。本来天赋就有限，他自己本人还不思进取，取得一点小成功就大言不惭，不把意大利其他球员放在眼里。他不失败谁还失败？一个莱德斯马的贴身防守就让他无所适从，白白浪费了六十五分钟的比赛时间，孔蒂如果早点换他下去可能比赛就不是这样子了……”

　　“从李子涵前面五场比赛分析，他的平均每场跑动距离是五公里，平均上场时间是每场三十分钟。后面五场比赛开始他的平均上场时间是四十三分钟，但是每场平均跑动距离只有四点八公里。为什么在场上时间多了，反而跑动的距离少了？这不是消极怠工、自大自傲、没有积极些是什么？”

　　“好吧，我们再看。前面五场李子涵的射门一共有六脚射门，进了六个球。后面呢？他一共射了十二脚射门只进了四个球，到最后一场对阵拉齐奥就更简单了，全场他一共射了五次门一球未进……等等，这些数据以及现在的现实状况都充分表明两件事，一：李子涵并不是什么天才，只是很普通的一名球员；二：有一点小成绩后就骄傲自满，不思进取。用他们国家的一个词语来形容就是‘坐井观天’！”

　　——《队报》意甲专栏：切科夫·桑切斯

　　桑切斯一个篇幅的文章就全盘否定了李子涵这两个多月的成绩。

　　在维诺沃训练基地孔蒂的办公室中，孔蒂一把将一叠报纸狠狠的摔在桌上，满脸怒容：“这帮婊子养的媒体，谁给他们乱说话乱评论的权利？还有……这个什么桑切斯的是他妈哪个混蛋？”

　　孔蒂的助手兼好基友卡雷拉不急不忙的拿起桌上热气腾腾的咖啡喝了一口，才说道：“现在所有的媒体几乎都在唱衰李，真搞不懂他们怎么喜欢欺负一个十八岁的孩子。哦……对了，这个切科夫·桑切斯只是《队报》的一个小作者，成天写一些胡言乱语。大部分都是说国际米兰的好话，然后说国际米兰对手的坏话。有趣的是，李一共打了十四场比赛，他写了十四章文章，其中全是说李坏话的。当然，不管在之前那场比赛李子涵的表现有多好。”

　　放下咖啡杯的卡雷拉明显看见孔蒂的嘴角抽了抽。

　　然后卡雷拉补充道：“更加有趣的是，这家伙本来只是一个写材料的小记者，但是经过这两个月说李的坏话后被提升为一个意甲小专栏的作者……嗯，有点不入流升级为三流的味道。”

　　“法克，又是这种为了工资和奖金以及专栏乱写一通乱评一气的不懂装懂，为了销量忽悠读者，逮谁咬谁的瞎狗。”孔蒂气愤的一拍桌子。

　　卡雷拉不咸不淡的补了句：“这种家伙不少，不止意大利，全球都有。嗯……可能德国那边的主流媒体倒是没有这种家伙，非主流媒体应该也有。话说……当年阿德里亚诺在国际米兰低靡那会儿应该也不至于成为这摸样，大部分应该都是这种无良媒体记者的功劳。挑拨离间、误导球迷、蛊惑俱乐部高层什么的，可是他们最拿手的了。”

　　孔蒂的嘴角再次抽了抽……

　　李子涵早上起床，边吃早餐边看报纸。本来自己和主教练都没有怎么在意的问题，到了媒体这边却是大事件了，这让他有点很想大骂这群媒体如此无节操的时候，无意中看见了《队报》桑切斯的文章……

　　噗——

　　嘴里还没有咽下的牛奶喷的满桌子都是。

　　咳咳——

　　急忙放下牛奶杯子，抽出桌上的餐巾纸擦拭。

　　丫的……居然还有更没有节操的。

　　无语的李子涵有点后悔订购《队报》了，对于没有自虐症的李子涵来说每天看着这些恶心小人说些恶心自己的话这不是存心找虐嘛。

　　就在李子涵小心翼翼擦拭衣角和裤子上被他喷出来的牛奶水渍的时候，宿舍门的锁转动了一下，然后砰的一声门就打开了。

　　李子涵并没有感觉奇怪，因为有这个宿舍钥匙的除了俱乐部负责杂物的大叔大妈就只有苏珊了，而且对于尊重隐私的欧洲人来说，没有提前取得别人同意是不会进别人房间的，所以进来的一定是和李子涵熟络的苏珊大美女了。

　　苏珊今天心情不是很好，她也看见了那些报纸上是怎么说李子涵的。她为李子涵感到很气愤。人家十八岁的孩子，又是学习各种语言又是早出很晚才归的练球，居然被他们批评的一文不值了。

　　你们知道吗，人家李子涵其实一直就很努力的！！

　　当宿舍门打开到一半的时候，他就看见李子涵坐在桌前，桌子上有很多乳白色的液体，李子涵正在用卫生纸擦他的裤裆位置，地上也扔了很多卫生纸球，可以看出上面也有不少液体……

　　瞬间明白什么的苏珊脸颊立马红了，急急忙忙的说了一句：“对不起，对不起，我什么都没看见，你继续……”

　　然后砰的一声，用力把开到一半的门给拉上了。

　　李子涵莫名其妙，这是什么意思？看着僵硬停下来的手瞬间明白了……

　　丫的……误会大了！！！！……卫生纸球、乳白色液体、以及自己拿着卫生纸擦拭明显有水渍的裤裆……这……貌似是撸管的节奏……

　　李子涵立刻站起来跑过去打开门，尽管脸已经红的像喝酒喝高了一样，但还是急忙解释道：“不是你想的那样……这……这只是牛奶。”

　　苏珊脸颊透着红晕，虽然未经人事但这些还是听说不少的。她装作很随意毫不在意的走进屋子里，经过李子涵身边的时候很小声的说了句：“这种……还是少做点，对身体不好，而且……你还在发育。”

　　李子涵瞬间被五雷轰顶，雷的是外焦里嫩……

　　看着苏珊在教导自己学语言课的时候经常偷偷笑，李子涵就知道她还是误会了，自己的解释没有用……李子涵更加加深了去退订《队报》的想法了。

　　该死的桑切斯，该死的《队报》，该死的牛奶……

　　因为马上就要和切尔西打比赛了，所以尽管昨天打了一场联赛，孔蒂也没有给队员们放假，今天他们还得去训练。

　　李子涵来到更衣室的时候，队友们纷纷开起玩笑，说李子涵现在可是尤文图斯里面名气最大的球员了。就连皮尔洛、比达尔等人的见报率都没有他高。

　　李子涵只有抱以苦笑。

　　训练开始前，李子涵被叫到孔蒂的办公室。推开门就看见孔蒂坐在办公桌后面，手里拿着一叠报纸。

　　见李子涵进来，孔蒂把报纸往桌上一扔说道：“过来，坐。”

　　李子涵老实的走过去，坐在桌前。

　　孔蒂对着桌上的报纸努努嘴，问道：“看今天的报纸没？有什么想法，李？”

　　李子涵随意的翻阅了一下，发现全是贬低自己的报道。他嗤笑一声：“这有什么，一帮闲的蛋疼的家伙写的蛋疼文章。这就为什么我在踢球，你在做主教练，而他们只能喝着咖啡熬夜赶稿子的原因。”

　　孔蒂一愣：“蛋疼？”

　　显然，对于中国的流行网络用语，还没有在意大利普及。李子涵只好担任中意两国的“文化”交流大使给孔蒂解释了一番。

　　孔蒂哈哈大笑，表示中国文化确实很深奥……

　　其实只有他知道自己并不是被这个词逗笑的，而是开心李子涵的态度。媒体不知道坑了多少有着很大天赋的球员了，他不希望李子涵受到外界媒体的一些胡言乱语而找不到方向。

　　所以才把李子涵叫到办公室里，打算开导他。没想到李子涵反而调侃起来了，看李子涵这态度和面色，孔蒂就知道自己的担心是多余的了，李子涵丝毫没有收到几篇报道就失去了方向和热情。

　　孔蒂越发的对这个有着很高天赋和“成熟”心理的弟子满意了，随即鼓励了李子涵几句，就和他一起来到训练场，开始了新一天的训练。

　　李子涵对外界媒体的评论在意吗？事实上他还真没有放在心上，自家人知道自家事，李子涵有个强悍的“系统”帮他，他当然知道自己不会成为媒体口中那所谓的“流星。”

　　当然了，要是“系统”把他坑了，那就不是“流星”那么简单了，这可就是关于小命的事了。

　　当然，李子涵自己不在意，并不代表国内喜欢他的人不在意。他们远在中国，根本不知道具体情况，看见大多数意大利媒体都这么说，他们也能干着急。

　　李子涵面对微博上，很多关心他的球迷朋友的留言询问和关心，他只发了一条微博：

　　“有人问我关于那些意大利媒体的评论？我只能说一句‘呵呵’！”


第九十五章 极端球迷组织的出现

　　尤文图斯竞技馆内，队旗飞舞，一条长十米宽七米的白色条幅矗立在北看台正中间。条幅上面画着尤文图斯的队徽LOGO和英文名字，黑白色的大条幅像是一个军队的帅旗一样，带着众多小横幅和队旗迎风招展。

　　大条幅下面座位上的众多球迷被条幅完全遮挡住了他们，对此，他们毫无怨言。显然，他们也知道今夜对于尤文图斯来说是一个重要的夜晚。

　　“尤文图斯勇士都有一颗黑白色的心，

　　你把我们带到你渴望征服的赛场。

　　你去到的地方，就有我们共同的故事。

　　只有奔跑才能证明你属于这支球队。

　　尤文，你是伟大的爱！

　　白色拥抱着黑色。

　　人们起身站立真诚地为你欢呼，

　　你把我们带到哪里，我们都是一道节日的风景。

　　一个拥抱怎么够，

　　你知道，新的每一页，都会有我们共同的故事。

　　只有奔跑才能证明你自己。

　　尤文，你是伟大的爱！

　　白色拥抱着黑色，

　　人们起身站立真诚地为你欢呼，只为你。

　　尤文，你是我的故事。

　　当哨声吹响，比赛开始的时候，你就是我的梦想。

　　尤文，你是伟大的爱！

　　白色拥抱着黑色，

　　人们起身站立真诚的为你欢呼。

　　尤文，直到永远。

　　尤文，你是伟大的爱。

　　……

　　尤文，直到永远！

　　尤文，直到永远！

　　尤文，直到永远！

　　……”

　　李子涵在隔音效果很好的主队更衣室里，都能清楚的听见球迷们的歌声和踩踏地板的声音。

　　更衣室里静的很没有一丝声音，尤文图斯的队员们此刻已经穿好了那象征着荣耀和骄傲的黑白色斑马球衣。所有人低下头，不言语。

　　良久，孔蒂拍了拍手，看见大家都将注意力放在自己身上，他跟着说：“好了，伙计们。技战术方面该说的我已经说了，为了这场比赛我们准备了很久，你们也努力了很久。听听外面球迷们的歌声吧，他们从意大利全国各地赶来都灵可不是为了看阿尔卑斯山脉的。他们买着全欧洲最昂贵之一的球票走进尤文图斯竞技场馆，也不是为了来看失败的。现在，让我们出去，拿出自己最好的状态，用奔跑、用进球、用胜利！！来告诉我们的球迷们，我们是尤文图斯勇士，我们配得上身上光荣的军装，我们配得上他们的欢呼！！”

　　“尤文的勇士，出去，击败英格兰人。从他们手里抢走宝贵的三分，然后一脚将他们踹去联盟杯，告诉他们，继续在欧冠里面前进的是我们，尤文图斯！！！”

　　尤文图斯的队员们一起低吼一声，像是加油，像是鼓励，像是响应孔蒂的激情演说。更多的像是，吹响战争的号角。

　　李子涵第一次感觉身上的肩膀有点沉重，热血上涌的他只有一个想法，进球，进很多的球！

　　所有人都知道，这是本赛季尤文图斯的关键战役。赢了，他们还有理论上从欧冠E组出线的可能。输了，那一切就结束了，本赛季的欧冠之路就到尽头了。

　　至于拿到小组第三的名额去打欧联杯……他们从来没有想过这条路。

　　尤文图斯上下，已经把这场比赛当做半决赛来打了。赢了，就去乌克兰打顿涅茨克矿工，那是“决赛”！输了，就告别本赛季的欧冠了。

　　“我们现在已经拿到了双方的首发名单，毫无疑问，这场比赛不论是对于主队尤文图斯还是客队切尔西来说，都是相当重要的一场比赛。所以这场比赛双方主力尽出，拿出了自己最强的阵容。”

　　“切尔西方面，门神切赫，后卫是西班牙天才边后卫阿兹皮利奎塔、铁人队长特里、伊万诺维奇、阿什利·科尔，中场方面是米克尔搭档神灯兰帕德，两边前卫是两位天才，阿扎尔和胡安·马塔，锋线的是登巴巴和托雷斯。这可不是一个客场防守反击的阵容，一向稳健的迪马特奥怎么在尤文图斯的主场，排出这么一道攻击力十足的首发？”赫尔豪斯一脸严肃。

　　而意大利国家体育电视台的亚历桑德罗就很惊讶了：“你们猜都猜不到尤文图斯首发中的有谁，当然，门将布冯，后卫巴尔扎利、博努奇、基耶利尼、阿萨莫阿、利稀施泰纳，后腰皮尔洛，中场比达尔和马尔基西奥这些你们不用猜都知道。只要没有伤病，几乎在重要比赛他们都是首发。而锋线上中锋是武齐尼奇，和他搭档的是谁？你们能猜到吗？”

　　“李子涵！！！观众朋友们，你们没有看错，也没有听错！尤文图斯首发的锋线搭档正是我国足球小将李子涵和武齐尼奇！！孔蒂的排兵布阵还真是出人意料啊，在如此重要的比赛中，他充分给予了李子涵信任，再次担任首发。看过上场李子涵首发对阵拉齐奥比赛的观众应该都知道，那场比赛李子涵没有进球，结束了他的一场比赛一场进球的传奇纪录。而赛后全意大利媒体和足球评论员都说李子涵不行了，他们的偏低之词我们隔着地中海都能听清楚。而本场比赛孔蒂居然让全意大利媒体都不看好的李子涵首发，无疑对于李子涵和孔蒂两人来说，都是很有压力的。”中央体育电视台的著名足球节目主持人和解说员段暄激动的说道。

　　而电视机前的中国球迷也很激动，但激动的同时更多的是担忧。他们当然知道这场比赛对于尤文图斯的重要性，所以担心“状态”不是很好的同胞顶不住压力，毕竟他还小。类似这样的事情在球坛屡见不鲜了。

　　深深担忧的中国球迷连中国和意大利之间远不止隔着一个地中海的问题都没有去纠结段暄。

　　桑切斯在记者席上看见李子涵排在武齐尼奇后面一起走进球场上的时候愣住了，旋即露出得意之色。

　　孔蒂居然敢让你首发打这场比赛？？很好，看我明天的报纸不写死你和孔蒂。

　　桑切斯似乎是已经提前看见了尤文图斯的战败。

　　倒是旁边看着桑切斯一脸兴奋之色的英格兰媒体记者错愕了……丫的，什么情况？比赛还没开打就这么兴奋和自信……切尔西不会凶多吉少了吧？

　　英格兰的这位记者老兄皱着眉头，有种不好的预感。

　　看见李子涵首发出场的时候，全体尤文图斯球迷都愣住了，甚至连全场不停的歌声和欢呼声以及骂敌人的声音都短暂的停止了那么几秒。

　　这倒是让远道而来的英格兰球迷摸不着头脑……

　　尤文图斯拥趸们的心情很复杂，他们知道这两个月来李子涵的状态很好，进了很多球。但是自从上场和拉齐奥的比赛中陷入“低靡”后，谁还知道他还能不能找回状态？

　　而且这么重要的比赛，居然叫这个年轻的小子首发出场……

　　他们很想嘘李子涵，但是看着教练席上那个胸有成竹的男人，他们又不好嘘……那个男人是曾经尤文图斯的领袖，曾经斑马时代的队长。现在尤文图斯的主教练，斑马军团实现复兴的重要功臣。

　　没有任何一个人怀疑过他对老妇人的爱，就连没有节操的媒体都曾说过“孔蒂的执教是尤文图斯做出的最正确的选择，孔蒂与尤文图斯的关系来自于一九九二年的甜蜜初恋。”

　　“滚蛋，小屁孩！快点给老子滚下去……”

　　“回家去找你妈咪吧，还没断奶吧小破孩儿？……”

　　“见鬼的黄皮猴子，你会毁了这场比赛的！！黄皮猴子不配站在尤文图斯竞技场的草地上，永远不配！！”

　　……

　　看台上传来了很多脏话和国骂，毫无疑问的是冲着场中的李子涵去的。让切尔西球迷意外的是骂主队球员的球迷居然是身穿尤文图斯主场球衣的斑马拥趸！！！

　　那片传出骂声的看台很快就拉起了一条巨型条幅，上面是一副漫画，画面上一只黄色的猴子嘴里塞着半截香蕉，脚下踩中了香蕉皮摔倒在地上，脸上是哭泣的眼泪，旁边是一段意大利语“妈咪，你在哪里？”

　　这是绝对的种族歧视和侮辱！！！！

　　李子涵双拳紧握，手上青筋冒起，由于用力过度导致了指甲都深深陷入了手掌里，渗出一丝血迹。

　　他当然看见和听见了，最开始听见骂声的时候他也没有在意，因为作为职业球员跟定是会被球迷言语侮辱的，不论是主队球迷还是客队球迷。

　　但是当他看见那副画的时候，他彻底不能忍了！！

　　他很想冲上去胖揍那帮家伙一顿，但是最后的理智让他保持清醒。

　　皮尔洛和武齐尼奇以及比达尔走上来抱着李子涵的肩膀，担心李子涵脑袋一热做出什么事来，言语中也不停的安慰和开导。

　　皮尔洛解释道：“那些都是意大利的右翼球迷，他们还有一个称号叫着‘极端球迷组织’顾名思义，他们都是很极端的，为了他们自己的想法和利益经常做出一些伤害其他人的事情来。意大利的每只球队几乎都有这样的球迷，尤文图斯也不例外，拉齐奥和罗马两队的极端球迷最出名。甚至在欧洲其他球队也有这种球迷。所以你没必要在意他们，当初我为米兰两只球队和现在尤文图斯效力的时候可没少受他们这类球迷的‘照顾’。要知道，北方三强可是互为死敌的。”

　　皮尔洛露出笑脸，给李子涵补充一下意大利足坛的知识……

　　而比达尔直接抱着李子涵的头，不停的念叨：“别和傻逼一般见识，好好踢球！”


第九十六章 闪电进攻战与四面合围

　　“该死的，球场的安保负责人在干嘛，怎么把这群家伙放进来了？”孔蒂愤怒的将用拳头砸了一下身后的座椅。

　　那片看台上那么大的动静他不可能看不见，他很想冲过去把这帮经常给球队帮倒忙的家伙给轰出球场。

　　之前考虑到媒体言论对李子涵的影响，还特意找他谈话，却没有想到自己把最重要的这帮家伙忘记了——极端球迷！

　　孔蒂暗暗自责。

　　意大利虽然没有英格兰那样有着一个比较全面的“足球流氓系统”，但是对于极端球迷意大利足协和各俱乐部都是将里面的成员例入了黑名单的，所以一般情况下这些球迷是不可能进入球场看球的。

　　特别又是欧冠这种重要赛事，要知道死要“面子”的欧足联一向是严打球场暴力和球迷暴乱的。所以那家俱乐部在这方面不给欧足联面子，那么欧足联就会明着开罚单，暗着给点“惊喜”。

　　君不见一向不给欧足联面子的穆里尼奥，欧足联对他可是重点照顾的。在欧州战场上面，他的一些可有可无的小问题都很容易被欧足联抓住不放，然后严厉的罚单就送到他俱乐部的办公室了。

　　这还是看的着，看不着的就是裁判的判罚了，欧足联的裁判经常会刻意的偏那么一点给魔力鸟的对手。最著名的就是“斯坦福桥惨案”了，硬硬生生的把当值裁判赫宁逼退役了，而也让欧足联很是难堪。当然，学聪明了的欧足联“干爹”现在针对鸟叔可没有那么明显了。

　　虽然这场比赛球迷们没有打架斗殴，但是打出了极具侮辱和种族歧视的口号，这一样是欧足联不能容忍的。

　　现在孔蒂有种头皮发麻的感觉了，下面有自己的得意弟子受到的影响，上面有欧足联这座火山。

　　尤文图斯赢得了上半场首先开球的机会，李子涵握紧拳头站在球前，现在他的心情已经没有之前那么剧烈了。只有十几个的极端球迷在整个四万一千人的球场里面发出的声音现在是微乎其微的了，但是李子涵的耳朵里一直在回响这那些球迷的侮辱性语言。

　　转播镜头刚刚再次扫过了那片看台的球迷，这让中央体育频道的段暄和张指导很少难堪。还好导播激灵，马上将镜头切到了演播大厅，不然球迷注意到看台上的那一幕。然后段暄哥和张指导很有默契的一起扯皮，聊聊切尔西和尤文图斯目前在欧冠以及联赛中的形势……

　　听见裁判的一声哨响，李子涵将皮球拨给武齐尼奇，然后自己飞快的冲进切尔西的蓝色大营中。

　　所有人都没有注意到，尤文图斯一般开球的时候，都是又武齐尼奇来触发第一脚的，然后这个时候却是又李子涵来完成这个动作。

　　武齐尼奇接到皮球后回传给前面的李子涵，这个时候登巴巴正打算下脚去捅球，因为他发现武齐尼奇没有将皮球第一脚回给身后的中场。然后武齐尼奇的传球却快登巴巴一步。

　　传完球的武齐尼奇也飞快的插上，中场的比达尔快速跟上。接到皮球的李子涵就像一只猴子一样灵活，假动作右边突破却从左边晃开了马塔，然后假动作要继续带球却突然回敲给武齐尼奇。

　　最后没有球的李子涵贴着米克尔一个转身，就来到了米克尔的身后。

　　“这是……”经验丰富的兰帕德皱着眉头突然大声喊道：“快回来，快回来！！”一边大喊一边双手做动作，示意前面的阿扎尔和马塔速度回撤。

　　“这是……”亚历桑德罗虚眯着眼睛皱着眉头。然后大声说道：“这是一次尤文图斯的闪电快攻！！！”

　　作为资深的足球解说员，今年六十五岁的亚历桑德罗已经解说了四十年的足球比赛了，早年曾经效力过ESPN和天空体育，现在回到祖国意大利担任意大利国家体育电视台的首席足球专家。

　　所以同样经验的他，看出了一些端倪。

　　“李和武齐尼奇前场的快速配合，眨眼之间就已经经过了两次配合三脚传递了，不出意外这是两个前锋之前开球之前就商量好的战术，打对方一个惯性思维差，然后措手不及就越过他们的前锋和边前卫，现在已经和对方中场两人对上了，一切快的不可思议……”

　　亚历桑德罗还没有说完自己的感慨，武齐尼奇就用行动证实了他的猜测。

　　接到皮球的武齐尼奇一脚踩中皮球，将李子涵传过来的皮球停下，然后下一秒踩中皮球的脚突然发力。用脚底板在皮球上方挫过，然后皮球就在米克尔还没有来得及反应什么情况的时候穿过了他略微张的有点大的双腿之间滑过。

　　转身过掉了米尔科的李子涵余光之下就看见了紧随而来，米克尔胯下钻出来的皮球。他瞬间就明白了这是武齐尼奇用这种方式将皮球传回来了，来不及感叹武齐尼奇的反应速度，他大步将皮球一趟然后追上皮球。

　　其实武齐尼奇在传球之前心里都还在打鼓，虽说李子涵和自己一起踢球两个多月了，但是自己还是不了解或者说不太信任这个年轻人。

　　开球前，李子涵找到武齐尼奇和比达尔，然后小声的说了自己的计划。他告诉武齐尼奇在开球前反应快点，一旦接到了李子涵传给他的皮球他就要想办法快速的将皮球回传给李子涵。无球状态时，尽管跟着李子涵一起朝着往前跑。

　　而李子涵告诉比达尔的就更简单了，第一，哨声响后就朝着前场跑，只管跑。第二，眼睛盯着皮球。

　　本来作为全队最年轻资历最小的李子涵是没有权利和影响力来布置他自己的想法的，但是一想到孔蒂对李子涵的信任和“宠爱”到近乎“溺爱”的地步，以及两人确实比较喜欢李子涵这个经常腼腆害羞的小弟弟，所以比达尔和武齐尼奇也只得勉强同意了，但是表示一旦情况有变，他们就不会管李子涵给他们的“任务”了。

　　所以就在刚刚武齐尼奇的回球看似回传的很快，其实他的内心是经过了一番苦苦挣扎的。因为他已经注意到现在是个机会了，李子涵的快速进攻已经引起了对方的注意，这个时候如果自己接球后拉开和李子涵的距离然后等着比达尔和边线的利希施泰纳插上来协助，就完全能取得一次很具威胁力的进攻，人品好的还能进一球。

　　但是一想到李子涵不满血丝的眼睛已经看台上那些举着侮辱性的球迷，武齐尼奇一咬牙就立刻传球了。

　　武齐尼奇传球的时候只有一个想法：“我的队友需要我的帮助！”

　　李子涵跟上皮球以后抬头就看见兰帕德斜刺里冲过来，然后他带着球加速，看似要再次利用他那变态的速度彻底把兰帕德甩开在危险距离之外。

　　而这个时候特里也发现不对了，他对伊万诺维奇使了一个眼色，然后自己从后面冲上来打算帮助兰帕德把李子涵的皮球先断下来。

　　看着右边斜刺的兰帕德和正前方冲上来的特里，李子涵心一沉。

　　糟了！自己太理想化了，前场没有队友配合了，而且特里和兰帕德联合防守默契可不是容易闯过的。最起码自己目前没有这个实力，能带着皮球过掉兰帕德和特里。

　　就在李子涵犯难的时候，他看见了右边一个黑白的身影快速擦过朝着前场跑去。

　　武齐尼奇传完球后发现果然如他所想，这个时候兰帕德直接奔着李子涵就去了，而特里也上前阻截协防了，拿到皮球的李子涵现在面临着后面米克尔，斜右边直冲来兰帕德以及正前方撞过来的特里的三面夹击。

　　没有皮球也没有人看守的他，果断前插，越过了兰帕德离开位置的空挡，然后高速奔着前场就去。

　　一边跑一边举起手臂大喊：“这边，这边！”

　　伊万诺维奇反应很快的上前来到武齐尼奇的正前方小心的正面对着他，以防李子涵传球再次和武齐尼奇两人配合。

　　李子涵顿时眼睛一亮。

　　“李现在陷入了三面包围之中，唯一的左边阿兹皮利奎塔已经开始准备靠上来了，准确的是现在他被四面夹击了。唯一能给予他支援的队友武齐尼奇已经被伊万诺维奇看的死死的，根本没有好机会能接到传球，尤文图斯的闪电快速进攻战看似就要夭折了。虽然有点遗憾，但是尤文图斯开场几秒钟就发动一场搅乱对方阵型的进攻，给了对方一个下马威。”亚历桑德罗飞快的说道，他怕说慢了球场上一下秒就发生了局势转变，要知道现在可是快攻战。

　　虽然语速很快，但是电视机前的球迷们还是听的很清楚他的每一句话。语速飞快且吐词清晰，这一直就是亚历桑德罗解说的特色。

　　李子涵看准目标，余光扫过四面包围而来的兰帕德、特里和阿兹皮利奎塔……身后的米克尔他看不见……

　　他突然将皮球停了下来，没有朝着特里的方向带球冲过去。

　　下一刻，他抡起脚，踢在了皮球上，皮球碰的一声飞了出去……


第九十七章 他妈就是一个天才！

　　“李子涵传球了！！但是武齐尼奇已经被伊万科维奇看死了。他完全没有机会接到这个球，即使接到也会被伊万诺维奇破坏掉的，毫无疑问！！李这是失误吗？难道他终于抵不住球迷和媒体的压力了吗？”

　　“额……李子涵这个传球不应该啊？前面没有接应了，‘大武器’又被伊万堵住了‘炮管’，发射不了子弹不说，还有可能把‘枪筒’‘憋坏’。”段暄哥用比喻的幽默方式来形容。

　　“李这个传球是什么意思？难道别有深意？但是根本没有可乘之机啊！”

　　切尔西球迷从担忧瞬间变为了狂喜了，年轻人就是年轻人啊，不交学费是不行的。一点压力就顶不住了，当然对于我们切尔西来说你真可爱，我们喜欢你！！

　　尤文图斯球迷们在北看台捂住了自己的嘴巴，他们看不懂李子涵的动作，但是他们知道开场几秒钟的这么一次绝佳的机会马上就没有了。

　　而那些极端球迷就更兴奋了，他们大声的骂着一些国骂和侮辱性的单词。用力的举着自己手中的牌子，上面全是一些不堪入目的词语和句子。他们担心转播镜头和其他球迷、记者、球员看不见他们，所以格外卖力。

　　丫挺的，早就看出来这个黄皮猴子是靠不住的了！！

　　然后事实真的如所有人想的那样？

　　李子涵用力将皮球挑高，皮球越过了特里的头顶，飞向了他的身后。在哪里，有一个无人看防的空挡！！

　　李子涵早就发现了那个地方，特里前压，那里就形成了一个很小的空挡。武齐尼奇“拉仇恨”的方式成功的拉到了伊万科维奇的仇恨值，武齐尼奇将他带走了。而边路的阿兹皮利奎塔犹豫了一下也从边线包抄了过来，这样一来无形之中就将那个本来很小微不足道的空挡拉大了。

　　“这是……”

　　李子涵将皮球传出去后，自己快速启动，脚下没有足球的阻碍，他的行动更加灵活，速度更快了。

　　而这个时候米克尔和阿兹皮利奎塔还没有来得及靠上来，而特里在李子涵的正前方。

　　特里没有去身后的皮球，但是多年来的经验告诉他重点不是身后的皮球，而是这个想要到达自己身后的小子。

　　就在李子涵经过他身边的时候，特里选择了犯规战术。他伸出双手想要拉住李子涵，阻止对方冲过自己的防线。

　　特里知道他将会为这个犯规付出代价，一张黄牌是跑不了，如果主裁判大人看自己不顺眼极有可能就是一张红牌。然而他别无选择，他知道一旦这个滑溜的小子冲过自己拿到身后的皮球将会有多大的威胁。

　　然而就在他的双手即将要抓住李子涵的身体的时候，李子涵却将近特里身体的右肩膀一下沉，猫着腰躲过了特里的“魔爪”然后冲过了对方。

　　“空挡！！！李这球不是传给武齐尼奇的，也不是他盲目的远射。这是有目的的传到空挡，在特里的身后大约五码处，那里没有一个人，没有！！”

　　“李子涵加速突破，原来这是个人球分过型的传球，把皮球挑到空挡处，然后自己想办法冲过蓝军队长去找皮球。”

　　“特里想要用犯规来阻挡李，但是被李巧妙的躲过了。他就像是一条泥鳅，滑不溜秋！！”

　　越过特里的李子涵没有给特里转身回追的机会，他咬着牙努力的迈动着双腿。将自己的速度几乎提升到了极限，脚掌用力踩在草地上，防止打滑。

　　鞋钉用力的钉在草茵上，然后拨出。草屑伴随着白色的彪马球鞋飞舞，就像精灵飞舞着寻找自由。

　　特里转过身就看见了李子涵已经追到了皮球，来不及思考和米克尔一起迅速回追。而发现不对的伊万诺维奇纠结了，最后在去阻止李子涵和防守武齐尼奇的中间选择了后者，他害怕自己一离开那个长的很漂亮的家伙就会找准机会传给武齐尼奇，而那个时候无人看防的武齐尼奇几乎是单对单面对门将了。

　　“李子涵人球分过，很大胆，但是也很有效，他成功的过掉了特里。就连犯规的机会都没有给对方，现在计时器才过了十二秒，所有人都还在愣神的时候，李子涵早就已经提前进入状态了！！”

　　“李追上了皮球，切赫没有犹豫直接出击，李会怎么做？在大禁区外面远射打切赫一个措手不及，还是利用他的灵活优势过掉对方？”

　　孔蒂握紧了拳头，嘴里不停的小声念叨着：“打进去，打进去！！”

　　光头迪马特奥则左手摸着下巴，右手摸着左手的关节肘，看着自家的禁区，嘴里也念叨着：“打不进，打不进……”

　　李子涵来到大禁区前，看见了已经冲过点球点的切赫。然后他突然将皮球踩住，停下，最后右腿后轮，斜拉，身体也跟着倾斜……这是要用右脚坚决打球门右边的趋势。

　　“李要射门了，他选择在大禁区线外面一点远射，他甚至还有时间将皮球停下来调整了一下角度。这算藐视和挑衅吗？会不会玩火自焚？这球会不会进？”

　　出击的切赫大惊，他当然明白这个动作的意思：我就是要打你球门的右边，这是肯定的，至于高球还是地球你自己猜去。

　　切赫没有时间去猜或者思考一下其他的什么东西，他条件反射的倒地朝着李子涵脚下的足球扑去，身体有意识的右倾，防止李子涵提前将皮球打出来，这样还能尽最大程度封堵一下对方的角度。

　　李子涵的右脚前摆！

　　“射门！！！！！！！”

　　然而就在所有人都以为下一刻皮球就要破茧而出，飞向球门或者飞向切赫的时候。李子涵的右脚却在即将要踢在皮球上的时候，提高了些，从皮球的上方从右下到左上斜四十五度擦过，没有将皮球射出去。

　　然后迅速右脚按之前的路线原路回拉……只不过回拉之前将脚下放了一些高度。

　　右脚脚后跟斜四十五度撞在了皮球的前面，然后皮球也斜四十五度的向着李子涵身后回滚。

　　“这是？？？没有射门，这不是射门！！！这是……GOOOOAL！！！！！！球进了！！！！”

　　这是球迷们第一次被亚历桑德罗的解说给搞糊涂了，怎么刚刚说射门，然后马上又说不是射门最后两秒不到马上又说球进了……这是要闹哪样？

　　要知道在之前的几十年中，他们还从来没有如此被这个留着两撇性感胡子的大叔的解说给搞糊涂过，因为亚历桑德罗的解说永远是吐词清晰语速飞快的，这是他的招牌！……当然对于听不懂意大利语的人而言，他就是叽哩呱啦一阵乱叫。

　　难道说……今天大叔终于受不鸟年龄的压力，认清自己是大爷的事实了吗？

　　你大爷的，做下一个动作之前就不能提前打声招呼吗？给我点心里准备啊……亚历桑德罗心里抱怨道。

　　而事实到底是怎么样的呢？真相只有一个！

　　就在皮球被李子涵脚后跟撞上，斜后滚了大约两码的距离时，一道黑影闪过，越过了毫无准备的特里和米克尔，然后飞速的倒地撞上了回滚的皮球，最后皮球改变路线向着正前方急速滚进了球门的左下角……

　　“李子涵的脚后跟传球戏耍了出击倒地补救的切赫，他将没有选择射门，而是出乎所有人之料的会拉，做了一个斜后的脚后跟传球。然后比达尔高速跟上，在所有人都在注意李子涵和武齐尼奇配合的时候，他低调的跟在两人身后，保持了一定距离，所有人都以为他最没有威胁力，只是象征性的做样子前跑……”

　　“所有人都以为比达尔只是出来打酱油的时候，他用行动狠狠的扇了所有人的耳光，特别是切尔西的防线。”

　　“比达尔插上，特里和米克尔一直看着前方的李和他脚下的足球，就是没有注意到一直阴险的猫在他们身后的比达尔。然而这个时候比达尔轻松就越过了对方两人，最后倒地用一记精彩的铲射破门得分。”

　　“皮球在没有受到一丝影响和干扰的情况下，顺利的飞进了切尔西的大门。”

　　“这个进球大半的功劳必须要记在李子涵的身上，正是他一系列的精彩表现，为尤文图斯取得了机会了。在前场他就像是一条泥鳅一样滑手，又像一条毒蛇一样孜孜不倦的窥视着捕杀猎物一击毙命的机会，又像一匹凶猛的豹子，奔跑的速度让对手心寒……总而言之，言而总之……他是一个天才！！”

　　“他当然是天才，他不是天才谁敢是？之前质疑他的那些媒体和球迷，你们脸红了吗？就连我都替你感到脸红。”段暄就像和赫尔豪斯很有默契一般，果断的对那些质疑李子涵能力的人补上一刀！


第九十八章 关于专业

　　“现在比赛才开始了十五秒，尤文图斯就取得了梦幻开局。李配合武齐尼奇的突然强势硬冲，冲开了切尔西开没有来得及展开的队形，打了对方一个措手不及。面对切赫的出击，李一个假射真传，脚后跟传到斜后方，插上的比达尔面对几乎空门一蹴而就。尤文图斯在主场取得了领先，对于力求小组出线的尤文图斯来说这个进球大大的增加了他们的士气……”

　　这……这……这就进球了？

　　虽然已经听见了主裁判示意进球有效的哨声，比达尔还是有点难以置信的感觉。他不是没有进过球，上个赛季他几乎是全队的进球最多的几人之一。但是这么进球还是第一次，以前从来没有这么进过球。

　　按照李子涵的话，他一直小心的向着前场跑去，悄悄吊在武齐尼奇和李子涵的身后，眼睛死死的盯着足球，不论它在哪个方向。

　　就在刚刚，他还以为李子涵这是要自己来射门呢，还在犹豫要不要改变跑到路线，冲到前面去以防李子涵没有射进去，可以补射。

　　最后他还是选择了继续按照李子涵告诉的他来完成，决定以后他还暗骂自己没出息……明明自己才是组织核心，怎么现在缺让一个小屁儿来安排任务？

　　然后下一刻他就看见了李子涵没有射门，而是脚后跟回磕。会意的他果断急速前冲，轻松越过特里和米克尔然后一个滑铲破门……

　　丫的，真的进球了！！

　　总算反应过来的比达尔第一时间就去找为他助攻的李子涵，然后跑过去，一把将李子涵扛在肩上，跑到尤文图斯北看台下面用力的举着手臂。

　　而李子涵悲催的像是一个被土匪抢去当压寨夫人的花姑娘——虽然他知道，这是比达尔表达对自己支持的方式。

　　“进球后的比达尔在第一时间去找为他助攻的李，喔喔……比达尔将李扛在了肩上，这可是之前李子涵初登绿茵场的时候，凡是和李子涵有关的进球他的队友们都用这种方式庆祝进球。当然，此刻看来，更像是所有尤文图斯球员对这个小队友的支持。”

　　“在大多数媒体质疑李，在极端右翼球迷侮辱李的时候，他的队友们站了出来。就像是参天大树们为小树遮风挡雨一样，保护他们的成长，这正是友爱的一幕，在豪门球队可是很难看见队友如此和谐的一幕。”

　　“毫无疑问，我们的小李在尤文图斯混的很不错，看看他和队友之前的关系就知道了。”

　　看见肆无忌惮庆祝进球的尤文图斯队员米克尔心里很不是滋味，开场十五秒居然就让对手进球了，这一点都不像切尔西的表现。

　　当然比他们更不是滋味的是东边看台，那一小撮的右翼极端球迷们……丫蛋，我们刚刚吹嘘你，骂你，你就用那么漂亮的助攻为球队赢得了梦幻开局……这他妈的不是在打我们的脸吗？

　　好吧，虽然是极端球迷，但也是球迷不是？既然自己支持的球队进了球，那也得欢呼和赞美不是？不欢呼的球迷是不专业的球迷……嗯，我们右翼球迷是专业的球迷。

　　“干的漂亮，阿图罗！”“你是最棒的！！”“我们尤文图斯又出了一个齐达内！！”

　　至于李子涵？……进球的又不是他，谁鸟他啊，为他欢呼不是显得我们右翼球迷不专业嘛？……嗯，我们是专业的。

　　当然，即使这群极端球迷再怎么为比达尔歌功颂德，比达尔都没有转过头去，哪怕是看他们一眼。

　　切尔西球员显得很生气，非常生气！！开球十五秒钟，就再次重新开球，谁都会不高兴的，虽然现在开球的是他们。

　　登巴巴眼睛放光，你们能闪电进球，为什么我们不能？

　　在托雷斯将皮球开球的时候拨给他，登巴巴就果断的带球直杀进对方的大营中。当他毫无压力的晃开刚刚助攻功臣的李子涵的时候，更加落实了他的想法，于是果断的自己带球继续深入。

　　然而事实证明：理想是丰满的，现实是骨感的。这句话不是毫无道理。

　　就在他想着单枪匹马，千里走单骑，直捣黄龙为球队扳平比分的时候。比达尔上来，用身体阻挡了对方，然后在登巴巴做假动作之前果断下脚，直接将他脚下的足球破坏掉。

　　“看来登巴巴也想像尤文图斯那样来个闪电进攻战术……这熊孩子，他怎么就不知道，既然人家玩成功了，还会让对手学这样玩？才五秒他就将球权易主了，我想我已经猜到迪马特奥在场边皱着眉头了。”段暄一点都不怕得罪登巴巴的球迷说道。

　　在国内切尔西的球迷很多，特里、兰帕德、阿扎尔、马塔、托雷斯的球迷也很多……至于……登巴巴？好吧，段暄哥得板着手指数数有几个。

　　被比达尔捅掉的球滚到了李子涵的脚下，涵娘大人一个激灵：又来了！

　　他接住球，然后转身飞快的朝着切尔西的中路大本营冲去。

　　“李又来了！！他的速度真快！”

　　马塔这次没有前插的那么深入了，他边线内切目标就是李子涵脚下的皮球，而兰帕德前插，目标也是李子涵脚下的皮球。

　　兰帕德知道李子涵的速度快，刚刚可是领教过的。所以在李子涵冲过来的时候他就提前上去，以免被对方用速度直接甩开。

　　兰帕德近身体抵着李子涵，然后下脚想要去断球。李子涵当然知道对方的想法，每次和基耶利尼以及比达尔做一对一对抗训练的时候，他们总会第一时间就上来“热情”的“拥抱”李子涵。

　　所以李子涵选择了传球，但是奈何兰帕德的身体凶悍，挤开了李子涵。李子涵的传球还未来得传出去就被兰帕德断下了。

　　“李的球被兰帕德断了，李子涵对待意大利球队的防守都得心应手，但是一碰到英格兰球队的身体对抗他就受不了。”

　　兰帕德没有给插上来的比达尔机会，他直接一个长传找到了前方游戈的托雷斯。

　　托雷斯是背对进攻方向接球的，卸下皮球就转身前冲，而他跟前的马尔基西奥在防守方面是在是比比达尔差了好几个等级，面对托雷斯的一系列假动作最终只能看着对方带着皮球突破过了自己。

　　而马尔基西奥也不放弃，转身回追。

　　面对利稀施泰纳的边线内切防守，以及皮尔洛的正面阻截，没有把握的托雷斯为了不浪费机会，将皮球分到另一边的登巴巴脚下。

　　而学聪明了的登巴巴看见边后卫阿萨莫阿过来防守自己的时候，他将皮球拨到了右边边路，跟上的阿扎尔轻松接到传球。

　　而阿萨莫阿这个时候也选择放弃了登巴巴，掉头回防。他一点都不怕登巴巴和阿扎尔打二过一配合，即使登巴巴拿到了皮球在他前面还有三个顶级中后卫等着他呢，所以阿萨莫阿只需要防守住自己的区域就好了。

　　阿扎尔是一个能力出众的球员，这点毫无疑问。看见阿萨莫阿下脚，他简单将皮球朝着左边趟了一步。然后身体瞬间左移，晃开了阿萨莫阿，最后追上皮球加速甩开对方。

　　过掉了阿萨莫阿的阿扎尔沿边线突破，比利时小子将自己的能力发挥到了极致。没有直接下底，而是边线内切。

　　补位防守的巴尔扎利堵住阿扎尔的路线，企图将对方断下来。然而阿扎尔没有选择用速度硬上，他知道这行不通。

　　阿扎尔这次将皮球朝着右边大趟一步，看似就像和刚刚过掉阿萨莫阿的那样。巴尔扎利没有关阿扎尔的人，而是本着皮球就去。阿扎尔当然不能让对方得手，他提前一步踩住了皮球，然后会拉，转身用背部挡着巴尔扎利。

　　最后在没有干扰的情况下果断传中！

　　登巴巴想要跑过去接这个球，因为阿扎尔这球是直接奔着禁区去的，只要自己冲进禁区接到皮球就能直接打门了。

　　博努奇看样子是明白了这个黑小子的想法，他死死的挡在登巴巴的前面，就是不让对方进入禁区。

　　这个时候基耶利尼想要过来解围这个球，然而他还没有接到皮球的时候托雷斯闪电般杀出。人未到，先伸脚！

　　伸直了的左脚脚尖碰到了皮球，一垫，皮球就飞向球门。

　　“阿扎尔的传球，直塞大禁区里面！！可是那里没有人，登巴巴被博努奇挡在了外面。托雷斯！！！托雷斯突然抢在了基耶利尼之前来到了皮球的第一落点。没有机会等皮球落地，他伸直左脚……脚尖碰到了皮球，垫了一下……皮球在空中划出一道弧线直奔球门……”

　　布冯超前跑了几步，然后起跳，双手轻轻的将空中飞向球门的皮球摘了下来。

　　“布冯起跳将皮球摘了下来，这种球对于布冯来说还是比较轻松的。托雷斯没有机会进行调整，他的仓促垫球射门，没有给尤文图斯和布冯造成一点威胁。”

　　布冯很想说：屁才没有威胁，不管射门后的结果是被我扑住还是被中卫解围还是射飞了，在没有结果没有出现之前这他妈都是威胁！！一看你就不是专业的守门员。

　　完了心里还补充了一句，还好你是解说员，不是守门员，不然你效力的球队真可怜！

　　当然，说道现役的守门员中，比布冯专业的还真没有，和他差不多的倒是有几个。


第九十九章 冲突（一）

　　“阿扎尔晃开了博努奇，没有转球，选择了自己射门！！！哎……可惜被神勇的布冯直接扑到。”

　　“马塔边线带球寻求突破，利稀施泰纳上前阻截。马塔会传球吗？没有！！他没有传球，而是用一个假动作成功的骗过了对方，继续边线带球突破，会下底传中吗？没有……马塔带球内切，皮尔洛补位协防，马塔斜四十五度传中……托雷斯起跳。头球！！！！……皮球打中了横梁飞出了底线，看起来托雷斯需要点运气。”

　　“尤文图斯的反击！！！比达尔前场断球直塞李，李加速晃开了米克尔，速度奇快，在球场上他就像一匹真正的斑马。直捣黄龙！！！这是要进入禁区了吗？哦……点球！！！就在李进入禁区的时候被特里直接放到，会是点球吗？什么？？？主裁给了一个任意球……我们来看看慢镜头回放，李子涵面对特里的防守，直接选择加速硬突，面对速度奇快的李特里不敢大意，无奈只好犯规。哦……事发地点就在大禁区线外面一点点，李要是多迈那么半步这就是一个点球了，这个判罚并不冤枉。不过这个主裁判的眼神可真好使啊，我们看起来就像点球。”

　　皮尔洛抱起皮球放在了大禁区外，用皮球试了试草地，然后跑过去对李子涵说道：“嘿，李，有兴趣来个直接任意球不？”

　　皮尔洛可是和李子涵练习了很久的任意球射门，对于李子涵目前的任意球技术虽然不是游刃有余，但是也中规中矩了。考虑到李子涵的进步，皮尔洛打算交出自己的任意球第一罚球权，给李子涵多点的实际锻炼机会，有利于他的进步。

　　李子涵起初一愣，然后摇了摇头有点不好意思的回道：“还是算了吧，万一一不小心罚进去就不好了，你要知道，这场比赛我必须要进球，还得是运动进球。”

　　皮尔洛翻了翻白眼，心里已经不能用鄙视来形容了，他还是第一次听说有人不希望任意球进球的。

　　心里猜测着李子涵是不是害怕浪费机会，给那些无聊的右翼球迷攻击。皮尔洛还是站到了球前，不过他让李子涵和他做一个配合。

　　“李子涵退开一些距离准备助跑，难道他要来罚这个直接任意球？可是从来没有见过和听说过他有一脚任意球技术啊，哦……皮尔洛在他身后三码的距离，应该是做一个配合，让李先跑过去做罚球的假动作吸引对方的注意，然后由身后的皮尔洛来完成最后一击——真正的罚球！”

　　“可是……白痴都应该知道，在李和皮尔洛之间，应该是皮尔洛主罚任意球的啊。所以他们这个配合根本没有任何意义，切尔西一定不会上当的。当然，也有可能是李和皮尔洛在赌，也许切尔西排人墙的队员和守门员切赫一起脑子抽了呢。”

　　很明显，切赫和排人墙的切尔西防守队员们的脑子很正常。当李子涵跑过，滑过皮球并没有踢出而是从边上擦过去的时候，他们只是小步假跳一下，根本没有跳高。而等后面的皮尔洛砰的一声罚出足球的时候，他们才用力起跳。

　　“皮球越过了人墙，但是被起跳的切赫拿了下来，看吧，我就说他们不可能上当吧。事实只要是地球人都不会上当的。”

　　皮尔洛摇了摇头，他知道自己的任意球没有以前那么有感觉了，现在很少有直接进球的了。

　　当然了，即使皮尔洛的任意球不如以前那也比其他人强很多，他目前依然是尤文图斯的任意球第一罚手。

　　随着切赫发出球门球，比赛继续。

　　在自己的主场，面对球迷们的加油助威声，尤文图斯踢的相当活跃。当然了，在那些极端球迷发出的“黄皮猴子”的声音中，李子涵也更加的活跃。

　　第十一分钟，李子涵回撤拿到了皮球，然后寻求突破。在成功过掉阿扎尔以后带球到了边线，沿边线带球深入，绕开了兰帕德的区域。来自斗牛士军团的天才边后卫阿兹皮利奎塔主动上前，李子涵连续三个踩单车，晃的对方眼花。然后趁着对方失误下脚的时候，将皮球一拨越过了对方。然后内切直接看着对方的禁区而去，就在李子涵想要一鼓作气进禁区的时候，他被靠上来的特里直接再次放到，皮球滚出了底线。

　　“噢……特里再次放到了李，李为尤文图斯再次取得了一个任意球机会。咦……主裁判判的是球门球！！！主裁表示特里对着皮球去的没有构成犯规，然后皮球最后弹出底线的时候打在了李的大腿上，才飞出去的……”

　　对于这个判罚尤文图斯的队员们当然不满意了，他们纷纷围住主裁判抗议。最后做为副队长的基耶利尼上来驱散了队友，然后自己一人上去和主裁交涉。他担心激动的队友们说出了不该说的话，然后就为了这么一个小事主动领牌，多不值啊。当然了，做为第二队长，他有权利和义务去找裁判沟通和交涉。

　　被拉开的比达尔还一副愤愤不平，被博努奇拉着的时候都在大声对着主裁喊：“这是尤文图斯竞技场，这是阿尔卑斯脚下，这是我们的主场！！”

　　对于比达尔强调这是尤文图斯的主场，你应该“照顾”一下我们的提醒，主裁判理都没有理他，来自葡萄牙的主裁判警告基耶利尼，叫他控制一下队友的脾气。

　　并不甘心的李子涵在第二十分钟的时候寻找到了机会。

　　本场比赛一直没有什么表现，显得很低调的马尔基西奥突然发难。他在接到了皮尔洛的传球后，没有像之前那样分边给阿萨莫阿或者传球给前插的比达尔。而是自己带球突破，马尔基西奥的突然带球突破打了对方一个措手不及，马塔就没有跟上回防到位，而米克尔却被马尔基西奥的变线假动作晃开了。

　　就在兰帕德斜铲过来的时候，马尔基西奥一脚直塞！！

　　“马尔基西奥的突破，过掉了米克尔，面对兰帕德的铲球马尔基西奥聪明的选择了传球。他的直塞准确的找到了前场的李，现在又是李的机会。”

　　李子涵知道中卫的特里是一个难题，比赛打了二十分钟他已经有好几次犯规了。而且都是直接的身体接触，没有给自己快速突破的机会。

　　既然如此……

　　李子涵没有选择逃避特里的防守区域，也没有选择直接远射。他带着皮球就快速的朝着特里冲了过去，就像对方和他有什么深仇大恨一样。

　　特里皱了一下眉头，这小泥鳅想要干嘛？速度加假动作？要不要叫伊万过来帮忙？

　　最后特里还是选择了自己一个人来防守李子涵，他知道这个小子的弱点，那就是身体对抗差的跟队友托雷斯一样。

　　所以在看准李子涵突破的时机，特里就上前靠上去，不给李子涵利用速度优势冲开自己的防线。

　　李子涵看见近身的特里下脚捅球，他立马将球拨了一下，分给插上的比达尔。然而特里伸出去的脚没有来得及收回，结结实实的踩在了李子涵的脚腕正前方……

　　“草！！”李子涵骂了一声中文，倒地，双手抱着脚在地上疼的呲牙咧嘴……就差原地打滚了。

　　比达尔不能忍了，他冲上来推开了特里，大声骂着对方，然后想要进一步动作的时候被武齐尼奇死死的拉住……

　　丫的，这家伙脾气还是这么臭……

　　孔蒂忍不了，他冲过去对着场边的第四官员大吼：“你看见了吗？看见了吗？这是第几次了？？特里针对我的球员第几次恶意犯规了？你们应该将他罚回更衣室看电视。”

　　而迪马特奥则是无辜的像受气的小媳妇一样对着第四官员解释：“那是个意外，大家都看见了，约翰收不住了，他不是故意的。”

　　孔蒂当时就怒了：“见鬼，那还不是故意的？李那个时候根本脚下就没有皮球，这是吃红牌的动作。”

　　“红牌！！主裁判应该给对方的中后卫特里一张红牌，看看他这二十分钟的动作吧。这是第几次了？光是犯规放到李就有三次了！！主裁判应该请他下场冷静冷静！！”赫尔豪斯显得很愤怒。首先经常被侵犯的是他喜欢的球员，然后对方切尔西是英格兰球队，特里是英格兰人，最后……他本人是德国人……

　　足球解说员要保持中立客观？那就让中立客观见他妈的鬼去吧！！

　　当然了，英格兰的解说员则是为特里开脱，这个时候他当然得向着自己国家的球队了……噢，这个时候就不要提什么解说员的职业操守了，让它们见鬼去吧。

　　看着双方有冲突的趋势，主裁判不敢大意，赶忙跑过来吹停了比赛。然后分开双方的球员，他把比达尔叫过来，给了一个口头警告。

　　“嘘嘘……”

　　球场内嘘声满天，显然三万多的主场球迷们对于主裁判居然先警告尤文图斯的队员的判罚感到了不满。


第一百章 冲突（二）

　　“假摔！！你这个不要脸的黄皮猴子！！”

　　“见鬼，我们老妇人要的是堂堂正正的战斗，不是诈骗！！”

　　“黄皮猴子滚出我们的球场，老妇人的脸都被你丢进了！！”

　　“见鬼，防爆警察你应该去球场上把那个欺骗的家伙拉下去，而不是在这里警告我们……”

　　那片看台再次响起了咒骂声，他们穿着自己经过改装的尤文图斯球衣，上面除了黑白的条纹、尤文图斯的LOGO队徽以及尤文图斯的英文名，还有一串意大利文。大意是“我们不可教化！”

　　不可教化派是意大利足球最流氓和凶狠的球迷组织，其中拉齐奥的“不可教化派”是全球最著名的，他们崇尚暴力和法西斯。当然其他球队也有不可教化派的球迷组织，但是由于拉齐奥球迷已经将不可教化这个名字传播到欧洲好几十年了，所以现在几乎一提到不可教化派就会想到拉齐奥。

　　当然大家还是习惯顺口的叫他们“极端”球迷。

　　从伦敦而来的切尔西球迷本来想大声嘘李子涵的，但是却听见有人比他们还激动，转过头去一看居然是穿着尤文图斯球衣的球迷……

　　顿时他们想明白了。

　　看来这么多年过去了，意大利的球迷还是这幅样子。不团结、窝里斗，只在国内横，一出国就跟缩头乌龟一样……

　　他们最看不起这种球迷了，在英格兰球迷看来，这些极端球迷简直就是侮辱了“足球流氓”这个称呼。

　　这也是为什么英格兰球迷打死都不承认意大利的极端球迷是“足球流氓”，这四个字是很多英格兰球迷的骄傲。

　　李子涵把牙咬的咯咯直响，不是疼的……是气得。

　　他当然听见了那些球迷的话，虽然人不多，但是“气氛”一点也不弱。

　　其实李子涵并不是假摔，虽然之前他也是这样想的，战略性让特里拿牌。但是……为了一张黄牌搭上自己的健康这是傻子才会干的事。

　　刚刚特里这脚是他躲不开的，被对方结结实实的踩在了脚腕上。还好有护脚板，不然李子涵就不是痛苦的倒在地上而是直接叫救护车送医院了。

　　李子涵的表情和动作显示出来她确实很疼，漂亮的脸蛋上全是苦瓜色。

　　北看台上那些普通的球迷看不下去，他们是忠诚是球迷虽然他们不崇尚暴力但是对于足球来说他们是真爱……而不是不可教化派那群渣渣一样——他们更多的是为了利益。

　　“滚蛋吧，尤文图斯竞技场不欢迎你们。”

　　“你们好意思穿着老妇人的球员？？你们敢说你们是老妇人的球迷？”

　　“该死的，你们这群混蛋就该下地狱！！”

　　这骂声当然不是针对李子涵的，而是北看台的尤文图斯拥趸对着他们旁边看台的极端球迷的骂声。

　　当然，在骂极端球迷的拥趸并不多……因为大家都知道万一被对方记住那么凶多吉少了。

　　挨一顿毒打是轻的，小命不保才是真的。不可教化派的命案可不少，拉齐奥的不可教化派甚至还烧过警车捅死过警察的……

　　主裁判没有在意“三方”球迷的口角，在欧洲足球这太正常了，即使要管也是欧足联的活儿……额……唯一有点意外的是今天两支队打比赛却有三个阵营的球迷……

　　葡萄牙籍主教练来到特里的跟前，正面对着他出示了一张黄牌，然后对着他说了几句什么，应该是口头警告的意思，接着示意尤文图斯的队医可以进场检查球员的伤势，最后拿出小本子做着纪录。

　　“什么？？才一张黄牌？？拉姆斯确定他自己没有掏错牌？？约翰·特里刚刚那一下基本就是对着无球状态下李的脚腕去的，这应该算恶意犯规的，最起码直接红票请他下去啊。”赫尔豪斯语气中透露出不满。

　　孔蒂爆发了，他再次走到第四官员面前对着对方咆哮：“你应该提醒你的同事，这里是意大利这里是尤文图斯不是切尔西的斯坦福桥，他应该掏出一张红牌的！”

　　第四官员很平静的说：“安东尼奥先生请你冷静一下，请不要教我们该怎么工作。”

　　“我冷静个屁，在我们自己的主场，我的球员被对方侵犯了无数次。面对这个恶意犯规居然只给一张黄牌！！你认为这正常吗？”孔蒂加提高了声音。

　　第四官员用手抹了抹脸上的口水，愤怒的他毫不客气道：“你要是在不冷静我只好叫主裁判过来了。”

　　说着用右手捂着耳机，做就要通话状。

　　孔蒂还想继续说，却被冲上来的助理教练卡雷拉直接生拉硬拽的拉开了。

　　然后卡雷拉小声的在孔蒂耳边说：“刚刚索菲娅说李没有大碍，只是硬伤，给他换了一副护脚板敷了点冰块，现在可以继续比赛了。”

　　孔蒂闻言这才松了一口气，他怕的就是李子涵大伤，意甲球队的防守虽然凶悍，但是和英格兰人的直接用身体“撞”和“下黑脚”还是差了一些。所以他担心李子涵因此受伤，影响到他的状态。

　　既然没事他也就不去找第四官员的麻烦了，万一把对方惹毛了，真把主裁判叫来给自己一张红牌那就亏大了，要知道，下一轮的欧冠小组赛客场对阵顿涅茨克矿工也是决定小组出线的生死战。

　　孔蒂松了一口气后就老老实实的跟着卡雷拉回到了教练席上，当然还不忘回头看了一眼那群尤文图斯极端球迷们所在的看台。

　　丫的，回头再找你们这帮家伙算账。

　　“看起来李没有大碍，队医上来给他做了简单的护理和治疗，现在主裁判正在询问李是否可以继续比赛，李点了头，他可以继续比赛。”

　　切尔西球迷们不爽了，你妹的，能继续比赛还给我们一张黄牌……不是欺骗和假摔嘛。

　　在他们心中，只要对方没有直接送医院……好吧，即使把人送去医院了也不应该给我们的球员出牌。这只是证明那个进医院的倒霉蛋自己身体太差了，怪不得我们。

　　而北看台的尤文图斯拥趸们则是一起鼓掌，为李子涵加油鼓劲儿。

　　至于那群极端球迷……他们和切尔西的球迷一起嘘，切尔西球迷主要嘘裁判，他们嘘的是李子涵。

　　极端球迷们可不会因为涵娘大人长的漂亮就对他嘴下留情……

　　由于特里的这次犯规给了尤文图斯一个前场直接任意球，好巧不巧的是居然又是刚刚那个直接任意球地方附近。

　　李子涵再次为皮尔洛掩护，虚晃一枪就闪开，让给皮尔洛在主罚。当然了，切尔西的队员还是没有上当。

　　最后皮尔洛的任意球找到了博努奇的寸发脑袋，可惜的是博努奇的头球攻门打在了伊万诺维奇的身上，对方第一时间大脚解围。

　　最后双方进入了白热化阶段。

　　阿扎尔的边线内切被一直盯着他的利稀施泰纳放到，皮球滚出了底线，因为利稀施泰纳先铲到了皮球，所以主裁判没有“表示”。

　　第二十五分钟，比达尔积极前插，前场逼抢抢断直接铲倒了特里。明眼人都能看得出比达尔这是一个报复性的动作，他在为之前李子涵屡次被特里侵犯报仇雪恨。葡萄牙主裁拉姆斯跑过来给了比达尔一张黄牌，当然比达尔还是做着样子的对主裁判“道歉”表示自己不是故意的……这下连主裁判都翻白眼了。

　　当我们是白痴吗？

　　最后主教练还是口头警告了一下比达尔：“你得调整一下比赛心态，要是再被我看见类似的事情你就等着提前回更衣室洗澡看电视吧。”

　　比达尔无辜的摊着双手，耸耸肩。

　　这个事件并没有让两队队员的火气下来，尤文图斯想要出线就要必须击败切尔西和顿涅茨克矿工。而切尔西如果被尤文图斯击败，几乎就是将小组出线的决定权交给了对方。他们目前的小组第二很有可能就要被尤文图斯挤掉，所以他们同样不想输。

　　第二十八分钟，武齐尼奇接到皮球后直接连人带球被米克尔放倒。

　　第三十分钟，马尔基西奥的突破被阿什利·科尔用犯规阻断，为此他也继特里和比达尔之后，吃到了本场比赛的第三张黄牌。

　　第三十三分钟，利稀施泰纳的边线下底被阿兹皮利奎塔铲倒。

　　第三十七分钟，兰帕德中路分球给边线的马塔，马塔刚想加速突破就要被阿萨莫阿一个飞铲，把人和足球一起踢到了边线外面，他吃到了本场比赛的第四张黄牌。

　　“现在双方踢的异常火爆，他们不惜体力的全场奔跑逼抢，也不在乎动作大了会不会受到黄牌。显然他们很明白这场比赛的意义，没有意外的话本场比赛的失败者将会降级去打联盟杯，胜利者将会踏着对方的尸体以小组第二的名额出线。所以双方队员现在都是拼进全力，上帝啊……可是现在上半场才踢了三十几分钟啊！”


第一百零一章 怪大叔教你进球

　　“比赛进入到上半场的第四十分钟，尽管双方队员都拼的很积极，但是比分依旧是一比零，尤文图斯主场暂时领先。不过这四十分钟的时间了，最忙的是裁判，最闲的是双方的守门员。”赫尔豪斯末了没忘记调戏一下双方。

　　可能是经过了高强度的“对撞”“对铲”双方体力都不是很充足了，也有可能是离上半场结束还有五分钟了，双方的拼抢也不是那么火药味十足了，现在不管是切尔西的队员还是尤文图斯的队员跑动拼抢都不是那么积极了。

　　估计现在他们双方都是“只有五分钟了，放缓点保持这个比分进更衣室休息吧”这类的想法。

　　只有一个人列外，那就是——李子涵。

　　前几天一个带着耳环，寸头白发里面透着一些黑发，忧郁的眼神里透露着沧桑，最引李子涵注意的是他那双想波斯猫一样的宝石眼珠……这样的一个“怪大叔”走进了李子涵的宿舍。

　　李子涵不知道这个家伙是怎么骗过基地大门的保安大哥混进来的，他只知道这家伙一进自己的宿舍就大大咧咧的直接坐在了沙发上，然后毫不客气的说道：“请帮我来一杯咖啡，谢谢！”

　　当时李子涵就纳闷了，他四处看了看，确定这是在自己的宿舍里，而不是……咖啡店！！

　　李子涵一想，现在自己好歹也是一个“知名人物”了，不能让他的“球迷”

　　感觉他是一个傲慢自大的人不是？于是就给对方泡上了一杯茶。

　　他宿舍里是没有咖啡这种饮料的……因为他自己喝不惯，他喜欢的还是茶叶。

　　当怪大叔看见杯子里的树叶时直皱眉，问道：“这玩意儿能喝？”

　　怪大叔明显是怀疑这杯“来历不明”的液体，要知道在欧洲可是很注意饮食卫生的，对于拿树叶泡着喝……还是他第一次看见这么怪的人。

　　李子涵心中无限鄙视这个怪大叔：“你个没有见过世面的土意大利包子啊！！”但是嘴里却微笑的解释：“这是我的祖国卖的最好的饮料，它叫——茶。”

　　不要问涵娘为什么能分别对方是意大利人，来意大利这么久了对于意大利人的意大利语和外国人的意大利语他还是能听出来的。

　　怪大叔皱着眉头，冒着“生命危险”喝了一口……咂巴砸吧嘴……然后他又喝了一口。

　　“嗯……这怪东西还不错。”

　　涵娘大人不能忍了：“你个怪大叔，不懂就不要乱说话，这可是狮峰龙井啊魂淡，你个没出息的家伙，这要两百多人民币才五十克啊！！！”

　　李子涵自认为此人应该是球迷，给了保安大哥一点好处就混进来找尤文图斯的球星们要签名照什么的，毕竟这两个月来他也没少遇到这样的人。

　　不要认为欧洲所有人都是那么一丝不苟的，最起码意大利人就不是，他们也是一个讲究“人情”和“关系”的国家。要不大家怎么都称呼意大利为在欧洲的“中国”呢。

　　怪大叔的嘴角抽了抽，两百多人民币？那差不多就是二十欧元……二十欧元！！！倒地是谁没有出息啊？为了二十欧元你就跳脚，你知道我是谁嘛我？居然叫我怪大叔？？？老子那么多绰号，还是第一次听人说老子是个大叔……还他么是个奇怪的大叔！！！

　　见怪大叔没有说话，李子涵掏出马克笔伸出对着怪大叔说道：“拿来吧！”

　　怪大叔一愣，没有明白什么意思，难不成还要我掏钱？：“什么拿来？”

　　“照片、本子或者球衣什么的啊，你不是来要签名的球迷嘛？事先说我，虽然我比较好说话，对球迷也不错，但是我绝对不会给一个男球迷在胸部签名的！！”李子涵斩钉切铁的说道，又想起了什么补充道：“当然了，屁股和大腿也不行！！”

　　怪大叔哭笑不得，给人签了一辈子的名，这还是一次遇到要他像对方要签名的家伙。不过这家伙有点意思嘛，一点不像媒体上写的那样羞涩和内向嘛，合老子的胃口。

　　幸好李子涵不知道对方所想，不然他一定会和对方保持“安全距离”的，然后大呼“怎么怪大叔和怪蜀黍一样都好这口啊？？”

　　——孔蒂大叔躺着也中枪……

　　怪大叔清了清喉咙说道：“既然喝了你的……茶？那我就教给你点东西当做报酬吧。”

　　李子涵嗤之以鼻，这二货以为他是谁啊……

　　然后怪大叔就对李子涵将了很多关于足球场上的东西，开始的时候李子涵还不屑，表示这些东西中学生都知道，又来则对对方刮目相看了，这怪大叔原来还是一个资深“球迷”嘛。

　　一直到最后李子涵直接愣住了，怪大叔给他讲了很多他不知道的。比如门将经常无意做出的动作是什么意思，后卫们做什么样的眼色是透露的什么意思，以及队友的跑位是什么意思……

　　这些东西就连卡雷拉和孔蒂都没有告诉他，很明显这是一个前锋的“注意事项”，而孔蒂球员时期是一个中场球员……

　　愣住的李子涵连对方什么时候离开的都不知道，等他反应过来客厅里只有他一人了，追出去在楼道和楼下也没有看见对方的身影。

　　要不是回到宿舍刚刚大叔坐着的位置，桌子上有一杯热气腾腾的茶的话，他一定认为这是一个梦，还他妈是一个玄幻版的梦……

　　怪大叔众多“经验之谈”中，有一句是：“在全场开始前五分钟、上半场即将补时或者结束的最后五分钟、下半场开始的前五分钟、以及最后结束包括伤停在内的五分钟，这四个时间段，是最容易进球的时间段！”

　　而李子涵这个时候就是想起了这句话。

　　在双方大多数人都在“保守”的时候，他反而比较活跃了，但是为了不引起对方的主要，每次到面对对方两名中卫的时候就会将脚下的足球传出去。给人的感觉就像是被特里的侵犯吓住了，或者也是打算“拖延”时间保持这个一分优势进入更衣室。

　　然而真的是这样吗？

　　在第四十三分钟的时候，前面经过同样好几次动作李子涵接到了传球。带球突破到特里跟前的时候，特里潜意识里认为眼前这个小子一定又会像之前几次那样传球。在加上身上有了一章黄牌了，所以特里也没有第一时间上来就近身，放松了对李子涵的看守。

　　就是这个时候，在特里以为李子涵要传球的时候，李子涵也做了一个右边传球给搭档武齐尼奇的动作。然后突然，传球的脚将皮球朝着右边一趟，而不是右边传球！！

　　在特里还没有反应过来的时候，李子涵大步一跨跟上了皮球，最后加速启动。感觉到了不对劲的特里这个时候想要靠上来拦住李子涵，然而却晚了。

　　李子涵左肩一沉，躲开了特里的拉扯，然后从右边半绕开了对方，而伊万诺维奇还没有来得及过来协防。

　　结果就这么被李子涵冲过了两名英超顶级的中卫之一。

　　“李！！！他拿球突破，成果的过掉了特里。身披一张黄牌的特里被制约了手脚，不敢动作过大，结果就被李钻了空子。而因为武齐尼奇的举手要球又被勾引的伊万诺维奇没有来得及和特里形成对李的合围。”

　　“李子涵的机会！！！！”

　　李子涵过掉特里后直接大步跨入了大禁区，切赫在门前严阵以待。而李子涵也没有做假动作和小动作来影响切赫的判断，他甚至都没有一丝的犹豫和思考。

　　在点球点与大禁区弧底之间直接打门！！

　　皮球犹如一只愤怒的小鸟，急速的朝着切赫身后的打门飞去！！

　　而切赫就像是围困绿色小猪的“石头围栏”，他想要阻止“小鸟”打爆自己的“小猪”——显然，他身后的球门就是那只猪。

　　“李子涵选择了直接射门！！切赫飞身扑救……GOOOOAL！！！皮球最终还是飞进了球网！！切赫判断失误，他朝着右边扑救，而李子涵却是打了一脚正中间的直射！！不过这也怪不得切赫，因为李子涵这脚射门来的太快了，根本没有给他观察判断的时间，而最重要的是李子涵的这脚势大力沉的射门，让皮球的速度加快，一眨眼就闪进了球网。”

　　“比赛就要半场结束的时候，李子涵再建一功，他的一脚大力射门为尤文图斯扩大了比分。现在尤文图斯主场二比零，领先切尔西。值得一提是之前那个进球是李子涵一手策动一手助攻的，一个助攻一个进球，李子涵用行动来回应那些质疑他的人！！”

　　“李一直是一个内向、羞涩的‘孩子’，面对媒体和球迷的质疑与嘲笑，他不知道怎么来替自己辩解。最后他选择了助攻和进球……一个前锋最能说明问题的两样东西，他的一传一射那是那么精彩，这就是他给所有人的答卷……Good job，Good boy！”


第一百零二章 送蓝军将士上路

　　远道而来的切尔西很伤心，因为他们在客场，面对欧冠小组赛出线的直接竞争对手居然在上半场，四十五分钟的时间就被对方进了两个球。而他们却一球未进……更加伤心的是这两个球都和那个全场他们最不以为然的小家伙有关。

　　他们很多人都忘记了，在两个月前的斯坦福桥，切尔西一直主场领先一球的时候，正是李子涵这个长的很漂亮的小子替补登场，为尤文图斯扳平了比分。一直到九十分钟双方都没有进球，最后李子涵的一球将蓝军将士们到手的三分变为了一分。

　　而如今才短短两个月的时间，这个小子已经成长的更加成熟了。而蓝军球迷们也渐渐淡忘了这个小将，因为他们不会像对待阿森纳和曼切斯特双雄那样记住他们阵营中每一个球员的名字一样记住李子涵的名字。而如今李子涵再次用精彩的一传一射唤醒了蓝军拥趸们对于他的记忆，可能以后蓝军拥趸就会记住李子涵的名字了，而不是称呼为“那个小子”和“漂亮的小男孩”。

　　当然还有人和切尔西拥趸一样伤心，那就是那群一直全场不停的嘘着、骂着李子涵的尤文图斯极端球迷们。按理说，球队两球领先几乎都看见了胜利的曙光的时候，他们怎么还会不好受呢？原因就在于这两个球一个是有着李子涵百分之七十的关系和助攻，还有一个球就是他自己打进的。

　　为什么我们不停的嘘你、骂你，你反而爆发了呢？极端球迷们认为自己的情感受到了背叛，自己的尊严受到了侮辱，自己的智商受到了质疑……

　　当然……他们还有尊严和智商的话……

　　而北看台真正的尤文图斯拥趸们才是全场最“海森”的人，他们是真正喜欢尤文图斯喜欢尤文图斯球员的人。他们支持着自己喜欢的球队和球员，他们的表达情感的方式很简单，嘘对手，欢呼斑马队员。

　　而尤文图斯的北看台可不是拉齐奥的北看台，拉齐奥的罗马奥林匹克球场的北看台是极端球迷组织“不可教化派”的“领土”。他们甚至不需要购买球票，他们在上面挂着纳粹的军旗和标语，种族歧视其他人种，全场暴力的就跟要冲下来和对手球员撸袖子群殴一样——事实上他真这么干过，而且次数还不少。

　　而尤文图斯的拥趸集中营相对而言就和谐多了，他们为尤文图斯的球员欢呼，当然了骂对手这是每只球队的球迷都会干的。

　　所以看见李子涵进球后，他们纷纷起立鼓掌欢呼，为他歌唱。

　　“我们有个神奇的替补小子，他英俊又帅气。喔啦啦……别看他瘦小不堪，他跑起来比猎豹还快；

　　绿茵场上的小斑马尽情奔跑吧，我们在为你喝彩；

　　黑白相间的是你的战袍，脚下的皮球是你的武器；

　　来战斗吧，对面的敌人。

　　别看他小，他身后还有一群经验丰富的战友。

　　别看他稚嫩又羞涩，他进球毫不脚软。请你们不要对比赛抱有希望，因为他总能进球；

　　我们对他抱有希望，因为他总能进球。喔啦啦……喔啦啦……他总能进球，

　　……”

　　李子涵兴奋的跑到北看台的下方，他高兴的把手放在耳边做倾听状，而尤文图斯的拥趸唱的也就更大声了。

　　队友们纷纷上前来拥抱李子涵，恭喜他进球。

　　“李还是那个李，或许他不能每次比赛都进球了，但是他那恐怖的状态依旧在，而且每每在关键时刻都有精彩的表现。再说了，谁能保证每场比赛都能进球的？一个赛季场均一球的球员基本都是全联赛的最佳射手了，而且在意大利联赛众所周知是全世界最难进球的联赛。即便这样李用了两个月就进了十几个球，对于一个意甲‘一年级生’……不，是职业生涯一年级生来说这简直就是变态一样的数据和表现。为此……谁还好意思要求的更多更好？？”

　　“李进球后就直接来到了北看台的下方，在这里与球迷和队友们庆祝。至于那群极端球迷……李看都没有看一眼。”

　　赫尔豪斯话音刚落，李子涵就让他尴尬了。

　　和队友庆祝完进球后，李子涵转过头去看向那群全场骂他最凶的极端球迷们。他羞涩一笑，两颊微红，不知道是害羞的红还是激动的红，最后他把食指放在嘴边，做了一个闭嘴的手势。

　　“草，你他妈进了一个球了不起啊！”

　　“有种你再做一遍，黄皮猴子！”

　　看台上的极端球迷就像是被激怒了的公牛，让人怀疑他们下一刻会不会挣脱枷锁冲下来殴打李子涵。还好防爆警察叔叔们尽职恪守，凡是企图想要跳下看台的球迷都收到了警棍的招呼……

　　“我还是第一次看见球迷嘘自己的表现优秀的球员，这可真是……”赫尔豪斯讥讽之意溢于言表。

　　“这可真是一朵朵绽放的奇葩啊，我们完全不理解这些球迷的行为。他们这是这么了？难道自己支持的球队里的球员表现优秀也是一种错？”段暄不可思议道。

　　当然，正常人要是能理解他们，他们就不是极端球迷了，或者理解他们的就不是正常人……

　　“李的这个手势完全不是挑衅，他这只是在告诉所有质疑他的人，在他还没有完蛋的时候请不要质疑他。”亚历桑德罗本着老好人的心态，解释李子涵的这个动作。

　　下一刻，他也尴尬了……

　　李子涵听见极端球迷们骂的更厉害了，他毫不犹豫的举起右手手掌，然后扇了下去，就像隔空扇耳光一样……

　　李子涵本来不是一个如此斤斤计较的人，作为职业球员被球迷攻击那是家常便饭。他只是很不喜欢听见人骂他黄皮猴子，这是典型的种族歧视，就跟骂黑人“黑鬼”或者“黑猩猩”一样。

　　扇完耳光后，李子涵就直接转身离开，在也不理会身后激烈的骂声。要是继续和他们纠缠下去，就没有时间踢球了。

　　重新开球后，主裁判拉姆斯给了两分钟的上半场补时。但是切尔西最后还是没有能够扳回一球，尤文图斯心满意足的带着两球领先的优势走进了更衣室。

　　“上半场是属于尤文图斯的，他们出人意料的在四十五分时间就领先两球。下半场切尔西一定会开始全力反补的，或许孔蒂应该保守起见，打得保守一点了。”

　　“打的保守就不是安东尼奥·孔蒂了，他一直是攻势足球的拥护者，而且又是主场作战，他一定会将进攻进行到底。”

　　“上半场李子涵的表现惊为天人，和上场对阵拉齐奥的比赛简直就不像是一个人。难道是媒体舆论和球迷的压力让他爆发了？”

　　“噢……上帝啊，这么精彩的比赛为什么会有十五分钟的中场休息时间？这让我们球迷的心情可不是很好，因为上个厕所只需要三分钟……”

　　下半场，双方易边再战。

　　但是比赛一开始的时候李子涵就被换下了，而李子涵也友好的和乔文科完成了交接。李子涵也没有什么怨言或者脾气，因为之前在半场休息的时候孔蒂就告诉他下半场他将被换下。

　　原因是对方肯定会加大对他的看防和身体接触，为了避免受伤所以被提前换下……要知道，全场最活跃的球员是受伤率最高的。黄头发蓝眼睛的外国人也懂得把枪口对准冒头的小鸟的。

　　“下半场一开始李和皮尔洛就被换下了，皮尔洛是因为年纪大了，而出人意料的大功臣李居然被换下去了。被换上的是前锋乔文科和后腰博格巴，这是两个对位换人。孔蒂果然也没有打算打保守战术，看来他也知道，面对切尔西这的强队，即使两个球也不保险，因为比赛还有五十分钟呢。”

　　在外人看来，孔蒂是攻势足球的拥趸，但是真实的他还是比较注重防守的。他一直坚信，最好的防守就是进攻，而最好的进攻是建立在坚实防守基础上的。

　　从他三五二阵型中，其中五个中场的人有四个都是攻防兼备的球员就能看出来。进可攻、退可守，一直就是他最喜欢的球员。

　　当然，一点防守都不会的李子涵是一个例外……

　　最后的比分定格在三比零上，最后一球是博格巴组织，比达尔直塞助攻武齐尼奇破门得分，在第六十分钟的时候彻底为尤文图斯锁定了胜局。

　　尽管最后的三十分钟中，切尔西很努力但是也改变不了失败的事实了。为此阿扎尔还受伤被换下，特里也被迪马特奥用更加喜欢积极进攻的中后卫大卫·路易斯换下。

　　远道而来的切尔西球迷伤心的离开了这座球场，而尤文图斯的拥趸们几乎是一路唱着歌回家的。

　　现在他们在小组中，以领先切尔西两分的优势位居小组第二。只要最后一轮尤文图斯客场战平顿涅茨克矿工就将拿到最后一个本组出线的名额，到那个时候即使是切尔西也战胜也北西兰，那么根据同居十分比较双方胜负关系，尤文图斯将会一平一胜压着切尔西出线……哪怕最后一轮切尔西赢北西兰一个十比零也没有他们什么事了。

　　悲催的切尔西，想要出线晋级淘汰赛还得祈祷顿涅茨克矿工主场击败尤文图斯才行。但是考虑到人家已经提前一轮小组出线了，最后一轮打尤文图斯这只强队他们肯定是不会拼全力的。毕竟尤文图斯肯定是要拼命的，要是双方打个两败俱伤……这种事，在双方没有深仇大恨的情况，傻子都不会干……

　　所以对于尤文图斯出线晋级，所有人是一片看好。要知道，在小组赛三连平的时候可没有多少人看好他们的，结果没想到被尤文图斯来了一个逆袭，踩着切尔西的尸体爬了上去。

　　现在媒体们纷纷唱衰切尔西，这和一个月前的吹捧形成了鲜明对比，这让蓝军拥趸们怒骂：媒体们都是婊子，记者们都是妓女！


第一百零三章 不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友

　　尽管蓝军将士们输了这场比赛，但是他们的拥趸们并没有放弃。因为小组赛还有最后一轮，主场对阵北西兰的切尔西是毫无压力的。北西兰这种球队，对于他们来说就跟ATM提款机一样。

　　他们现在在想的是万一人家顿涅茨克矿工虎了一把，在主场用上了主力阵容来干尤文图斯呢？万一尤文图斯自己“脚下打滑”在乌克兰饮恨而归呢？要知道尤文图斯去客场是十二月五号，那个时候正式乌克兰冷的时候，在温暖的意大利呆久了，去寒冷的北欧球员们会不适应的。

　　如果尤文图斯输了……他们赢了……就以一分的差距踩着对方的尸体晋级了。

　　当然了，尽管蓝军将士们心中无限YY，但是比赛还有半个月才打，他们现在唯一能做的就是耐心等待。

　　倒是尤文图斯俱乐部在第二天收到了一张来自欧足联的邮件，其中内容怒斥了尤文图斯主场对阵切尔西这场比赛中，球迷们的种族歧视口号。最后以管理不当的接口处罚了尤文图斯罚款三十五万欧元，李子涵因为在上半场进球后作出的两个手势有挑衅球迷的嫌疑，被罚款二万欧元，禁赛一场。

　　也意味着……下场欧战打顿涅茨克矿工的时候，李子涵不能上场了……

　　尤文图斯俱乐部对于这张罚单很是憋屈，但是没办法还是只能老老实实的接受。好在处罚不是很大，俱乐部也在接受的范围……上诉？一般都会败诉的，欧足联和国际足联可是严打球迷暴力和种族歧视的。败诉一般就意味着几乎处罚翻倍……

　　对于这个罚单最高兴的莫过于刚刚来意大利打了一瓶酱油的切尔西球迷了，罚款都是小事，这种三四十万欧元一般一两场欧冠比赛的奖金什么的就收回来了，重点是对于李子涵禁赛一场的决定……

　　从意大利回来后，切尔西对于这个用一传一射上半场就让尤文图斯两球领先的小将做了一个详细的调查。他们虽然不知道什么是“知己知彼，百战不殆。”但是大体意思还是知道的。

　　联赛的进球量就不说了，他们突然发现一个有意思的事情。

　　小组赛第一轮切尔西坐镇斯坦福桥迎战尤文图斯的时候，切尔西一比零领先，但是随后被李子涵扳平，尤文图斯从客场带走了惊险的一分……

　　第二轮，尤文图斯主场迎战顿涅茨克矿工的时候，阿德里亚诺破门让客场作战的乌克兰人领先到了八十八分钟，然后由李子涵一记射门扳平了比分，遗憾的乌克兰人带走了一分……

　　第三轮，尤文图斯客场打丹麦鱼腩球队北西兰，李子涵用惊艳一击的“自己投篮，自己抢篮板补投”为尤文图斯首开记录，然后被顽强的北西兰扳平了一球，尤文图斯很不高兴的带走了一分……

　　第四轮，尤文图斯四比零在主场大胜北西兰，李子涵下半场登场的时候，献上了锦上添花的一球。

　　第五轮，也是切尔西球迷影响最深的一轮。李子涵在上半场用一记助攻和一粒进球就为尤文图斯奠定了胜利的基础。

　　这么一分析……尼玛，尤文图斯几乎是被李子涵一手送进淘汰赛的，五轮比赛光进球就有五个，而且其中四个都是分量十足的。如果没有李子涵的话，尤文图斯几乎可能小组赛直接三连败……基本出局了。

　　这个事实让切尔西球迷很受伤，我们居然是被一个十八岁的小子踢到小组第三的……

　　后来，这一结果被《太阳报》的记者率先刊出，大家纷纷震惊了。尽管大家都知道尤文图斯出了一个天才级前锋，但是当记者们把重点和数据纷纷刊登出来的时候，大家才知道这个平时话不多，没有什么个人新闻爆出来的低调的不成样子的家伙居然这么厉害。

　　尤文图斯这个赛季的欧冠小组赛居然都是靠李子涵打出来的……这……这……这是要闹哪样？

　　是尤文图斯太坑爹，还是李子涵太变态？

　　而孔蒂在赛后接受《都灵体育报》的采访，他对球场上的那些极端球迷表达了他的愤怒也力挺自己的得意弟子。

　　“李一直是个优秀的球员，对于这点我毫不怀疑，他是我一手带进维诺沃的，我对他的潜力和能力很清楚。还轮不到其他人来对我的球员指手画脚，特别是如此偏激的方式。他做错了什么？他什么也没有。反而我们应该感谢他的付出，球队在欧战中李的贡献是毋庸置疑的，他和球员之间的配合和关系都很好，球员们也很喜欢他。而不管李有如何优秀的表现都从来没有提出过什么要求，他认真的训练，完成我们教练组安排的任务。还经常主动留下来和贾凯一起加练，他是一个有天赋又肯努力的球员。”

　　“对阵拉齐奥那场比赛没有进球？？上帝啊，我不知道你们怎么了，什么时候对于一个年轻球员要求如此高了？必须要每场比赛都能进球？你们当李是马拉多纳还是贝利？那场比赛没有进球并不是什么大不了的，只能说我们运气不好。再说了，每一个进球都不是一个球员的功劳，而没有进球也不是哪一个球员的过错。足球是一个团体体育项目，靠的是团队的努力。”

　　“是的，那场比赛我提前把他换不下了，这是出于他体力的原因。所有人都知道李的体力不好，而且他几乎是夏季转会期最后几天才加入球队的，之前的季前拉练赛和体能储备训练都没有参加。所以对于他的体力我们教练组很看重，不能让他过于透支。你瞧，这场对阵切尔西的比赛李子涵四十五的一个助攻和一个进球就是回报。而且他如此优秀我还是把他在下半场一开始就换下去了，又有什么？很多东西都不是一成不变，一个球员在场上还是场下都要经过教练组的战术计划。”

　　而李也接受了国内著名足球媒体《体坛周报》张成的采访：“是的，我看见了那些标语，也听见了那些话。尽管这在欧洲很常见，但是还是让我很不开心，所以我就进球了。”

　　而接受《意大利足坛》的采访他对欧足联对他禁赛一场比赛的处罚作出了回应：“是的，因为某些球迷的个人原因我被迫禁赛了。面对欧冠小组赛最后一轮，也是关键的一轮我却不能为球队贡献我的力量，这让我很桑心。当然，某些球迷们可能很高兴，毕竟球队出不出线对于他们来说是无关紧要的，我甚至在想他们是不是其他球队球迷穿着我们的球衣卧底捣乱的。”

　　然后记者美女就告诉他，那些确实是尤文图斯的球迷……

　　“是吗？还真是啊！哎，这可真是……不怕神一样的对手，就怕猪一样的‘队友’啊！因为他们的关系球队可是损失惨重啊。”

　　其实李子涵那里不知道他们是尤文图斯的球迷，这是故意这么说讥讽一下那些破喷子们。

　　而这位《意大利足坛》的美女记者，细嚼李子涵这句话，觉得很有道理也很有意思。于是乎读者购买到最新一份的报纸就看见了这样一个大标题：

　　“老妇人天才射手：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　当然，这个“队友”肯定不是说的尤文图斯的其他球员，而是说的那些极端球迷。他们为球队的小组出线蒙山了一层阴影……因为所有人都知道在欧战上，李子涵对于尤文图斯是何其的重要。

　　而且极端球迷在意大利的名声很不好，很多普通球迷还是很不喜欢他们甚至讨厌他们的。毕竟谁也不想那一天在现场看球的时候，突然无缘无故就被这帮家伙打一顿或者捅一刀……

　　所以赛后很多媒体都批评了这群极端球迷的做法。

　　当然了，其他尤文图斯的队友也纷纷站出来支持李子涵。从这一点看来，涵娘还是在球队中关系很好的。

　　而这件事在俱乐部中也只是一个小插曲一样第三天就被忘记了，因为极端球迷闹事在意大利足球场上实在是太常见了，几乎每轮的十场比赛中，或多或少都会有这群不甘寂寞的家伙在“调皮捣蛋”。

　　而球队上下也把重点放在了联赛上，第十四轮联赛在十一月二十五号打响，尤文图斯的对手将会是米兰城的宁外一只球队——红黑军团，AC米兰。

　　而这场比赛对于尤文图斯来说相当苦逼，因为在十八号到二十五号这八天中，尤文图斯打了三场比赛，而且都是强敌。死敌拉齐奥就不说了，刚刚走的切尔西可是新晋欧洲豪门，而且大家都要为小组出线而战，而切尔西刚走，尤文图斯就要去圣西罗球场挑战AC米兰了……

　　这么一个坑爹的赛程真是叫尤文图斯上下都要哭出来了，这是赛程是要闹哪样啊……


第一百零四章 红黑军团的年轻双子星

　　李子涵坐在宿舍里的电视机前看着比赛，上面画面显示的是AC米兰对阵尤文图斯。

　　这可不是录像，而是天空体育的直播，本赛季意甲联赛第十四轮，AC米兰在圣西罗迎战尤文图斯。

　　介于最近高强度的训练和赛程，本场比赛孔蒂没有带上全主力阵容。首发的几乎全是替补阵容，主力里面只有巴尔扎利和博努奇坐在替补席上。尽管是打死对头，但是理性的孔蒂还是拒绝了助手们的建议用主力来打。

　　所以孔蒂给李子涵、武齐尼奇、皮尔洛、比达尔等人放了一天假，连去训练基地训练都没有叫他们去。而一大早就带着其他队员去往了米兰城，为此尤文图斯的阵容里面连二十三人大名单都没有补齐……

　　不过让李子涵诧异的是，电视里那个天空体育的络腮胡解说员，老是动不动就提起李子涵的名字。

　　“丫的，我连客场都没有去，为啥你个大胡子老是叫我的名字呢？”

　　李子涵当然不会明白赫尔豪斯对于他的喜欢……

　　其实这场比赛没有去，李子涵还是很遗憾的。当初他主动去找他的“猥琐大叔”孔蒂，主动请缨。表示自己的体能和身体毫无问题，可以在这场比赛中替补出场，即使在替补席上坐九十分钟也可以。但是被孔蒂毫不犹豫的拒绝了，他可不想冒险。

　　年轻球员过度劳累是很容易受伤的，而年轻人一受伤机会影响他们的进度和未来的健康。

　　所以这场比赛孔蒂没有让李子涵去客场，反而让身体壮实的像一头牛犊子一样的博格巴首发出场了……为此赛前博格巴还打电话给李子涵，让涵娘各种“羡慕嫉妒恨”。

　　李子涵这场比赛想要去客场，主要是想去见识一下圣西罗球场。意甲的球队，米兰双雄在国内的球迷几乎是最多的。而李子涵在很小的时候就听说过大名鼎鼎的圣西罗和梅阿查球场，所以他想要去目睹一下圣西罗的风姿。

　　在一般情况下，尤文图斯要想去圣西罗比赛，一个赛季只有一次的机会。所以错过这个机会李子涵很遗憾，他现在只有期待下半个赛季去梅阿查球场了。而圣西罗和梅阿查是同一个球场……

　　这场比赛AC米兰在上半场就领先了，后腰诺切里诺突然前插，接到了巴西前锋罗比尼奥在右边边路的传球。然后晃开了贾凯里尼，在博格巴凶悍的眼光中，他把足球传到了左边的沙拉维脚下。

　　沙拉维是AC米兰的青训，这名比李子涵大了半岁的年轻边锋也是这个赛季开始名声大噪的。从被青年队提拔上来他就一鸣惊人，年前充满活力，永不疲倦的跑位。还有那出色的速度，当然和李子涵的速度比起来还是要差那么一点。他能助攻队友进球，也能自己进球，还有一脚出色的盘带技术。

　　顶上去能当前锋射手用，分边能当边锋，放在中路能胜任前腰。典型的锋线多面手，而这接近半个赛季以来，他也渐渐的坐稳了一个主力首发的位置。

　　而在全意大利都在羡慕尤文图斯，前不久才到老特拉福德的老爵爷手底下免费抢了一个潜力无限的年轻中场博格巴。现在又在家门口“捡”了一个更加变态的前锋李子涵的时候，只有红黑球迷没有丝毫羡慕，甚至还有一些自豪的优越感。

　　他们大呼“你们有李子涵和博格巴？我们有尼昂和沙拉维”。

　　姆巴耶·尼昂可谓也是法国的希望之星，出生一九九四年的他是法国U16和U17的主力前锋之一，也是法国顶级联赛第二年轻的进球者。10-11赛季为法甲的卡昂出场七次就进了三个球，当时他年仅十六岁。11-12赛季就要“和谐”多了，十六岁半的他出场了二十三场比赛进了两个球。

　　今年八月AC米兰花费六百万的代价把他带到了圣西罗，目前为AC米兰替补出场了两次，没有进球。虽然没有进球，但是他和李子涵一样出色的速度和爆发还是让人们对他的未来满怀期待的，特别是他的门前抢点意识相当强。

　　“科班”出生的尼昂，虽然目前的数据和表现很是一般，但是还是受到了很多专业媒体和足坛名宿的看好。而“半路”出家的李子涵，虽然现在的进球数据很优秀，但是大多数专业的足球名宿还是不看好他的，毕竟他不像尼昂，从八岁起就接受专业的训练。

　　不过这位AC米兰的年轻双子星之一的法国人，刚来圣西罗不到两周就闹出了大笑话。9月9日，尼昂驾车来到共和广场附近，但他随后被交警拦下接受检查。可是出生于1994年12月的尼昂还不满18周岁，因此作为未成年人的他并没有驾照，属于无证驾驶将受到处罚。

　　而更让人啼笑皆非的是，尼昂在此时突然“急中生智”，他竟然对着警察说自己名叫“特劳雷”，并冒充特劳雷称自己已经27岁，而驾照忘在了酒店中。显然，尼昂是希望冒充自己的米兰队友以逃避处罚。不过，虽然尼昂和特劳雷都是黑人，但他的这个小花招并没有骗过警察，而被揭穿说谎的他还将受到更严厉的处罚。

　　他这一脑残的行为，让俱乐部高层很不爽，也让红黑拥趸们很蛋疼。很多人都替这位前途无量的年轻前锋的自制力感到担心，而从发型到衣着更是体现了年轻人的叛逆和不羁。

　　而艾尔沙拉维就好多了，虽然一样理着不羁的鸡冠发型。但是最起码没有像尼昂那样，闹出脑残的笑话。沙拉维是2011年夏天来到圣西罗的，最初的时候他表现一般一共为红黑军团在所有赛事中出场二十七次，进三球还有三个助攻。经过一个赛季的适应后，这个赛季的沙拉维彻底爆发了，在联赛中目前出场了十场比赛，就有八个进球。而在欧冠中也有斩获，昨天进行的AC米兰主场迎战比利时甲级联赛豪门安德莱赫特的时候，沙拉维进了一球还有一个助攻，帮助球队击败了安德莱赫特，从而拿到了小组出线权。

　　昨天AC米兰副主席加利亚尼说：“他是我的心肝宝贝，战略投资。还有谁在20岁能这么强？保罗·马尔蒂尼。”加利亚尼将其与米兰传奇马尔蒂尼相比，可见其对沙拉维的重视。

　　而至于比沙拉维还小一岁半，进球数据还比沙拉维好很多的李子涵……完全被这个有着意大利足坛“低价买进高价卖出教父”之称的光头大胖子给无视了。

　　而最让李子涵郁闷的其实是，人家沙拉维昨天替补登场打了安德莱赫特，今天居然就直接首发打尤文图斯了……小法老的体力完爆自己啊！

　　不过这也怪不得涵娘，人家沙拉维也是从小就进行的专业训练和食谱营养餐。身体从小就打下了坚实的基础，而十三岁就加盟了意甲球队热那亚。

　　“屌丝”的李子涵，十三岁的时候还在穿着女孩子的衣服，冒充女孩子多骗一份糖果零食呢……

　　而今天的沙拉维也很兴奋，显然是昨天的好状态没有让连续比赛的疲劳影响到他。

　　接到后诺切里诺的传球后，小法老迅速拉边，看起来他的位置就像边锋一样。然而就在伊斯拉上前阻截的时候，小法老却突然将皮球一拨，迅速内切让伊斯拉扑了一个空。

　　然后扣过了帕多因了，仓促躲过了博格巴的凶悍飞铲，最后在大禁区前沿的弧底处拔脚远射。

　　宝刀未老的尤文图斯替补门将斯托拉里反应很迅速，他条件反射一般的右扑，挡住了皮球。

　　而皮球打在比布冯还大一岁的斯托拉里的手上，弹回了禁区。卡萨雷斯第一时间上去想要解围，但是有人比他还快，沙拉维迅速的出现在了皮球的落点，然后再皮球还没有落地的时候迎空抽射。

　　皮球毫无阻力的飞进了球网，而倒在地上的斯托拉里只能懊恼的用拳头砸了一下草地。

　　比赛进行到二十分钟，AC米兰主场一比零领先尤文图斯。这也是全场唯一的一个进球，尽管尤文图斯中的贾凯里尼、马特里、亚昆塔等人很努力，但是也不能改变比分。

　　最后替补换下沙拉维出场的加纳前卫博阿滕用一记飞铲将亚昆塔放倒，最后亚昆塔是被用担架抬出球场的，然后马上送完了医院。

　　李子涵并不知道最近几年的亚昆塔受到了伤病的困扰，他还以为这只是一个小问题，但是看到亚昆塔被担架抬下去的时候，他突然有种不好的预感……

　　最后比赛结束，依靠神勇发挥的沙拉维的一粒宝贵进球，AC米兰在主场成功的击败而来尤文图斯，拿到了梦寐以求的胜利和三分。

　　这让返回都灵的尤文图斯队员很不爽，因为他们是替补和轮换阵容出战的，而AC米兰也是用的轮换和替补，因为在前一天他们的主力刚刚打了欧冠比赛。而死对头的AC米兰用替补击败了尤文图斯的替补，这不是给了媒体们说“尤文图斯替补不如AC米兰的替补”的机会嘛……

　　丫的……替补怎么了？替补也是有人权的。


第一百零五章 同城德比——伤心的红色公牛

　　尤文图斯与AC米兰的比赛结束后，李子涵打了一个电话给亚昆塔，询问他的伤势。

　　因为亚昆塔是李子涵进入尤文图斯一线队后，最早对他伸出“友谊之手”的队友之一。而且在不论在场上还是场下的生活中，这位意甲老大哥都交给了李子涵很多经验。

　　所以对于亚昆塔，李子涵还是相当感激的。李子涵是个孤儿，他没有家人。同时他的家人又很多，其中亚昆塔就是他“哥哥”中的一员。

　　李子涵收到一个坏消息，亚昆塔在电话那头告诉他。自己的伤势是韧带撕裂，加上一些老伤势的复发。初步估计可能这个赛季得报销了，李子涵呆立当场。这新赛季几乎还是起步阶段，连冬歇期都没到，亚昆塔就要因伤提前结束这个赛季了。

　　而电话那头的亚昆塔语气之中并没有多少沮丧和不甘，相反他显得很平静，平静的像麻木了一样。

　　“别为我担心，李。我的伤势我明白的，而且这又是第一次了。最近几年我的伤病老是复发，我思考我是不是应该休息了。”亚昆塔在电话那头平静的说道，就好似在说“嘿，我们是应该找个时间聚一聚了”之类的。

　　李子涵不笨，他当然知道亚昆塔口中的“休息”是什么意思：“嘿，文森佐你说什么呢，你这就想退役了？你想当逃兵吗？这一点都不像你，我们认识的野狼也不是一个这么容易就认输的人，我们眼中的野狼亚昆塔是一个临死也要撕下敌人一块大腿肉的家伙。”

　　“李，我已经三十三岁了，作为一个前锋来说这个年纪退役并不丢人。事实上在三十岁的时候我就考虑过退役的问题，二十八岁加盟尤文图斯以来，我就不断受伤、住院、接受手术、然后修养、最后付出一直这么循环着……来到尤文图斯这几年我上场的机会并不多，我知道外界现在都不叫我玻璃人了，所有人都认为我已经是一堆玻璃渣了。但是那个时候我并不甘心，我在职业生涯最辉煌的年龄加盟豪门，还没来得及踢出自己的天空就想着退役了。所有我坚持了下来，这一坚持就又是三年过去了。”亚昆塔叹了一口气。

　　李子涵无言以对，他还真忘记了亚昆塔已经三十三岁了。因为生活中的亚昆塔一直是个乐观积极的人，即使在他收到伤病不断侵袭的这几年，他也依然乐观。但是李子涵现在才知道，这不是乐观，而是对于久而久之习惯的“麻木”或者“无所谓”。

　　确实，对于一个不断受伤已经三十三岁的前锋，你还能要求更多吗？

　　电话那头久久没有听见李子涵的回音，亚昆塔接着说：“李，别担心。一个球员总会面临这一天的，只是迟早的问题。弗格森知道吧，他的儿子二十三就因为伤病退役了。比起他们来说，我是幸运的了。”

　　李子涵感觉眼睛有点湿润，他一直是个容易感动和接受别人的人，多愁善感的他经常流泪。有人说，多愁善感的人不是女人就是诗人。所以李子涵也经常怀疑是不是上帝弄错了他的性别，本来他应该是女人的……

　　“现在先别说这些，等你伤好了我还想和你一起出场打比赛呢。”李子涵嗓子沙哑的说道。

　　感受到李子涵的心情，亚昆塔大大咧咧道：“喂喂，你不是哭了吧？你是不是男人啊，要不是在更衣室看过你的裸体，我还真以为你是个娘们呢。对了，听说中国人都是保守的，看完了别人的身体就必须要负责娶对方……额……那个李，我很爱我老婆的，所以你别指望我对你负责了。你找比达尔吧，那小子偷看过你洗澡。”

　　“你个魂淡，去死吧！！”李子涵对着电话大吼道，然后气冲冲的挂断了电话。

　　刚刚还愤怒的李子涵把电话挂了，瞬间就笑了。这个文森佐……

　　而电话那头，躺在米兰医院病床上的亚昆塔看着挂断的电话，苦笑着摇了摇头。这个李……

　　第二天，去客场作战的全体尤文图斯球员和教练组坐着飞机就回来了，虽然米兰离都灵不远，做汽车都花不了多少时间。但是考虑到球员们做几个小时的长途汽车身体太疲劳了，所以俱乐部还是决定让他们坐飞机飞回都灵。当然，受伤了的亚昆塔被留在了米兰医院。因为米兰那边的医疗条件设施和专家技术都远非都灵这个工业化城市相比，所以亚昆塔留在了米兰接受进一步的治疗。

　　十二月一号，意甲联赛十五轮的比赛继续打响。尤文图斯再次迎来德比大战，主场对战同城死敌都灵队。

　　成立于一八九零年的都灵足球俱乐部是意大利最古老的一只球队，也是曾经意大利足坛的骄傲。“红色公牛”当年横扫欧洲，实现了意大利顶级联赛的五连冠，开启了意大利继“热那亚时代”和“普罗维尔切利时代”的“都灵时代”。疯狂的时候，意大利国家队主力十一人中，其中九人是都灵俱乐部的球员。二十三中有十五人是“红色公牛”的牛仔。

　　而都灵几乎也是那个年代，在意大利乃至整个欧洲进球最多，失球最少的球队。他们的球员长期霸占这意甲最佳射手和最佳球员的王座。

　　然后或许就是因为他优秀，他们遭到了上帝的嫉妒。一九四九年五月四日，当都灵队在葡萄牙打完与本菲卡队的拉丁杯比赛回国时，飞机撞上了机场附近的苏佩加山，发生了震惊世界足坛的“苏佩加空难”。

　　这场空难使都灵队全军覆没，此后一直没能恢复元气，更重要的是意大利也损失了足球精英，效力于都灵的国家队主力球员9人皆不幸遇难，1950年世界杯上早早就被淘汰。此后，意大利队和都灵队进入了“黑暗的时代”。

　　一直到今天，尽管意大利国家队已经恢复过元气了，甚至连世界杯都拿过几个了。但是都灵队却一直没有恢复过来，当年那个横扫欧洲的“红色公牛”如今却落魄到了意甲中下游甚至是降级区的球队了。

　　所以如今说到同城德比，最没有看头之一的比赛就当属尤文图斯和都灵队之间的“都灵德比”了。

　　而最让尤文图斯郁闷的是，每个赛季一到和都灵队的同城德比赛，本来是一场主场一场客场的，但是只要面对的是都灵，他们就会面临两场比赛都是客场的尴尬地步。不论是在德尔·阿尔皮球场还是尤文图斯的尤文图斯竞技馆，都一样，虽然尤文图斯在新球场没有造成之前也是和都灵使用的德尔·阿尔皮球场——

　　尤文图斯面临着很多豪门一样的尴尬，在本市中，成绩很差的同城死敌对手拥有压倒性的球迷数量。而在全国、全欧洲乃至全世界，他们这些豪门的球迷数量却是最多的。所以，每到同城德比，自己的主场也会变为客场……

　　当然郁闷归郁闷，但是好歹这么多年来已经习惯了，而且目前因为对手逐渐的日薄西山，自己的成绩也更上一层楼，在本市的球迷数量也比以前好多了。

　　考虑到对手的实力和后面的赛场，孔蒂完全把这场外人眼中“很重要”、“很火爆”的德比大战，当做了和五天后客场挑战顿涅茨克矿工队的赛前热身了。

　　尽管首发还是用的主力，但是他在赛前给球队布置的战术和任务却是下场比赛才会用到了，所以……都灵队被猥琐大叔拿来当磨刀石了。

　　可怜的“红色公牛”……

　　在上半场尤文图斯就先下一城，比达尔的一脚四十码开外的世界波被对方用身体挡出，机警的乔文科出现在了皮球回落禁区的第一点，然后补射破门得分。

　　尽管尤文图斯竞技馆的看台上坐着三万多的都灵球迷，他们用声嘶力竭的助威声为都灵队加油，也用漫天的嘘声给尤文图斯队制造压力，在别人的主场各种嚣张。但是也没能挽回他们失败的结局。

　　下半场一开始，孔蒂就用完了三个换人名额。虽然比赛还是一比零，但看得出来，他对自己的球队很有信心。

　　博格巴对位换下老将皮尔洛，马罗内换下比达尔，李子涵换下武齐尼奇。

　　全是对位换人，看来“猥琐大叔”还真是把这场比赛当热身赛打了。要是像热身赛一样，换人名额还没有限制的话，他一定毫不犹豫的会把首发十一人全换个遍……

　　下半场，第五十六分钟，博格巴前插接边线的利稀施泰纳的传中球远射破门，比分改写为二比零。十二分钟后，李子涵接马尔基西奥的突破传球冷射破门，最后比分定格在三比零。

　　之前火爆的都灵球迷这个时候鸦雀无声，虽然他们也知道自己的球队实力和死敌相差甚远，但是看见三比零的比分还是很难受。伤心的都灵球迷并没有像极端球迷那样做出一些蠢事，在都灵队的球员离场的时候，他们纷纷站起来给自己的队员鼓掌致谢。

　　他们看见了球员们在球场上努力拼搏的汗水和输球的不甘，这不能怪他们。虽然不愿意承认，但是事实就是，尤文图斯已经不是和都灵是一个级别的球队了。


第一百零六章 最终谁人晋级？

　　十二月五日，欧冠小组赛最后一轮的比赛打响，这个时候很多小组的两个出线球队已经出来了。比如A组的巴黎圣日耳曼和波尔图，B组的阿森纳和沙尔克零四，C组的马拉加和AC米兰。

　　D组的情况有点复杂，因为这是一个传说的“死亡小组”，里面有“西超”双雄之一的皇家马德里；英超新贵富的流油的曼切斯特城队；从即将破产到二年三冠的德甲劲旅多特蒙德；以及落魄的贵族，曾经欧冠三连冠的荷兰豪门阿贾克斯。

　　赛前这个小组里面各位“砖家”纷纷表示虽然很难打，但是出线的应该是皇马和曼城，然后多特蒙德去打联盟杯，阿贾克斯垫底。毕竟就双方的阵容实力比较，毫无疑问“银河战舰”和用英镑砸出来的拥有阿奎罗、哲科、大卫·席尔瓦等曼城两队在实力上占据压倒性的优势。而多特蒙德这几年的成绩虽然不错，但毕竟他们的阵容里面大多数是经验不多的年轻人，而阿贾克斯早就没有当年的“欧洲一霸”的影子了，如今的他们依旧是荷甲联赛冠军的热门之一，但是在欧冠上么……总是那么坑爹。

　　这个小组复杂的不是在战斗胶着的积分上面，事实上D组如今出线的两个球队已经出来。分别是以十一分暂列榜首的多特蒙德和第二名的皇家马德里，这一结果再次亮瞎了众多专家们的狗眼。

　　不被看好的多特蒙德一摧拉枯朽之势五轮欧冠不败，豪取十一分。而被看好的曼城五轮战罢才拿到了三分……其中三分都是三场平均的一分累积的，也就是说……他们五轮小组赛一场未胜……

　　李子涵恶意猜测这个时候曼城主教练意大利人曼奇尼一定姓“亚历山大”了吧。

　　而E组，也就是尤文图斯所在的小组如今还没有分出高低，当然顿涅茨克矿工队目前是铁定出线了。剩下一个名额就要看今夜尤文图斯能不能战平或者取胜顿涅茨克矿工了，至于切尔西……没有人会怀疑在如此关键的时候，切尔西会在自己的主场输给北西兰这种球队。

　　F组的“德甲巨人”拜仁慕尼黑和西甲的“蝙蝠侠”瓦伦西亚以及出线；G组的“西超双雄”之一的巴塞罗那和苏格兰超级联赛拿联赛冠军拿到腻味的凯尔特人出线；H组的曼联和土耳其豪门加拉萨塔雷出线，他们也是几乎最轻松的小组，因为面对布拉加和克卢日这两只鱼腩，他们俩要是不出现就真的活见鬼了，尤其是加拉萨塔雷阵容之中还有“魔兽”德罗巴这位大将。

　　所以到目前为止，唯一一个还没有确定出线的就是E组，这个小组里面尤文图斯目前积九分暂时位列第二，而后面的切尔西以两分之差排在第三位。要是今晚，尤文图斯客场输给了顿涅茨克矿工，而切尔西赢了北西兰，那么切尔西就会以一分之差挤掉尤文图斯取得出线权。而要尤文图斯平了，切尔西赢了，那么双方同积十分，按照欧冠规则比较双方的胜负关系，而尤文图斯两场面对切尔西的比赛是一平一胜力压切尔西出线。当然，要是尤文图斯在客场赢了，那么切尔西就是打个十比零也没有用了。

　　所以今晚这个时候，很多切尔西球迷选择了在酒吧里观看尤文图斯客场对阵顿涅茨克矿工队的比赛，而没有收看切尔西对阵北西兰的比赛——这有什么好看的？我们铁定赢，现在我们只关心尤文图斯输不输球。

　　而让蓝军拥趸欣慰的是，那个长相很“柔美”，进球却一定都不“柔”的家伙这场比赛被禁赛不能出场……

　　而不能出场李子涵选择了在宿舍和美女苏珊一起看尤文图斯的球赛，虽然美女就在边上，但是李子涵一点儿也没感受到惬意。因为他想起来貌似“Mr.Football”系统给他一个赛季任务，其中有一个就要求自己所在的尤文图斯这个赛季必须打进欧冠四强。不然就扣掉十点能力值，李子涵经历过一次被扣光还变成负数的能力值，那个时候他吓出了一身冷汗，还以为马上就要和这个他当初很讨厌然而却不想离开的世界说拜拜了呢……

　　所以现在对于系统的任务他都相当看重，他可不想再一次体验那种心跳就要停止了的感觉。而要完成这个任务，首先得小组出线晋级第一轮淘汰赛，不然小组都没有出线你还到个毛的四强啊！！

　　而他现在的注意力全部放在了尤文图斯的比赛上，毕竟这关乎他的小命。

　　不过这倒是让身边的苏珊很不高兴，暗骂这个不懂风情的呆子——好不容易休息了，打电话过来居然就是叫人家陪他在宿舍里看球赛！！

　　而当上半场结束的时候，尤文图斯和顿涅茨克矿工的比分还是零比零，场面而言全主力的尤文图斯明显占据上风。而用替补和年轻球员上场的顿涅茨克矿工队也不弱，虽然半场没有几脚射门，但是那像龟壳一样的防守倒是让尤文图斯的球员差点骂娘。

　　你妹的，反正你们已经取得了小组第一的出线权，现在又是替补出场，明显放弃了这场比赛，为什么还守的那么死？难不成你们和切尔西是亲戚？有种出来，我们对攻啊！！

　　切尔西的比赛也已经进入了中场休息，坐镇斯坦福桥的切尔西在上半场就干了北西兰一个三比零，他们的比赛几乎已经提前结束了。剩下的重点全在尤文图斯这边了，切尔西的拥趸这会儿在斯坦福桥球场的看台上，开始为顿涅茨克矿工队加起油来了。——他们全然忘记了人家在主场二比一战胜切尔西的时候他们可是将顿涅茨克矿工上下骂了个遍，然后在斯坦福桥屡屡扳平比分最后让切尔西三比二艰难取胜时他们冲着人家的嘘声和怒吼……

　　而李子涵这个时候趁着转播电视台放广告的时候站起来，在客厅团团转，典型的一副坐立不安的样子。他明白，虽然切尔西即使十比零赢了而尤文图斯将零比零保持到终场，最终晋级的还是尤文图斯……但是他虚啊，心虚啊！！

　　你说……要是主场作战的顿涅茨克矿工万一……走了狗屎运……进球了，最后他们赢了……那多坑爹啊！

　　那李子涵为此得让系统扣掉十点的能力值……尼玛，他现在只有五点了啊，要是被扣了又要到负数的时候了——还真他么的是“一扣”回到解放前啊！！

　　苏珊撇了撇嘴，看着李子涵一副坐立不安的样子不屑嘟囔道：“不就是一场比赛嘛，至于嘛你。”

　　李子涵没有和他计较，只是小声的念叨：“你不懂……你不懂……这玩意儿输了可是要命的。”

　　下半场尤文图斯展开了激烈攻势，面对着对方的球门一阵的狂轰乱炸。看见皮尔洛和武齐尼奇浪费了几次机会，李子涵没有说什么，只是牢牢的抓住饮料瓶。

　　而当看见博格巴换下皮尔洛上场，七分钟就浪费了三次机会，他的三脚远射两脚打了飞机以后李子涵就骂娘了。

　　“草，你个黑大个你他么的会不会啊，这球都能打飞？你自己怎么不飞出去？”

　　“我勒个去……你还打飞？你他么的好意思嘛！！真他么的想要把你换下去，老子上来踢！”

　　“你妹啊，这球虽然没有打飞，但是你好歹角度刁钻一点啊，力道大点啊！！！你平时吃老子两倍饭量的力量去哪里了？你妹就是一饭桶啊！！”

　　面对皮尔洛这样的恩师和武齐尼奇这样的老大哥，李子涵不好意思大骂，但是面对博格巴这个损友——李子涵就毫不客气的大骂。

　　而这个时候切尔西那边已经六比零了，李子涵纳闷的想好，难不成切尔西还真想打个十比零？

　　不过这个可能性不大了，因为比赛已经进行到第八十分钟了……

　　终于第八十五分钟，尤文图斯寻得了机会。

　　马尔基西奥中路带球一路狂奔搅得对方的中场防守一阵的鸡飞狗跳，然后果断的拨球给中路已经插到禁区前沿的比达尔。比达尔接球后做了一个远射的假动作，对方的中后卫过来堵住皮球飞向球门的路线。而比达尔这个时候却将皮球回扣到了身后，他后面跟上来的博格巴也抬脚作势要远射。

　　对方的防守球员立马做出反应，他们可是知道这个黑大个的远射力道有多大……之前的五脚远射已经证明了这个黑大个是一个远射能手。

　　看见对方上当后，博格巴没有像之前那样毫不犹豫的直接重炮轰门，而是一脚滚地球直塞前面已经找到空挡进入禁区的武齐尼奇。

　　武齐尼奇在禁区内，无人干扰的情况下接到了皮球，这个时候对方的后卫都被比达尔和博格巴的两脚远射假动作给忽悠了，没有注意到他。

　　接球后的武齐尼奇甚至还有时间做了一下调整，然后才射门。

　　皮球飞入球网，打起了一个浪花……

　　“球进了！！！！！经过八十五分钟的大战，尤文图斯在客场一比零领先。在尤文图斯没有超级李的情况下，他们依旧有惊无险的取得了一场小胜。”

　　“虽然比赛还没有结束，但是结果已经显而易见了。尤文图斯不可能在最后五分钟的时间连丢两球葬送这场比赛，所以——E组第二个出现名额诞生了，那就是豪门，来自意大利的——尤文图斯！！”


第一百零七章 咦，怪大叔，照片上这人和你长的好像

　　尤文图斯客场战胜了顿涅茨克矿工队，拿到了宝贵的三分进而踩着切尔西的尸体晋级第一轮淘汰赛。目前所有八个小组一共十六支晋级第一轮淘汰赛也就是八分之一决赛的球队全部产生了，而每个小组的第三名将会去启程去打另外一个欧洲俱乐部之间的超级赛事——欧罗巴联赛杯。

　　切尔西就是其中之一，虽然欧联杯是欧洲第二大俱乐部赛事，但是论起其中的奖金、收益和声望，欧联杯和冠军杯可是一个地上一个天上。

　　而球队有希望冲击四强，完成“系统”任务，李子涵的心情也格外的好。

　　就在球队坐着飞机飞回都灵的时候，李子涵打算趁着这个时间没有训练和比赛去俱乐部的荣誉室看看。说起来惭愧，到尤文图斯都已经三个多月了，但是李子涵自己还从来没有去过位于尤文图斯竞技馆球场里面的球队荣誉室看过。

　　所以今天他哼着小曲，前往尤文图斯竞技馆的荣誉室。在门卫保安大哥递上的球衣上签上名，李子涵大步踏入荣誉室。刚刚进门他才想起来，刚刚那个保安大哥递给她签名的是尤文图斯六号球衣——那是黑大个博格巴的球衣号码……

　　进入荣誉室大门，从外往里走，分别能看见一八九七年尤文图斯由一群年轻人开始建立，然后第二年尤文图斯第一次参加职业比赛，值得一提的是尤文图斯参与的第一场职业正式赛的对手就是同城死敌都灵队。

　　一九零五年尤文图斯获得了历史上第一个冠军，那个时候还没有正式的意大利足球联赛，还是赛会制的比赛。第二年，尤文图斯诞生了历史上第一位意大利国脚，尤文图斯的门将Giacone。一九二三年到一九二九年，俱乐部第一位主教练和第二冠军。

　　而一九三零年到一九三五年，这是属于尤文图斯的五年。这五年尤文图斯取得了辉煌的五连冠，这五年，意大利足球被称为“尤文图斯年代”。

　　李子涵依次往里面走去，看着墙上一幅幅珍贵的历史黑白照片和照片前面玻璃柜里面放着的奖杯和奖牌，就像跟随着尤文图斯这家百年豪门一点一点朝着历史的轨迹往前推进。

　　一九八二年到一九八六年，辉煌的尤文图斯迎来了历史最伟大的球员——普拉蒂尼。当然还有伴随着幸福而来的还有悲痛。1982年获得世界杯冠军的那届意大利队被称为尤文图斯的意大利队，因为11名主力中，有6名来自于我们尤文图斯。在1982年，尤文图斯俱乐部购入了法国中场普拉蒂尼，法国人一到尤文图斯就为球队就带来了巨大的荣誉。斑马军团闯入了欧洲冠军杯最后的决赛，在雅典的决赛中，我们输给了汉堡，屈居第二，而在联赛中，我们也获得了第二名，不过我们尤文图斯还是在当年拿到了意大利杯与世俱杯的冠军。1983年，41岁的佐夫退役，但是这却没有影响我们尤文图斯的战斗力，当年尤文图斯获得了优胜者杯的冠军，决赛中以2:1的比分战胜了波尔图，在联赛中，我们也获得了最后的胜利。

　　1984-85赛季，我们虽然在联赛中将冠军拱手让给了维罗纳，但是在欧洲冠军杯上，他们却笑到了最后，凭借着普拉蒂尼的点球，尤文图斯以1:0的比分战胜了英国的劲旅利物浦，但是赢得冠军的喜悦并不是当天晚上最主要的感情，这场在比利时布鲁塞尔海瑟尔球场举行的比赛，因为球迷的情绪过于激动，而导致两支球队的球迷大打出手，最后致使看台倒塌，最后有39名尤文图斯的球迷身亡，同时还有300多名球迷受伤，这就是著名的海瑟尔惨案。1985-1986赛季，尤文图斯再次获得了联赛的冠军。

　　一路往前，李子涵看见尤文图斯主教练的“特拉帕多尼时代”、“银狐里皮时代”、“安切洛蒂”时代、“卡佩罗时代”当然还有带给整个俱乐部最为深痛伤疤的“电话门事件”。在那个时候，尤文图斯被罚下乙级联赛，并且整个联赛开始他们将以负九分的积分开始征战意乙联赛。那个时候，很多球员离开了尤文图斯，留下的只有布冯、卡莫拉内西、内德维德、皮耶罗、特雷泽盖。

　　当所有人都以为斑马军团从此将身陷低级联赛苦苦挣扎的时候，他们那和赛季豪取八十五分（加上赛季开始扣掉的九分一共应该算九十分）拿下意大利乙级联赛的冠军以君临天下之势在第二年就回到意甲联赛。

　　接着李子涵看见了属于他的猥琐大叔的时代，当然还不算是“时代”，但是如果孔蒂一直保持这个成绩下去，早晚尤文图斯的荣誉室里会将孔蒂执教的这几年称呼为“孔蒂时代”。

　　去年，也就是二零一一年，孔蒂执教的第一个赛季就拿下了联赛冠军，他带了武齐尼奇目前尤文图斯的当家前锋、组织核心皮尔洛、还有现在的中场绝对核心比达尔、以及主力边后卫利稀施泰纳等人。而目前，以这些人为班子的尤文图斯正在朝着卫冕联赛冠军而冲刺。

　　“作为意大利乃至欧洲最顶尖的俱乐部也是豪门之一的尤文图斯俱乐部，目前一共举得了三十次的联赛冠军，当然都是当时意大利最顶级的职业联赛，也就是现在的意甲。还有九次意大利杯、四次意大利超级杯、两次欧洲冠军杯、三次欧洲联盟杯、两次的欧洲超级杯和丰田杯以及一次现在想拿都拿不到的优胜者杯。”就在李子涵感叹这荣誉室里居然有如此多奖杯的时候，他的身后突然冒出一个声音。

　　吓了一跳的李子涵转过头去就看见了一个打着耳钉的中年大叔：“是你啊怪大叔，吓我一跳。”

　　说话的这人，正是当初在李子涵宿舍里面毫不客气叫他端茶上来的怪大叔。

　　怪大叔嘴角一抽搐，心里开始质疑眼前这小屁孩儿的智商了。

　　“怎么样？冠军多吧？看完有什么想法，说来听听。”怪大叔微微一笑。

　　“想法？”李子涵挠了挠后脑勺，双颊又开始泛起红色——面对陌生人，李子涵总是有点不好意思。

　　至于到底是不好意思，还是自卑……他就不知道了。

　　“想法嘛……当然是冠军好多咯，看起来貌似很厉害的样子。咦，怪大叔你怎么对尤文图斯俱乐部这么熟悉？连什么冠军拿了多少次都记得这么清楚？”李子涵心想，难不成怪大叔是尤文图斯球队的死忠和狂热球迷？

　　怪大叔再次嘴角抽搐了一下，也不知道是气的还是郁闷的。

　　“对了，怪大叔你长的好面熟啊？好像在哪里见过……当然不是指宿舍里那次，到底是在哪里见过呢？”李子涵面露疑色。

　　怪大叔翻了翻白眼，心说这熊孩子真没得救了。

　　他指了指李子涵身后旁边的一个墙面，李子涵疑惑转过头去。

　　“1967年2月18日，亚平宁高原北部的卡尔多戈诺小镇诞生了现代足球史上的一位‘传奇’，这个‘传奇’的男孩一九九零年来到了尤文图斯，帮我们拿下了一个联赛冠军，一个意大利杯冠军，一个欧洲联盟杯冠军。他的‘传奇’之路并不能用冠军奖杯来形容，一九九三年这个男孩因此获得了欧洲金球奖，一九九五年男孩长成了男人，他离开了我们，去继续追寻他的梦想。尽管他已离开，但是尤文图斯俱乐部和球迷们对他的爱永远不变。”

　　——这是怪大叔手指的墙面上的一段话。

　　这段话的右边是一幅巨大的照片，照片中一个身穿尤文图斯十号球衣的男人在球场上尽情的奔跑。

　　巨大照片的右边是很多小照片，上面显示出这个尤文图斯十号男人的过人、突破、进球、狂奔的身影。

　　李子涵看了看这些照片，然后转过头来看了看眼前的怪大叔。接着又转过头去看了看照片，然后又转过头来看了看怪大叔——最后转过去看了看照片。

　　怪大叔终于忍无可忍的吼道：“你就没有什么想说的吗？”

　　然后李子涵就说了他想说的——

　　“咦，怪大叔，照片上这人和你长的好像啊，是你儿子？哦……原来你儿子也是尤文图斯的球员啊，怪不得呢，你对尤文图斯球队这么了解。”

　　李子涵没有看见怪大叔额头上已经开始冒起的青筋，他自言自语的嘀咕：“按照片墙上这话的意思，他应该儿子比较出名啊，为什么我没有见过呢？俱乐部一线队三十一名队友我都见过啊，怎么对他儿子没有印象呢？”

　　李子涵皱着眉头，认真的苦思、仔细的回忆……


第一百零八章 “王子”罗伯托·巴乔

　　“魂淡……你就没有看见上面写的是一九九零年？现在是多少年了？？”怪大叔吼道。

　　李子涵再次对比了怪大叔和照片，然后恍然大悟：“噢，原来这是大叔你呀。我说怎么这么眼熟呢。”

　　怪大叔现在已经开始怀疑眼前这小家伙的智商了，不是说中国人都很聪明的吗？怎么这货笨的无可救药了……

　　李子涵咦了一声，然后走进一点，看见了巨幅照片下面有一排字。他把脑袋凑过去一看，上面写着“Roberto Baggio”

　　“萝卜……什么……什么……”李子涵试着把他翻译成中文：“咦，罗伯托·巴乔？”

　　然后他大惊，转过头看着眼前的怪大叔：“巴巴巴巴巴……”

　　怪大叔微笑的伸出手去：“罗伯托·巴乔，很高兴认识你。”

　　李子涵机械式的伸出手去和巴乔握手：“很……很高兴认识你，我是李李李……”

　　没等李子涵的结巴说完，巴乔抢先道：“李子涵，我知道。”

　　李子涵心里很激动，这可是巴乔啊，巴乔啊！！！虽然李子涵其实并不怎么了解巴乔，因为巴乔出名的时候李子涵还没有出生，巴乔名动世界的时候李子涵还在吃奶……

　　但是，在意大利球迷们谈论最多的还是巴乔，人们谈他在俱乐部的辉煌，回忆他的精彩进球，缅怀他在绿茵上奔跑的身影……还有那令人伤心的心碎的世界杯上那一脚踢飞了的点球，忧郁的眼神，和那悲伤无助略显寂寞萧索的背影……

　　那个时候，全世界球迷都为他心醉，为他流泪。不管是意大利球迷还是其他国家的球迷。用中国一句话来形容巴乔，那就是“一代天骄”！

　　“我看过你踢球，你踢的很棒。当然，你还需要改进身体上的对抗和门前对于皮球的预判。”巴乔还是那样，丝毫不客气。

　　李子涵心里不由得感叹，倒地是大牛级的人物，看几场球就知道自己的问题所在了。李子涵没有怀疑巴乔的话，因为在“系统”里面，他的【强壮】虽然有十八属于优异，但是【灵活】只有中规中矩的十五，【平衡】只有坑爹的十三点。这些数据就注定了李子涵要是被对方经常用身体侵犯那么他就会容易丢球或者倒地。而他的【预判】也只有可怜的十三点，对于一个前锋而言，这明显是不够用的。

　　“我知道亚洲人在身体对抗上面根本没有多大的优势，和欧洲、南美的球员比起来差的很多，就更别提非洲球员了。其实我觉得你可以走灵活路线，不一定要和对方进行身体接触。你的速度、爆发、反应都很快，你可以在对方身体接触之前就用灵活的身法甩开对方。”

　　巴乔直接在荣誉室里面站着给李子涵上课了，而李子涵也认真的听着对方提出的意见和看法。他可不是那种有点破成绩就不知道“天王老子”是谁的人，相反，因为从小人生经历的缘故，他反而更加主动或者说殷勤的去学习别人的优点和特产。

　　这也是他一个孤儿在这个社会上生存下来的原因之一，在离开孤儿院那段时间，他学习着身边每一个人身上值得学习的地方，这让能让他更好的活下来。

　　毕竟李妈照顾那么多比他小多了的孤儿的精力和金钱都不够，所以他十五岁后就开始了自己挣钱生活……至于国家给孤儿院的补助和福利机构给予的帮助……看看这个冬天，微博上曝出来多少饿死的、冷死的、没有管死了的孤儿你就明白了。

　　“就像我的朋友法比奥·卡纳瓦罗，在全意大利和全欧洲都在盛行身体接触式后卫的时候，身材并不高大，体格并不强壮的他选择另外一条路。‘卡位’防守，用他的反应、预判在对方传球前卡主对方的传球路线，带球的时候卡主对方的必经之路。用出色的技术来弥补身体上的不足……”

　　李子涵和巴乔面对面站着说了好久，巴乔也时不时的做出手脚动作来解释自己的意思。好在李子涵的意大利已经达到七十分的地步了，不然巴乔说的什么他还真有点丈二尺和尚摸不着头脑。

　　倒是这一幕被一名前来观看俱乐部荣誉室的球迷游客用手机拍了下来，然后第二天这张图片就上了各大意大利体育报的报纸，甚至很多欧洲著名足球报也报道了。

　　即使巴乔已经退役多年，但是他的影响力依旧在。

　　媒体们的大意总结而言是：“意大利传奇射手对旧主天才前锋另眼相看，双方交谈甚欢。”、“‘神童’李向传奇射手巴乔取经！”、“巴乔教你踢足球！”、“大爆料，超级李其实是巴乔弟子，退役后的巴乔钦点接班人！”

　　李子涵没有理那些媒体，他可知道这些媒体们可是一向是吃饱撑的，每天不写点什么就没有奶粉钱和尿布钱了。虽然不怎么喜欢他们，但还是理解的，混口饭吃，大家都不容易不是嘛……当然，至于某个无良的桑切斯先生，李子涵对这种货色就另当别论了。

　　确定了小组出线名额后，尤文图斯全队上下莫名的松了一口气。要知道这个压力从小组赛的三连平就一直在他们身上，直到现在终于摆脱了。而孔蒂当初答应大家的一旦小组出线就取消高强度的训练也实现了他的诺言，当然，害怕全队把气泻光了孔蒂最后还是表示。

　　“我们的目标可不是没有出息的小组出线而已，要知道我们是尤文图斯，我们是老妇人。我们为什么被称为老妇人？那就是我们的成绩稳定、财政收支平衡。什么叫成绩稳定？以我们的实力和成绩，这个赛季的联赛卫冕必须拿下，这个是早就说了的。欧冠中嘛……我也知道我们的阵容多线作战还是有所不足，所以冠军什么的能拿就拿，不能拿最起码半决赛你们得打进去吧？”

　　“要是在赛季最后半程给我拖后腿……嘿嘿……”孔蒂阴笑了几声，后面的话没有说出来。

　　但是所有队员都明白他的意思，如果不能达到头儿的要求，那么高强度的训练还是简单的。要是被放到预备队就坑了……不要怀疑这点，孔蒂又不是没有这么干过。

　　十二月九号，意甲第十六轮，尤文图斯客场对战中游球队巴勒莫。下午四点比赛开始，刚刚在周中打过欧冠比赛的尤文图斯全替补上场，李子涵再次首发。在六十分的时候，李子涵打进一球，为他助攻的是锋线搭档法比奥·夸利亚雷拉。三分钟后他被换下场，最后双方都没有取得进球，尤文图斯在客场一球小胜巴勒莫，带走了三分。

　　欧冠小组赛打完后欧战就暂时告一段落了，等下一次的欧战打响得等到明年二月了。但是即使这样尤文图斯也没有感到赛程的轻松，因为他们的意大利杯征途开始了。

　　作为意大利杯种子队的尤文图斯不用参加前面的资格赛和前面几轮的比赛，他们直接从第三轮开始。也就是说，只要他们打完了他们自己本赛季的意大利杯第一场合第二场比赛，他们就进入半决赛了……

　　十二月十三日，尤文图斯的第一场意大利杯对手是小岛球队卡利亚里，而尤文图斯坐镇主场。

　　意大利杯在豪门球队的眼中就完全是个鸡肋，奖金少的可怜，还要投入本来就不多的兵力去打，要是再杯赛里面球员受伤了，就直接会影响球队在联赛里面和欧战里面的成绩。和联赛、欧冠的奖金、荣誉比起来，意大利杯简直就不值一晒。不止是意大利杯，所以国家的杯赛都在这样，比如西班牙国王杯、德国杯、以及英格兰足总杯……

　　当然，对于中游和中下游球队来说，杯赛就是一个“美丽的花姑娘”。除开对于他们而言有一笔不错的奖金以外，更重要的是杯赛的冠军直接有一个下赛季参加欧洲第二大俱乐部赛事——欧联杯正赛的资格。

　　对于在联赛中拿不到一个好排名，参加欧战资格的中下游球队来说，这简直就像穿着薄纱半透明装的美女一样，无限诱惑着他们的蠢蠢欲动的心。

　　所以历来国内杯赛就是冷门的温床，小球队的天堂。

　　而孔蒂肯定不会因为一个没有拿到手的意大利杯去耗费球队的实力，本来前段时间球员就很累了。而且西蒙尼·佩佩和亚昆塔相继受伤，孔蒂巴不得早点在意大利杯中被淘汰，专心打联赛和欧战。

　　所以主场面对卡利亚里，孔蒂没有上哪怕一名的主力。连替补和轮换都上的少，大多数都是青年队和预备队的球员。而一线队只有李子涵、博格巴、乔文科这些年轻球员入选了比赛首发名单。值得一提的是，很久没有比赛可打的阿内尔卡坐上了替补席，要知道平时联赛特别是欧冠中，他可是几乎没有替补席可坐的。

　　最后经过九十分钟的比赛，配合不默契拥有青年队、预备队、一线队年轻球员的尤文图斯在主场一比零淘汰了主力作战的卡利亚里，在孔蒂意料之外的挺进了下一轮。

　　而唯一的进球本来是李子涵的助攻，但是这货只有十四点【传球】的短板暴露了出来。他的传球没能让搭档乔文科接到，反倒是激灵的博格巴插上来拿到了李子涵传给乔文科的球，然后博格巴帮李子涵将皮球送到了乔文科脚下，郁闷的“乔大帝”直接一蹴而就。

　　就这么，卡利亚里哭丧着脸回到岛上去了……


第一百零九章 偏见

　　让孔蒂松一口气的是这轮意大利杯的比赛打完后，下一轮的杯赛要等到一月中旬了。而比赛对手也出来，是红黑军团的AC米兰。

　　欧冠和意大利杯都还有一到两月才开战，孔蒂现在将所有的心思都放在了联赛里。毕竟他早告诉队员、俱乐部高层以及媒体，这个赛季尤文图斯将要卫冕联赛冠军，要是联赛成绩差的话这不是赤裸裸的打脸嘛。

　　现在在联赛中的形势，国际米兰已经有掉链子的趋势了，最近两轮比赛他们都没有取胜。不过AC米兰和那不勒斯仍然不死心的紧紧咬住不放，由于欧战的紧张形势所以尤文图斯在联赛中并没有取得决定性的领先。

　　十二月十五号下午，意甲进入到第十七轮。这轮尤文图斯的对手是亚特兰大，这个有点无解的对手。他们在本赛季战胜过拉齐奥，战胜过国际米兰，战平过AC米兰。但是也输过给巴勒莫、锡耶纳、佩斯卡拉这种积分榜下游甚至是降级区的球队……

　　看来，李子涵叫他们“牙疼、难打”还是颇有道理的。面对强队他们展现出了让人头疼的战斗力，面对弱队自己却不争气送给人家三分来保级……

　　这场比赛亚特兰大却没有表现出他们“强队杀手”的状态，在尤文图斯竞技馆面对全主力出战的老妇人。他们被打的毫无还手之力，让国际米兰的拥趸们大骂他们是尤文图斯养的狗——亚特兰大在国际米兰的主场梅阿查球场打了对方一个一比三，按照国际惯例，主队在前，客队在后……

　　比赛一开始博格巴用一脚重力轰门，为尤文图斯取得了梦幻开局。接着李子涵中路接球后前突，搅得对方后防线一片混乱，然后送出一记还算过得去的直塞球。武齐尼奇接球打门，二比零。尤文图斯在上半场就把亚特兰大打蒙了，他们完全没有组织起像样的进攻，他们完全是被动防守。

　　稍后的十分钟里尤文图斯的进攻越发的凶猛，亚特兰大收到主教练的信号干脆就死守在后场不上来了。这倒是让尤文图斯很难受，十一人的亚特兰大只有一个前锋在前场游戈，剩下的十人全在后场，甚至禁区里面就挤了五个人连上守门员的话有六个……

　　不过这样的效果也很明显，虽然尤文图斯仍然在进攻，但是一直到上半场结束也没有取得进球。

　　松了一口气的亚特兰大球员进入更衣室的时候被主教练骂了一个狗血淋头，主教练表示在下半场将防守反击进行到底。

　　下半场李子涵被换下去后，替补上场的马特里碌碌无为，没有什么亮点。这让解说员们大呼，虽然马特里是意甲老大哥了，但是和新人李比起来确实差了那么点。李唯一缺的就是没有他那么多的经验。

　　倒是看着中场搭档博格巴进球后，不甘寂寞的比达尔在大禁区线上来了一脚出乎意料的冷射破门得分。

　　最后比分定格在三比零，亚特兰大球员沮丧的走进了更衣室。

　　这场比赛李子涵虽然没有直接进球，但是也有一个助攻。场上表现也很好。

　　很多媒体在第二天报道的时候都不唱衰李子涵了，或许是这个家伙上场赤裸裸的把他们的脸打疼了。他们纷纷表示，李子涵已经开始渐渐成熟了，别看本场比赛没有进球。但是他仍然有不俗的表现，这是成熟和稳定的表现。

　　当然，只有一个人列外。那就是很喜欢黑李子涵的桑切斯，他坚持自己坚定的立场。只要李子涵没有进球，他就表示李子涵是“强弩之末”要露出“原型”了。要是李子涵进了球，他就用数据表明李子涵的个人能力正在逐步下降……

　　时间进入十二月中旬，即将要进入冬季转会期了，现在媒体记者们全都打了鸡血一样的报道各种所谓的“第一手资料”。

　　这个世界似乎，一下子开始热闹了起来。

　　今天有媒体说豪门皇家马德里主教练，穆里尼奥与门神卡西利亚斯不合，欲在冬季转会期出售状态不佳的圣卡西。然后明天有人媒体说皇家马德里俱乐部全队上下支持自己的队友卡西利亚斯，欲将不受待见的葡萄牙人穆里尼奥赶出伯纳乌。

　　接着又有媒体爆出，费尔南多·托雷斯在切尔西过的不如意。老东家马德里竞技想要将这个曾经的金童和队长带回卡尔德隆球场，而“床单军团”的拥趸已经开始庆祝曾经的“卡尔德隆王子”的回归了。

　　然后西班牙媒体表示，托雷斯与切尔西还有合同，以马竞目前的财政状态只能卖球员回笼资金来购回托雷斯。而马竞如今的当家中锋，也是西甲最佳中锋之一的“老虎”法尔考变成了香饽饽。《阿斯报》披露，穆里尼奥想要将这个天赋的哥伦比亚人挖进同城死敌的阵营中。

　　而《世界体育报》则曝出，巴萨目前正在斥巨资，欲购得那不勒斯当家前锋卡瓦尼。用来应对死敌皇马想要收购法尔考，目前一份报价已经正式摆在那不勒斯俱乐部的办公室了。

　　当然，尤文图斯也免不了被媒体“调戏”。《曼切斯特晚报》就报道了一篇弗格森的专访。弗格森爵爷言语之中对于博格巴满是赞扬之意：“是的，保罗是一个有很潜力的年轻球员。他的离开让我很伤心，红魔失去了一个未来的中场核心和队长人选。去年我试着让他留在老特拉福德，可是他一意孤行。”

　　当媒体问及是否将博格巴带回来的问题，爵爷满脸笑容：“我们是不会放弃的，保罗这样又天赋的球员我们志在必得。是的，我知道他和尤文图斯还有合同在身，那又怎么样？我们会给一个丰厚的报价。”

　　当所有人都在以为爵爷又是在吹牛不上税的时候，尤文图斯总经理朱塞佩·马洛塔看着眼前的一封电子邮件为难。

　　这封邮件来自英格兰曼切斯特，爵爷这次没有只说不做，他真报价收购博格巴了，开价是让马洛塔有点难以拒绝的一千五百万英镑……

　　略做一翻思量后，马洛塔还是决定问问主教练孔蒂的看法。虽然孔蒂没有直接的转会大权，但是他的意见还是相当重要的。毕竟俱乐部高层还是很支持这个有着尤文图斯“血统”的主教练。

　　“一千五百万英镑？保罗·博格巴？”孔蒂听清了电话那头马洛塔的意思嗤笑一声：“别说一千五百万，即使是三千万也坚决不卖！！你直接回复曼联，博格巴是我们的非卖品，是真正的非卖品而不是为了涨价说的非卖品。他是我们未来的中场核心和宝贵财富！！”

　　马洛塔还有点犹豫：“可是安东尼奥，那可是一千五百万英镑啊……我收到主席先生的亲自派遣，正在给球队寻找两个前锋。目前已经有着落了，可是你知道我们没有多少钱，确切的说我们俱乐部历来是考虑收支平衡的俱乐部。要买人首先，就要卖人来回笼资金。”

　　“前锋？是的，以前需要，现在不怎么迫切了。我们有米尔科·武齐尼奇他完全可以为我们支撑起雨伞，然后等李和塞巴斯蒂安·乔文科成长起来就好了。而现在法比奥·夸利亚雷拉和马特里以及贾凯里尼是不错的替补很轮换，再说了我们还有一个没怎么出场的阿内尔卡。”孔蒂自信的对马罗塔说道。

　　他却忘了，自己在赛季之初对于前锋问题也是着急上火的……

　　“可是现在我们中场不缺人，我们有比达尔、马尔基西奥、伊斯拉还有客串的贾凯里尼……”

　　孔蒂知道马洛塔是什么人，他是一个很优秀的商业家，但是对于足球竞技他还是差点。知道马洛塔对于那一千五百万心动孔蒂用一句话打消了对方在他自己看来是“如意算盘”的买卖。

　　“你想想朱塞佩，他阿历克斯·弗格森爵士是个什么人？他那么看好且寄于希望的球员只值区区一两千万？要是十几年前的皮尔洛在你手里，你会不会一两千万就卖掉？”

　　果然，听得了孔蒂一番话后，马洛塔眼睛一亮：“我想我明白了，安东尼奥。”

　　孔蒂松了一口气，他还真怕马洛塔这个狡猾的商业为了什么收支平衡和还清欠款卖掉自己的球员。

　　博格巴这件事给孔蒂敲了一个警钟，他急忙再说：“对了，你上次给李签的合同里面有毁约金的条款？这次冬季转会的时候和李重新签一份合同吧，工资给高点。把违约金取消了，争取年限签长点。朱塞佩，李和保罗一样，是我们未来的财富和顶梁柱！！”

　　马洛塔嘴里说着没问题，敷衍着挂掉了电话。

　　涨工资？上帝啊，我冬歇期或者明年夏天还要买人进来，哪里来的工资预算给那个黄皮猴子涨工资啊，我他么的还在考虑出售球员的问题呢……

　　显然，作为传统的意大利人，尤文图斯俱乐部经理马洛塔对于李子涵也有点偏见。即使现在李子涵在意甲射手榜上已经暂时名列第二了……第一的是卡瓦尼。


第一百一十章 “世界末日”

　　对于孔蒂最后要求给李子涵重新签订一份合同的事情，马洛塔并没有放在心上。首先他的顶头上司要求他要在下赛季开赛前引进两名出色的、在五大联赛证明过自己的前锋，这是重中之重。他知道目前俱乐部的财政状况根本没有多少钱用来引进好的前锋，而且好前锋的工资也不低。

　　这两笔钱都是不可能指望在俱乐部的收益里面支出的，俱乐部的赛事奖金和分成、门票等一些利润都是要用来还债的，虽然自己当上总经理这几年俱乐部已经还了银行贷款一个多亿英镑，但是还有三千万没有还清，马洛塔打算在最近两个赛季之内将这笔钱还清。在意甲，三千万还真不是一个小数目，毕竟现在的意大利足球利润已经不多了。

　　接着，如果引进了一两名前锋的话，尤文图斯有多少前锋了？八九个……这太臃肿，必须得有人走，给俱乐部带来一些转会资金以及腾出一部分的工作预算。在马洛塔看来，卖谁不是卖啊，关键是只要价格合适，没有不能卖的。球队成绩？那是主教练的问题，再说了，引进两名有实力的前锋还担心成绩？什么，球队未来？在马洛塔看来，不完成主席先生给予他的任务，不还清银行贷款他这个总经理就不合格，那么他在尤文图斯还有未来？要知道意大利不缺优秀的俱乐部经理。

　　最后，马洛塔摸着良心说……他真不怎么喜欢李子涵，或许是对方太娘了，或许是他没有请自己吃饭，又或许……他是一个黄种人。

　　马洛塔是一个有野心的，他的目标就是超越加利亚里，成为意大利第一俱乐部经理人。

　　挂掉电话后，马洛塔拿起办公桌上的电话，叫自己的秘书进来。

　　很快一个带着眼镜，手里拿着一个厚厚文件夹的中年意大利男人就敲门进来了。

　　马洛塔的秘书是一个经验丰富的中年人，在足球俱乐部这方面也是一个老资格了。他并没有和大多数经理、主席或者俱乐部高层管理人那样，聘用一个年轻、漂亮、性感的美女，也没有聘用刚刚从大学出来的美丽大学女生。他刚到俱乐部没有多久，他需要用成绩和实力来证明自己，然后站稳脚跟，最后大展拳脚。到那个时候，他可以考虑在花一分工资聘用一个年轻、漂亮、性感的美女，也享受一样很多俱乐部经理和主席的工作状态：有事秘书干，没事干秘书……

　　至于现在嘛……当然是工作第一。

　　“卢卡，给我预订一张最近飞往西班牙马德里或者巴塞罗那的机票，当然如果国际航班有直飞西班牙维多利亚市的就更好。”马洛塔看着进来的秘书卢卡说道。

　　卢卡和马洛塔相互之间配合多年了，对于马洛塔说的有点不清楚的话也能理解的。比如，这个工作狂说要最近的飞往西班牙的机票，这就表示最好有明后天的……

　　卢卡点了点头，没有多问。

　　正要出去的时候，突然马洛塔说了一句：“注意保密，我可不想有人特别是媒体记者或者同行知道我要去哪里。”

　　卢卡眉头先是一皱，然后微笑的说了一句明白了，就出去带上了办公室的木门。

　　他已经猜到马洛塔要去干嘛了，一般他这么吩咐又临近转会期的时候，那就意味着老小子要去挖墙脚了……

　　当年博格巴不是合同到期没有和曼联续约嘛，那个时候很多欧洲豪门都想签下这个潜力很高的法国小子，结果在所有俱乐部还在打算用多高的周薪将博格巴带到自己的训练基地的时候，尤文图斯却突然官方宣布已经与博格巴签约四年了。

　　很多豪门都傻眼了，暗叹尤文图斯下手太他娘的快的，肉刚出炉就没有了……可是没有知道，马洛塔其实一年前就已经去过曼切斯特见过博格巴了，甚至博格巴之所以没有续约多半都是马洛塔怂恿的……

　　孔蒂将续约问题扔给马洛塔之后就没有管了，毕竟这是对方的活儿，要是自己抢了他的饭碗，说不得这家伙要去主席先生那边闹。又要说什么这是意甲不是英超，主教练是主教练、经理是经理之内的话了。

　　联赛还有一轮，结束后球队进入了冬歇期。意甲的冬歇期有接近半个月的长假，他们可不像英超那样，越是圣诞节比赛就越忙。什么圣诞大战就坑，一只球队在圣诞节前后几天要打三场比赛，对手还是那种和自己实力相当需要拼刺刀，或者死敌这种类型的。

　　当然，球员们可以休息休息、陪陪家人、度度小假，教练们可是得要加班的，忙的话连圣诞节都没有办法安稳度过，因为冬歇期也就意味着冬季转会。他们需要给球队补充实力，或者剔除臃肿位置的球员，当然也是一些教练铲出“异己”的机会……

　　二零一二年尤文图斯的最后一场比赛的对手是前几天刚刚在意大利杯上交过手的卡利亚里，打完这场联赛第十八轮的比赛，下一场比赛就要等到二零一三年一月五号晚上了。

　　当然，这今年最后一场比赛倍受很多球迷的关注，并不是对手多么的强大或者有看点。事实上，这轮比赛很多强队的对手都是弱队，国际米兰的对手是热那亚，那不勒斯的对手是锡耶纳，都是降级区的球队。只有AC米兰的比赛有点看头，因为他们的对手是首都球队罗马。

　　很多球迷涌入每一个自己支持球队的球场，很多球迷甚至在球场苦苦徘徊，因为他们买不到球票，球票在两天前就卖光了。

　　现在不是欧冠，不是欧洲杯或者世界杯这种大赛，然后球迷却一票难求。这在近几年球迷们越来越远离球场，足球经济越来越不景气的意大利是难得一见的景象。究其原因还是四个字——世界末日！！

　　这轮比赛被安排在十二月二十一晚上七点，传说中，世界的最后一天……

　　赛前球迷就早早的买好了球票，他们抱着没有明天，今晚就疯狂个够的想法来到很多人已经旷别已久的球场看台。

　　就连媒体们都在说世界末日的事，反而比赛本身并没有得到关注。很多媒体都打出“最后一场比赛”的标题。

　　前几年就一直有世界末日的传言，然而不知道为什么今年的谣言更加汹涌。好似所有人真的见不到明天的太阳一样，尽管玛雅人的后代在一个月前就通过电视台辟谣说他们的先祖并没有预言世界会在这一天结束，然而却没有人相信。

　　人们疯狂的花钱，疯狂的购物，疯狂的享受。有人去打劫有人一年前就开始建造“方舟”有人去超市购买了所有的蜡烛……

　　而对于球迷们而言，他们带上家人叫上朋友，买上最好的啤酒和零食，穿上球衣一起到球场看比赛，和自己喜爱的球队一起狂欢到“世界的尽头”。

　　甚至有一些中国球迷不远万里的飞到卡利亚里小岛来观看李子涵的比赛（尤文图斯的这场比赛是客场），要知道这在之前可是没有的，之前李子涵出名的时候只有附近的留学生或者附近工作的过人才会时不时的花上他们一周甚至半个月的零用钱来球场看李子涵的比赛。

　　李子涵知道国人对于世界末日这个传言煞有其事，在两天前就通过微博、推特以及国内媒体呼吁大家理性一些，世界末日只是一个无稽之谈，就不要来意大利看球了。但是疯狂的国人还是来了……

　　其实不止中国人疯狂，欧洲人更加疯狂，因为他们是有宗教信仰的，对于这种神乎其神的传言更是煞有其事。特别是在意大利，因为全球信徒基数最大的天主教圣地梵蒂冈就在意大利罗马，而百分之八十五以上的意大利人是天主教的信徒……

　　当然对于这个传言，李子涵虽然明面上表示不信，但是心里也直打鼓。经历过一次离奇、神奇、玄幻一样色彩的事件，李子涵对于是不是真有世界末日这个问题有点倾向于另可信其有、不可信其无……

　　要知道李子涵就是被一种神秘的未知力量送到意大利的，而他身体里的那个强大的足球系统更是不知其来历。

　　所以李子涵心也是虚的，你说连这种无稽之谈都变为了现实，那么更加扯谈的世界末日呢……这可不好说啊。

　　所以李子涵在来卡利亚里之前就去超市里面购买了一大堆户外冒险用品以及干粮，以防万一。谣言还好，要是真他么出事了也有一个准备不是……

　　当然，他这一行为受到了苏苏大小姐赤果果的鄙视，对于李子涵这种把钱花在买这些无用的东西上，却不买冰淇淋的行为苏苏很生气——丫的，知道世界末日了居然都不让本小姐多享受一下冰淇淋的美味，宁肯被冰淇淋撑死，也不要不洪水什么的淹死，反正都是死，怎么死不是死啊……

　　其实，全世界大多数人对于世界末日的说法还是嗤之以鼻的，表示不信。因为……这不科学啊！！


第一百一十一章 冬歇期与亚昆塔的电话

　　最后这场比赛打成了一比三，尤文图斯在客场兵不血刃的拿下了卡利亚里，为他们的半程联赛划上了一个完美的句号。

　　第二天的太阳照常升起，在这个寒冷的冬天给了人们一丝温暖。而且阳光还格外的刺眼，好似要把阿尔卑斯山顶上的积雪融化一般，用来讥讽世人对于世界末日的说话。

　　这一夜，不知道有多少人未眠，他们彻夜守候末日的到来好有个准备不想在不知不觉中死去，然而刺眼的太阳和一如往常的宁静的早晨给了他们一个响亮的耳光。

　　当然，也有很多人通过这件事，感受到了……活着，真好！

　　世界末日的谣言就这样不攻而破，人们甚至都懒得回头再去谈论它。

　　而意甲从今天开始进入了冬歇期，球队开始放假，要等到一月三号球队才重新开始集结然后开始新的征程。

　　队友们都在纷纷讨论这个假期怎么过，皮尔洛打算带上家人去温暖的巴西度假，武齐尼奇要回黑山老家。布冯笑嘻嘻的搂着皮尔洛的肩膀说是求组队，他也带上家人和皮尔洛一起去巴西享受阳光，这是两个老男人的和两个家庭之间的度假聚会。

　　博格巴要赶回法国去他的父母一起带他步入球坛的叔叔一家过圣诞节，博努奇在马尔基西奥的耳边悄悄说了几句什么，然后两个家伙猥琐的一起笑了，李子涵看得出来这两货是打算去哪里泡妞了……

　　比达尔上来挨着李子涵坐在一起问：“李，这个圣诞节怎么过？”

　　李子涵摇了摇头：“不知道，过几天可能要去德国一趟，彪马那边说是趁这个时候方便给我量身定做球鞋。”

　　对于给彪马代言的事情，队友们都知道，这些都是很常见的商业活动，他们也有不少代言合同在身。

　　皮尔洛发出邀请：“要不你和我们一起去里约热内卢吧，彪马那边的事情应该很快就完事了，你和我们在巴西过完圣诞节再去德国吧。”

　　李子涵笑了笑拒绝道：“谢谢你的邀请，安德烈亚。虽然我知道你其实叫我去是让我给你和吉吉（布冯）带孩子，然后你们两对夫妻去享受二人世界。”

　　然后更衣室的队友们纷纷笑了，他们都知道李子涵这是在开玩笑。

　　阿萨莫阿笑着说：“李，你不会国？我知道你们中国有个习俗叫做……叫做穿着漂亮的衣服回家。而且好像你们的那个什么春天过的大节日也快到了。”

　　阿萨莫阿前面那句李子涵没懂，后面那句估计他说的春节。

　　李子涵不明所以问道：“那是什么？”

　　阿萨莫阿是非洲黑人加纳人，凡是非洲国家和中国的关系都不错，也有很多非洲人知道一些中国的习俗。

　　阿萨莫阿手舞足蹈的比划：“就是说，在外面发财了有钱了，然后买着漂亮的衣服回家乡。”

　　李子涵恍然大悟：“你说的是衣锦还乡？”然后他摇了摇头：“我连家都没有回去干嘛，再说了，就这么点屁大的成绩我还真不好意思回去。而且春节的话，今年的春节晚一些，大约在二月份了，那个时候正是赛程正忙的时候，哪有时间回去过春节啊。”

　　阿萨莫阿耸耸肩：“我还说你要回中国，到时候带我一起去呢，我可知道你们国家的美食有很多。”

　　说着还舔了舔他自己的大黑唇……

　　李子涵确实没有想过这个时候回国，一来是自己还没有闯出一片天，二来……和他关系比较好的记者张成告诉过他了，他要是回国会面临各种体育总局和足协领导的会面和饭局……

　　对于那些大腹便便、肥头大耳，说着一腔官话，老子是天下第一的官老爷们，李子涵是一点好感都没有。他知道自己回去无非是帮他们作秀，然后把李子涵在国外取得成绩都算在他们的政绩上……这种事，他们干的可不少。

　　李子涵担心，自己这脾气，平时还好，万一受不了那些人的嘴脸把饭菜扣在对方脸上怎么办。虽然自己没有国内混，但是那些土地老爷还真不好得罪，万一人家搞点什么事李子涵也显麻烦不是……

　　李子涵转过头去问贾凯里尼：“贾凯，你假期怎么过？”

　　贾凯里尼一愣，然后老实回答：“先回家去和家人过圣诞节吧，然后早点回来练球。”

　　李子涵撇撇嘴，果然是一个不把自己练死是不会善罢甘休的主……

　　这时孔蒂推门进入更衣室说道：“恭喜你们，结束了今年最后一天的工作，现在你们当中大多数人都计划好了假期安排了吧。但是我丑话所在前头，度假可以尽情的玩，但是不该吃的东西不要乱吃，也不要纵欲过度。要是新年伊始我就要安排体能教练给你们减肥什么的话……哼，那不到我的要求，你们别想走上球场。”

　　球员们顿时变成了苦瓜脸，埋怨：你都这么说了，谁还敢尽情的玩儿啊……

　　“你们当职业球员也不是一天两天了，所以大多数道理你们都知道。等我们拿到了冠军，你们爱怎么玩怎么玩，就是放把火把你们家房子烧了我也不会管。但是这个冬天，还是悠着点好。”

　　“虽然这个冬天，我们拿下了冬季冠军，但是这并不代表我们就一定能拿下最后的冠军。在联赛的历史上，拿到冬季冠军最后输掉了最后冠军的数都数不清。所以别理会那些媒体们对于你们拿到了冬季冠军的吹捧了，足协和联赛委员会并不会因此把赛季冠军的奖杯颁给我们。”

　　“而且，AC米兰和那不勒斯和我们只有四、五分的差距，国际米兰也只有七分的差距。所以，你们一旦在冬歇期松懈下来，那么即将到手的冠军只能眼睁睁的看着它飞向死敌的怀抱。”

　　最后孔蒂一挥手：“现在，享受你们的假期吧！”

　　队员们玩笑着一哄而散，绷紧了半年的神经终于可以稍微放下那么一点了。

　　李子涵心情也不错，离开更衣室后他就朝着宿舍走去。这半年来他的生活几乎都是三点一线的，维诺沃训练基地、基地内的宿舍、尤文图斯竞技馆。

　　突然电话响了，他一看来电显示愣住了，然后微笑着接通了电话：“文森佐，怎么了，是不是伤已经好了，假期请我去玩？”

　　亚昆塔明显心情也不错，他笑着说：“还真被你小子说中了，我伤好的差不多了。”

　　李子涵惊喜道：“真的？”不过随即疑惑起来：“你拿我寻开心的吧，医院不是说你这个赛季基本好不了嘛？”

　　亚昆塔解释道：“我本来也以为是这样的，结果米兰的医生给我做了一个详细的检查和治疗。结果他们说是虚惊一场，老伤并没有复发。我现在好的差不多了，但是为了保险起见，医生还是叫我在休养两周，然后做一点恢复性训练，要出场比赛的话最少都要等到二月去了。”

　　李子涵高兴的说道：“这真是太好了，我们又可以并肩作战了。”

　　对于李子涵的兴奋，电话那头的亚昆塔却是沉默了。

　　李子涵等了几秒也没见亚昆塔说话，他问道：“怎么了，文森佐？”

　　亚昆塔的声音有点嘶哑：“抱歉李，可能以后我们没有机会一起并肩战斗了。”

　　李子涵提大了声音：“为什么？难道你还是要退役？你不是已经伤好了吗？”

　　亚昆塔急忙解释：“不是那样的李，你听我说，我可能……要去其他球队了。我和俱乐部的合同明年夏天就到期了，而且我也没有续约。本来打算就此退役的，结果就像你说的，我还是有点不甘心啊！前两天有个俱乐部来联系我，说是希望引进我。在哪里我有足够的出场时间，不像在尤文图斯，一坐就是半个赛季的板凳，一伤就又是半个赛季了。我打算去那边在踢段时间，一直到我踢不动了为止。而且我和尤文图斯俱乐部谈过了，虽然合同还有半年，但是他们也允许我这个冬歇期就离开，提前协商解约。所以，我下半个赛季就会去其他球队报道了。”

　　李子涵不知道亚昆塔居然想要转会离开，他一直以为亚昆塔会在尤文图斯踢到退役。毕竟在豪门踢球一直是他的梦想，他加入尤文图斯的时候已经二十八岁了，开始两年表现还不错，但是三十岁开始后陷入了伤病和冷板凳，一个赛季上场的次数用一双手都能数的过来。

　　开始李子涵有点错愕，但是很快就接受了，他知道现代足球难得有人在豪门终老退役的，特别是前锋这个位置。即便强如皮耶罗不也是去了澳大利亚超级联赛了嘛，去其他不入流的国家联赛或者中小球队去捞金或者养老，是大多数职业球员年纪大了以后的选择。

　　李子涵深呼吸了一下问道：“哪里？”

　　亚昆塔回道：“也还是意甲，切塞纳俱乐部，贾凯的前东家。”

　　李子涵知道切塞纳，说起来切塞纳升级到甲级联赛贾凯里尼功不可没，他笑着：“切塞纳啊，不远嘛，有空还能找你一起踢球，那……一路顺风，文森佐。”

　　挂掉电话的李子涵有点惆怅，这是第一个离他远去的队友和好朋友，以后还有源源不断的更多的队友、好朋友离开他。也会有很多新面孔加入进来，他们会成为新的队友，但是朋友……却不一定是了。这就是职业足球！


第一百一十二章 土豪，我们做朋友吧！

　　在意大利的宿舍里和苏珊两姐妹以及伊依一起过了一个圣诞节，十二月二十八号的时候李子涵和约翰·达斯勒一起飞往德国。

　　他们此行的目的地是位于德国南部巴戈利亚州的荷索金劳勒市（也译：黑措根奥拉赫市）。

　　荷索金劳勒市本来只是一个很小的城市，在十九世纪末甚至还是一个小镇，但是因为世界体育用品巨头彪马和阿迪达斯的崛起，为这个小镇带来了经济和人气。

　　在飞机上，约翰给李子涵讲述了很多关于彪马的事。让李子涵意外的是，彪马和阿迪达斯虽然互为竞争对手，但是它们的创始人却是两兄弟。后来因为信念的不同，两兄弟分道扬镳，弟弟将原来和哥哥一起做的公司改名为阿迪达斯，哥哥则在外面创立了彪马……

　　这让李子涵大呼，太他么凶残了，有木有啊……

　　李子涵和约翰一行是在柏林下的飞机，然后乘坐彪马的专车前往荷索金劳勒市。李子涵这还是第一次坐传说中的专车，坐在劳斯莱斯的加长商务车里，李子涵东瞧瞧西看看，颇有点刘姥姥进大观园的感觉。这让本来就不是很喜欢李子涵的约翰的美女秘书泰勒小姐更加不喜欢他了，在泰勒看来这种土里土气的行为很不礼貌。

　　倒是约翰和李子涵有说有笑的，其实李子涵也不知道约翰为何对他如此热情，感觉就跟约翰把他当老板，约翰自己反而是打工的了，其实李子涵才是给约翰打工的。

　　到了彪马总部下车，李子涵先是在约翰和彪马战略部的一些工作人员一起参观彪马的荣誉室。彪马的荣誉室其实和尤文图斯这种足球俱乐部的荣誉室差不多，主要是告诉前来参观观众。我们是如何的有历史，我们是多么的伟大，我们的血统是多么的优良。用李子涵自己的一句总结就是——我们很牛逼！

　　参观完荣誉室后，彪马的制作和科研团队再次对李子涵的身体数据进行采集，最后做一个对比和总结。

　　李子涵感觉有点意外，因为彪马总部上下的工作人员对他都很热情。按理说这是好事，但是李子涵就纳闷了。

　　李子涵很清楚的知道自己是谁，自己的地位。说的好听点，李子涵是明日之星，为了的前途一片光明。说的不好听点，就是一刚刚初出矛头的足球小将。才十八岁的他根本拿不出一点点值得人家对他热情的成绩。

　　想李子涵这种没有经过时间的沉淀和大赛经验积累以及稳定的球场表现的年轻球员来说，光是欧洲一个赛季就冒出来不少。南美和非洲的就更多了，但是最终在四五年以后踢出名气来的有几个？

　　光是李子涵所知道的罗马有一个年轻前锋，甚至他还小一岁。上个赛季出场十场联赛就进了十一个球，要知道一个十七八岁的年轻前锋要想在意甲这种高程度防守的联赛进十个球以上就是很难得了。结果呢？这个赛季那小子受到了伤病的困扰，十八轮联赛过去了，他至今只出场三场，一球未进。上个赛季，整个意甲和罗马都在惊呼意大利出了一个天才，现在，几乎已经没有多少球迷还记得这个天才的名字了。

　　所以李子涵这一点的成绩根本不足以信服，他倒是知道自己有作弊器，大难不死就会有大福，但是人家不知道啊……

　　所以对于这种彪马工作人员表示出来的热情他很不适应，即使想要打开中国市场，那李子涵知道很多中国明星都是彪马的代言人和用户，所以根本不用对他如此殷勤，甚至完全可以等李子涵出了大名，成为了球星一级的人物彪马在表示出热情也不迟啊。

　　想不通的李子涵很快就不想，反正自己又没有钱给他们骗，再说了人家多大的公司啊也犯不着骗你这点钱。

　　他很快就被一样东西吸引了，彪马的工作人员拿出一双鞋子，这双鞋子主色调是大红色，然后相接着一些白色，在球鞋的两肋绣着中国的传统图案——祥云。

　　祥云的图案很淡，如果不是仔细看的很难看清楚。在鞋尖的上面偏右边的地方是一个匹奔跑的豹子图标，这是彪马的商标，在鞋跟的上面绣着李子涵姓的拼音“Li”。

　　约翰笑着对看着球鞋都要流出口水的李子涵说：“穿上试试。”

　　李子涵也不客气，马上脱下鞋子，就将球鞋套上去系好鞋带。在地上走了两步，然后又跑了一个圈。

　　鞋子的大小刚好，并不是显得很紧，也不松。而且鞋子很轻巧，重量并不大。关键是球鞋的韧性好，他刚刚试过，脚掌弯曲的话鞋子底部也跟着弯曲。穿上的感觉就跟没有穿一样，用皮球试试了，足感很好。

　　李子涵情不自禁的说了句：“真是好鞋子。”

　　约翰自豪的说道：“那当然，这可是我们彪马的顶尖技术团队打造的，采用的都是专业的人体工程学和运动学技术。这些鞋子可不是普通摆上鞋柜卖给球迷的那种实用性球鞋，而是专业足球鞋。他们买一百双球星们同款球鞋的费用还不够我们的成本费，所以专业给运动员提供的球鞋和卖给球迷的根本就不是一个档次。”

　　“当然，也不是我们偷工减料，而是给球迷的鞋子更多是考虑消费者的实用性，当然我们也有原版的球鞋，数量不多，价格不便宜。只是给铁杆球迷用来收藏的，而不是真叫他们穿出去逛街和跑步的。”

　　李子涵还是头一次听说这里天原来还有这么多的道道啊，感情当初约翰第一次见到他脚下穿的阿迪达斯的‘大街款’球鞋鄙视的眼神不是给他们竞争对手品牌的，而是鄙视李子涵不专业啊……

　　然后又彪马的技术负责人给李子涵讲解，在这双鞋子上面他们用了什么技术，用了什么材质……一大推的专业术语，李子涵听起来就和天书差不多。

　　最后约翰补充道：“考虑到你年纪不大，身体每一年都会发生变化，所以我们的科研团队会每年对你进行一次数据检测，然后重新修改一下的战靴。”

　　李子涵很想翻白眼，说你丫的直接说我还没有发育完全不就得了。

　　但是考虑到，每年都有一百万欧元的赞助费拿还每年都有很专业的新球鞋穿。李子涵就很想没出息的冲过去用欧洲人表达友好和热情的方式亲他……额，亲他秘书泰勒小姐一下，然后中国话对约翰说：哥们儿，你忒够意思了。

　　当然这只是李子涵想想，他没敢付诸于行动……

　　随后和约翰一行在总部的员工餐厅享用了一顿德国式的大餐，双方宾主尽欢。只是通过这顿饭让李子涵明白了一个道理，德国的大餐味道也不怎么样，而且很多菜都是欧洲常见的……比如牛排。

　　下午的时候彪马的市场策划和营销团队带着一大推人来给李子涵拍广告，广告的创意并不大，也没有什么有意思的剧情。因为李子涵的名气还不够，所以这儿拍广告其实在彪马看来也只是象征意义上的，为的是不让李子涵每年白拿一百万欧元……

　　李子涵穿着彪马给他的球衣，然后用皮球秀了几下球技，最后把皮球挑起来抱在腰间，对着镜头微笑。

　　本来李子涵打算穿尤文图斯球衣的，并经这样根据视觉效果和宣传力，但是彪马考虑到尤文图斯的球衣赞助商是他们的另外一个竞争对手耐克，所以就给否决了。

　　这就是整个视频的广告，而海报的平面广告就更简单了，摄影师们在李子涵刚刚秀球技的时候不停的按快门，最后他上万张照片中挑出几张，然后修饰一下，加上广告语就好了。

　　一切简单的令李子涵没有想到，他还以为会想百事可乐那样，拍一个很炫的故事版广告片呢……

　　毕竟这样才能满足李子涵风骚的炫耀心理，这么简单的拍摄和彪马的工作人员的热情完全不成正比嘛……

　　或许看出了李子涵的情绪并不是很高，在拍完后约翰私下里用意大利语（之前和工作人员交流用的是英语）解释说，冬歇期李子涵的时间不是很多，不够一个好广告的拍摄档期，还有就是委婉表示李子涵的名字还不算很出名。

　　这让李子涵释然了，不过她咬牙切齿的在心里发狠，表示一定要整个欧洲，乃至全世界都知道有一个踢足球的，叫做——李子涵！！

　　就像当年的罗纳尔多和贝克汉姆一样，在中国就连即使不知道足球这具体是一个什么运动的农村人都知道他哥俩的大名……

　　最后和约翰享用晚餐，这次没有工作人员的陪同，用约翰的话说，这是朋友间的邀请。

　　席间见没有其他人，李子涵问出了自己的疑惑，为什么彪马的人对自己这热情。

　　约翰哈哈大笑，然后自豪的说道：“我叫约翰·达斯勒，我带来的人他们当然得热情了。”

　　李子涵翻了翻白眼，很想告诉这货，你不就是一市场战略部的小经理嘛，你丫的上面还有总经理、总监等等……一大堆人呢。

　　然后约翰接着说：“彪马和阿迪达斯的创始人姓达斯勒。”

　　吧唧……李子涵切牛排的刀叉掉在了盘子里。

　　原来人家不是对自己热情啊，而是对彪马集团的“太子爷”热情啊……这人丢大发了……

　　开始惊讶的李子涵马上变得激动了，双手用力的握住约翰·达斯勒的右手，然后激动的说：“土豪，我们做朋友吧！！”

　　约翰达斯勒：“？？？？？”


第一百一十三章 把自己灌醉，给别人机会！

　　李子涵第二天在陪着约翰和一些彪马的员工在他们总部大楼后面的足球场踢了一场友谊赛，让李子涵没有想到的是彪马很多员工都喜欢足球，而且还踢的不赖，虽然和职业球员差远了，但是踢业余联赛那是毫无问题的。

　　更加令李子涵没有想到的是，彪马也是一土豪。他们总部后面的室内体育场里面有着室内足球场和网球场，而且还是那种比较标准的。

　　这让李子涵有个想法，以后有钱了自己搞个别墅，然后也修个球场……当然是五人制足球的那种小球场。

　　本来李子涵想要去现场看几场德甲联赛的球，德甲作为欧洲五大联赛之一，足球的水平也是属于拔尖的。但是约翰告诉这个没有见识的土鳖，德甲和意甲一样有冬歇期……

　　下午李子涵从柏林乘坐航班飞回意大利，以为马上就一号了，他要回去和苏珊两姐妹以及伊莲过一个元旦节，然后就准备下半个赛季的开始了。

　　到了都灵的宿舍已经是夜幕降临的时候了，李子涵洗了一个澡换身衣服，又马上打车前往伊莲的家。伊莲搞了一个新年聚会，邀请了很多在都灵、米兰附近关系还不错的中国人。今年的春节是二月份，大家上班的上班，上学的上学。到时候没有时间聚在一起了，所以打算今儿个聚聚就当过春节了。

　　当然，这些人中除了苏珊、伊莲、苏苏，李子涵一个也不认识……

　　李子涵进门的时候，聚会已经开始了，所以他直接推门而进的时候屋里所有人的注意力都放在刚进门这人身上。

　　李子涵进门没有看见想象中的那样，灯光环绕，音乐声震耳欲聋男男女女扭动腰肢的场景。反而是很多人坐在一起喝着酒吃着菜一起聊天，说笑。

　　本来热闹的场景，在李子涵进来的那一刹那瞬间安静了。有的人举起的酒杯停在了空中，有的人正夹着菜玩嘴里送也忘记了吃，瞪大眼，张大嘴看着外面进来的这人。

　　李子涵愣了一下，有点奇怪，然后他迈出半步出去斜着身子看了一眼门牌号，二八八！没错啊。

　　然后他走了进去，挠了挠脑袋，不还意思的笑了笑问道：“这……是伊莲家吧？”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　“你是李子涵？”

　　“真的是李子涵！！”

　　“超级大惊喜啊！！！你怎么来了？”

　　“涵娘涵娘，给我签个名吧。”

　　……

　　李子涵低估了粉丝见到偶像的激动心情，看着围着他的人群一个个蹦蹦跳跳、拉拉扯扯的像是要把他的衣服扒光了一样……

　　旁边坐在桌子上没动的一兄弟拿筷子捅了捅他跟前的一朋友问到：“嘿，这哥们谁啊？以前没见过啊，怎么所有人都认识他，就跟一明星似的。”

　　那朋友翻了翻白眼：“我怎么知道啊，我要是认识也上去了。”

　　李子涵带着羞涩的回应着大家的热情招呼，整个就像是一去亲戚家串门害羞的邻家小弟弟……

　　这个时候伊莲快马杀到，分开人群就像保护小鸡的老母鸡一样，展开双臂把李子涵护在身后：“冷静，冷静！！”

　　看着大家都安静下来了，然后他理了理衣领自豪的说道：“至于嘛，你们，就跟没见过世面似的。”

　　言语中的炫耀之色溢于言表……

　　然后他让出身后的李子涵说道：“请允许我为大家隆重介绍一下今晚的特别嘉宾，大球星——李子涵！！”

　　在大家期待的眼光中，李子涵笑了笑说道：“我可不是什么大球星，就是一个踢皮球的。”

　　大家被逗乐了……

　　这还是他们第一次见到丝毫不像明星的明星，要知道李子涵现在在国内的名气可是很大的，关注足球的人没有不知道他名字的，就连在意大利很多人都认识他，包括英国伦敦——切尔西球迷还在还没有忘记他……

　　李子涵和大家一起坐下，然后和大家聊天说笑。大家举杯敬酒，李子涵却推辞了，说过两天就要集训了，现在不好喝酒，要留着身体打比赛。等到夏季假期的时候，和大家喝个够。

　　大家纷纷表示理解。

　　他也满足了很多好奇人士的问题，就连一哥们喝高了拍着李子涵的肩膀说：“兄弟，我觉得你踢的太棒了。梅西C罗什么的比起来差远了。”

　　李子涵笑骂道：“丫的，瞎扯淡。哥没有他们牛逼。他们都要快不是地球人了。”

　　然后那哥们笑了笑，就一头栽进了李子涵的怀抱里。

　　这让在座的所有女同胞们不满，看着这喝高的货真像揍他一顿。其中一个女孩儿更是高呼道：“他一定装醉掐我们涵娘的油吧？”

　　“完了完了……我们的涵娘被非礼了。”

　　“不对不对，这是性骚扰……”

　　李子涵：“……”

　　要不是李子涵和陌生女人说话爱脸红，他还真想用实际行动来告诉这三个女人什么叫做性骚扰和非礼……

　　坐在李子涵对面的苏珊好像有什么心事一样，情绪并不高。埋着头喝了不少酒，双脸都红了。李子涵本来想劝劝，但是两人距离隔的有点远，李子涵只好作罢。

　　聚会结束后，苏珊已经喝了不少酒了，分别送走众多朋友后，伊莲看着双脸红彤彤的苏珊为难道：“子涵，要不你苏珊送回去吧，她这样肯定是自己回不去了。苏苏就留在我这吧，虽然床不大但是挤下一个小屁孩还是没问题的。”

　　苏苏在众多比她年纪大的大哥大姐的无聊话题之下，已经倒在了伊莲的床上呼呼大睡了。倒是忘记了，她要牢牢看住李子涵以免他对自己姐姐有什么歹念的任务了……

　　李子涵也没有多想，苏苏的房间确实不大，就一个卧室和一个客厅。这会儿客厅里已经被三个烂醉如泥的家伙给霸占了，一男两女毫无形象的倒在沙发上和伊莲垫在地上的毯子上。

　　李子涵对着那个男人皱了皱眉：“这不合适吧，你们都是女人。”

　　伊莲笑了笑：“我们认识也不是一年两年了，对方要是不正当的人我们也不会成为朋友的。”

　　李子涵想想也是，人家伊莲邀请过来的人肯定是值得她信任的。

　　最后伊莲补充道：“他可是有男朋友的人，你完全可以放心。”

　　男朋友？李子涵立马冒起了一身鸡皮疙瘩……架着晕乎乎的苏珊就出门离去，好似逃跑一样。

　　出了门的李子涵总感觉哪里有点不对劲，但是一时又想不起来，只好打了一个车将苏珊扶了上去，先把对方送回家再说。

　　李子涵离开了半分钟，伊莲家偷偷摸摸的将门开了一个小缝，然后露出了伊莲的半个头，就跟一样做贼一样。

　　亲眼看着李子涵和苏珊上了出租车后，伊莲小心的把门关上，然后回过头来拍了拍自己发育很好的胸部：“终于走了……”

　　随着她的话落，倒在客厅里“烂醉如泥”的三人唰的一下全起来了，就跟喝了大药膏一样的满血状态原地复活，那有什么醉的不能动的样子。

　　其中那唯一的男子，起来拿起一瓶水优雅的喝了一小口说道：“哎呀呀，可渴死人家了。莲莲你也真是的，干嘛给涵涵说人家有男朋友了嘛。真是的，人家在偶想心中的形象全都没有了。”

　　他左边的女子笑着搂过男人纤细的腰肢说：“人家小莲也是说的实话嘛，再说了，阿杰你还有形象？”

　　叫做阿杰的男子右手掐了一个兰花指，推了笑话他的女子一下，装作很生气的嗔怒道：“兰哥，你讨厌死人了。”

　　那姿态……比女人还女人。

　　伊莲也冒出一身鸡皮疙瘩：“你们这两个极品怎么就不在一起呢？简直就是天生一对啊。”

　　叫阿杰和兰哥的一男一女都是伊莲和苏珊的同学，不过这两个人特点十分“鲜明”。娘娘腔的王安杰喜欢男人，一副大男子汉的女汉子上官兰兰喜欢女人……

　　伊莲经常就在想，是不是上帝那糟老头子把王安杰和上官兰兰的灵魂放错了身体……

　　王安杰生气的说道：“人家才不喜欢她呢，人家喜欢涵涵的那种。”

　　出租车的李子涵打了一个寒颤，感觉有点冷……

　　上官兰兰也说道：“我也不好他这口，话说那个小莲啊，看着我好不容易把那小屁孩儿哄睡着了的份上，今晚是不是让我在你这边将就一晚啊？”

　　伊莲大怒：“滚，老娘可不想失身！”

　　阿杰嘿嘿的笑了一声，怪笑道：“莲莲啊，你放心，和她睡在一起，保证不会失身的。俺们兰哥……出厂的时候没有设定那个功能。”

　　上官兰兰马上反击：“你出厂的时候倒是设置了那个功能，但是现在还不是摆设一个。哼，你个小受也敢取笑哥？”

　　伊莲低着头，装作不认识这两人，默默的走进了里屋。

　　而剩下的那个女孩子则一把捂住脸，心中感叹倒霉：我们怎么就认识了这两货了呢。


第一百一十四章 被逆推了？

　　李子涵一直认为自己虽然有点小闷骚，有点小色，但是却是个好人，也经得起诱惑，然而今天他才知道自己错的是多么的离谱。

　　苏珊倒在床上，厚厚的羽绒外套已经被李子涵脱下挂在了衣架上，鞋子放在床边，这是被苏珊自己给蹬掉的。

　　苏珊似乎真的醉了，双脸红彤彤的不耐烦的撕扯着自己的上衣和牛仔裤，嘴里喃喃自语：“热……好热……”

　　李子涵从洗手间拿着热毛巾出来，他不知道怎么照顾醉酒的人，但是看着电视里面演的都是用热毛巾敷额头，所以他也有样学样。

　　但是一出来，他就尴尬了。

　　苏珊的牛仔裤已经打开钮扣了，裤子褪了一些下来，露出了一点那小麦肤色性感诱人的大腿，还有白色小内内的一角……

　　上身的休闲衬衣已经开了两颗钮扣，露出了罩衣下的双峰以及沟壑……

　　李子涵用力的咽了几口口水，双眼都看直了，他感觉自己的呼吸已经很沉重了。

　　他艰难的想要转移视线，结果发现自己失败了……克服住骚动的心，将热毛巾敷在苏珊的额头，然后捡起已经被苏珊踢到床下的被子给她盖上。

　　一边盖一边心里诵念：非礼勿视……非礼勿视……

　　……

　　而此时在伊莲的家里，上官兰兰想了想说道：“你说，我们这样够朋友嘛？要是把苏珊推进火坑了怎么办？”

　　伊莲喝着牛奶从卧室里面走出来说道：“得了吧，他们那是郎情妾意、两情相悦、你侬我侬、情投意合、奸夫淫妇……”

　　上官兰兰马上打断她：“等等……奸夫淫妇怎么都出来了？”

　　“额……词穷了……反正就是他们俩早就眉来眼去的，只是那层窗户纸没有捅破而已。其实他们是当局者迷而已，我们是旁观者清。”伊莲很自信的说：“我早就看出来了，所以骗苏珊多喝酒，掏出了她的心里话，然后告诉她继续喝酒，我们给她创造表白的机会。”

　　上官兰兰叹气道：“交到你这样的朋友，真悲哀，被卖了还要给你数钱。”

　　王安杰摇了摇头：“可怜的姗姗，估计这一辈子喝的酒都没有今儿个多吧？”

　　伊莲气结，鼓着双眼瞪着两人，意思是，你们都算同党、从犯还说个屁啊！

　　倒是一直很少说话的那个女生弱弱的说了一句：“你们说……我们把不清醒的苏珊交给了李子涵，他会不会趁人之危吧？貌似他们明星都喜欢这样……睡一觉不负责任的。”

　　上官兰兰大惊：“糟了，忘记这茬了。一个是酒醉不醒的美女，一个是精力充沛的正常男人。”

　　王安杰补充道：“完了完了，姗姗要失身了……你看着我干嘛？”

　　“哦……兰哥刚刚说正常男人，所以我想看看不正常的男人长什么样。”伊莲讪讪的笑道。

　　王安杰怒了：“滚蛋，你才不是正常男人呢。”

　　很少说话的女孩子很小声的说了句：“她要是男人，才不正常呢。”

　　上官兰兰咳嗽了一下，然后好心提示道：“咳咳，跑题了啊，你们又跑题了。”

　　伊莲很自信的说道：“放心吧，我们家伊莲认识他也不是一天两天了。涵娘虽然有点小色，经常偷看苏珊的大腿，但是就是借给他一百零八颗豹子胆，他也不敢下手。他属于，典型的有贼心，没贼胆的货。”

　　……

　　有贼心没有贼胆的李子涵现在正在给苏珊盖被子，他还真害怕自己一直看着忍不住了。虽然自己喜欢苏珊，但是李子涵不认为趁着人家喝高了酒就乱来的是什么男人应该做的事儿，男子汉大丈夫，有所为，有所不为！

　　李子涵心中默默的说了句：偷偷摸摸大腿，捏捏胸不是什么大事吧？

　　然后又补充了句……这大腿好有弹性。

　　就在李子涵无限YY的时候，眯着眼的苏珊睁开了她朦胧的双眼，看着李子涵。李子涵心一虚，妈的，不是偷偷卡油被发现了吧……

　　苏珊摇了摇有点晕有点发胀的脑袋，然后有点模糊不清的问道：“你……你在干嘛？”

　　李子涵马上把头摇的跟拨浪鼓一样，坚决道：“没干嘛，没干嘛，就给你敷一下毛巾。”

　　苏珊把手伸出去，李子涵以为她想要起来，就伸手去接。结果没有准备之下被苏珊一拉，就倒在了床上。

　　压在苏珊的身上，感受身下的柔软与弹性，李子涵感觉浑身轻飘飘的，很是美好。还好满嘴酒气的苏珊呼出了酒臭味把李子涵惊醒了，认清了现在自己身下的是一个意识并不清醒的女人。

　　他支撑着手，想要起来。苏珊却又将另外一只手打过来，双手环绕着李子涵的脖子，抱住他。

　　“你喜欢我？”苏珊问道。

　　李子涵一愣，然后说道：“你喝醉了。”

　　“你喜欢我？”苏珊再次问道。

　　“苏珊你真喝醉了，你好好休息，我去给你倒杯水。”说着李子涵就要起来。

　　却被苏珊的双手拉住了，苏珊耍赖一样的挂在李子涵的脖子上。

　　“我喜欢你！”苏珊没有问了，而是直接说道。

　　三句话，就好像她在自言自语，自问自答。

　　李子涵还没有反应过来，就感觉一股力将他往下拉，然后他顺势就倒了下去。

　　很软、很有弹性，比俱乐部高价给李子涵买的保健枕头还要舒适。而且还有一股天然的香味，他贪婪一样的用力的吸了一口。

　　这是李子涵倒下去后，脸部第一时间的触感。

　　苏珊将李子涵用力的埋进自己的双峰之间，就好像要把对方揉进自己的身体里一样。

　　就在李子涵感觉呼吸都有点困难，就要窒息了的时候，苏珊双手拖着李子涵的双腮温柔的捧起他的脸。

　　四眼相对，女人眼里满满的都是柔情，朦胧的双眼充满诱惑和爱意。男人眼里满满的都是眼前的女人，清澈的双眼变得炙热。

　　李子涵不是傻瓜，事情发展到这一步他已经知道是什么情况了。

　　李子涵没有说什么甜言蜜语，也没有给女孩一个放心的保证。

　　他脑袋慢慢的靠近女孩，然后吻住女孩的双唇。冰冰凉凉的感觉从李子涵的双唇处袭来，就好像炎热的夏季遇到了一块薄荷冰块。

　　女孩生涩的开始回应男孩的吻，呼吸变得喘急。这一刻，她不需要听什么，她知道，他爱自己，这就够了。

　　很多人都说男人的花言巧语是骗取女孩子的法宝。然而当她们被骗得失去了所有的时候，她们都没有回忆过，当初他们之间的第一次吻里，男人的味道是什么。

　　一个吻，能表达出很多东西。苏珊就从李子涵的吻中品到了爱的芬芳和柔情。

　　渐渐的，男孩不满足于吻了，他将右手伸出去，伸进了女孩的衬衣里，顺着光滑的小腹一路向上。

　　女孩没有组织他，她在说出那句“我爱你”的时候，就准备了好一切，包括对方的拒绝。

　　把握这手里的美好，李子涵感觉这世间手感最好的莫过于此。贪婪的探索，让李子涵想到，怪不得再英雄也会埋进温柔乡。

　　手里的美好加大了李子涵对于未知神秘事物的好奇，他绕过女孩的后背，找寻阻碍的关卡。

　　手里摸到了背后的钮扣，男孩颤抖的右手却怎么也打不开。三分钟的时间尝试过了很多方法，奈何敌军的关卡就是久攻不下。或许是太过于紧张了，也或许是没有经验……

　　正在回应热吻的苏珊噗的一声笑出来，李子涵感觉好丢人……

　　“抱歉，我真的有努力忍住，但是……忍的好辛苦……就没有忍住……”苏珊一边说一边大笑，就跟有人挠过她的嘎吱窝一样。

　　看着眼前羞涩的男孩，苏珊止住笑意，知道对方和自己一样，都是第一次。她温柔的抬起头，在这个比自己小三岁的小男人的额头上轻轻一吻。

　　然后用力翻过身来，将他压在自己身下。苏珊坐起半身来，温柔的微笑着。然后用双手慢慢的将衬衣的扣子一个一个的取掉，然后一扬手，头也不回的将衬衣扔到身后。

　　最后右手单手慢慢的伸向自己的后背，只听见一声脆响，女孩胸前的罩衣就松下来。女孩右手拿着罩衣的一条肩带，慢慢的将手伸开，最后食指和大拇指一松，罩衣就自动掉落到了床下。

　　男孩双眼就像着了火一样的炙热，看着她充满了占有的欲望。

　　女孩缓缓倒下，压在男孩的身上……喘息与痛苦的呻吟响彻整个房间。

　　黑夜中听见女声咬着牙齿痛苦的嚎叫：“兰兰你他么的骗老娘，说这种事很舒服，结果疼死老娘了。”

　　风雨渐息后，李子涵从身后抱住苏珊，心里想到：“哥这算是被逆推了不？”

　　多年以后，在李子涵儿子的满月酒上，再次喝高了的苏珊给自己的好闺蜜伊莲说到往事的时候，提及了这一晚。

　　伊莲大嚎：尼玛，计算失误啊，老娘料到涵娘没那个贼胆，但是没有料到这娘们儿有贼胆啊！


第一百一十五章 坑爹的系统更新

　　冬日里的阳光总是如此的温暖，晒在身上，整个人懒洋洋的。

　　李子涵感觉到了阳光的刺眼，脸上露出不喜的表情，翻过身去打算继续睡。刚翻过身去却突然惊醒，昨晚的是一场梦？

　　李子涵立刻坐起，茫然的看着周围的环境。这不是自己的宿舍，毫无疑问。因为从周围的装饰和明显女人化的一些东西，李子涵却突然想到昨晚不是梦……

　　转过头去，看见床的一边空空如也，但是枕头上的凹痕表示这半边确实有人睡过，李子涵还发现床单上被剪去了一半。

　　突然李子涵心中有点失落，她走了？

　　随即李子涵怒骂自己没出息，自己好歹也是个男人了，怎么到头来就像自己是个被夺了贞操的黄花闺女似的呢——虽然这也确实是自己的第一次……

　　打着哈欠起床，穿起衣服，来到客厅却发现桌子上已经准备好了一杯牛奶一个荷包蛋面以及一片三明治……

　　李子涵突然有点感动，从来没有给他准备过早餐。休息的时候睡个懒觉起来，坐在桌子上就吃着已经有人准备好的早饭，这样的人生才算幸福的。

　　当然，李子涵这货的重点是不是睡懒觉之前有人暖床就不得而知了……

　　牛奶杯子下面压着一张纸条，是苏珊留的，大意是她去伊莲家接苏苏去了。

　　想起苏苏这熊孩子，李子涵就哭笑不得。苏苏一直防着自己接近她姐姐，刁难自己。没有想到到头来，自己却被她姐姐给“偷吃”了。人生真是变化多端，世事难料啊。

　　李子涵吃过早饭，本来打算等苏珊姐妹回来的，但是转念一想，统计集训就要开始了，他还是打算假期剩下的这最后两天去训练基地陪贾凯里尼一起训练吧。

　　想着就做，他给苏珊发了一个短信，说自己去维诺沃基地了，然后晚上和她们两姐妹一起吃个晚饭。

　　倒是苏珊更快回过来的一条短信，李子涵看了头大，苏珊说：伊莲让我告诉你，如果晚饭不让她蹭一顿大餐的话，她就会把你昨夜的照片发到贴吧，写个标题‘涵娘元旦深夜勾搭醉酒女’。

　　李子涵想来一定是昨夜搀扶苏珊回来的时候，在门口被伊莲偷拍了，反正伊莲的那台单反相机难得离开她的身体。

　　苦笑的摇摇头，本来想最近多和苏珊增进一下感情的，本来一个小电灯泡就够难受的了……得了，现在还来一大电灯泡。

　　时间总是在不知不觉中过的飞快，明天就是球队最后集结的日子了，这个冬季转会期已经开始，到目前倒是没有大动静，毕竟每年的冬季转会都是球队补充板凳厚度的时候，难得有什么重量级转会。倒是因为没能帮切尔西打进欧冠淘汰赛的迪马特奥被俄罗斯富豪解雇了，贝尼特斯大胖子火线上任……

　　说起迪马特奥这人，倒是和尤文图斯还算有点小恩怨，因为球员时期的迪马特奥加盟过拉齐奥，在和尤文图斯的比赛中难免有些小摩擦，倒是现在做了主教练后，性子变得沉稳多了。

　　假期的最后一天，李子涵和前几天一样陪着苏珊和苏苏一起吃了一个晚饭，这倒是让苏苏不理解了。

　　这大坏淫怎么这几天天天往我们家跑呢……

　　吃过晚饭后，躺在宿舍的床上，感受人生开始变得美好的李子涵突然接到了系统的提示。

　　打开系统，蓝色透明画面再次显示出来，紧随着是“Mr.Fotball”的提示音：

　　“系统开始自动升级，一分钟后，新系统开始首次启动。”

　　李子涵一愣，尼玛，这还玩意还能升级？以前怎么没有知道过啊，还是自动升级，都不问问自己这个使用者的意思……

　　李子涵恶意的想到，要不要给大脑接个网线或者WIFI什么的……

　　“系统升级完成，开始首次启动……”

　　“启动成功，新系统一切运行正常……”

　　李子涵怀着期待的心情去打开系统，一般系统更新都会出现点新鲜东西，李子涵也是这么想的，所以他很期待有什么新东西的出现。

　　结果看完整个系统后，他呆住了。

　　界面没有一点变化，还是自己的头像、属性值栏、任务栏……就连每一项的【能力值点数】都没有发生变化。

　　喵了个咪的，这破系统，唬人的吧，和旧系统有什么区别？完全没有嘛！！

　　随后系统提示：“本次更新，没有重大改变，修正了一些程序错误和漏洞。每场比赛后取胜获得两点能力值和平获得一点能力值的奖励取消。感谢用户的支持，请期待下次更新。”

　　你知道一万头草泥马从草原狂奔而过的景象吗？李子涵此刻心里就像有一万头草泥马狂奔而过，践踏着他弱小而受伤的心灵……

　　“草草草草！！！！！！”

　　尼玛这就所谓的系统更新？尼玛坑爹还差不多，不带这么欺负人的，人家即使是手机、电脑系统更新，都会伴随着一些新的东西，即便没有核心技术一样的东西，但是最起码总会有新奇的东西吧。

　　尼玛，难不成这破系统是美特斯邦威生产的？还真是——不走寻常路啊……

　　人家更新系统加东西，你他么的不加新东西到好，还尼玛减去其他的动能，操蛋呢这是……

　　李子涵越想越生气，他不能不生气啊，他目前现在的能力点几乎全是靠每次比赛取胜后得到的奖励。现在系统把这个奖励取消掉了，完全就是要收掉自己小命的节奏啊！

　　难不成尼玛的修正点BUG，就把这玩意儿给修没了？……感情这不是奖励，是人家的BUG啊……

　　“这是什么情况？咱能不怎么坑爹不？”李子涵知道这破系统是能听见自己的话，还能和自己交谈的。

　　果不其然，面对李子涵的质问，“Mr.Football”机械式的声音回答道：“程序考虑到这种奖励日积月累，会有很多的能力值，这违背了游戏系统的和谐与稳定，所以系统更新修正了这一错误，以后玩家用户只能通过完成任务来获得能力值的报酬。”

　　“就不能通融通融？你这一搞，我日子怎么过啊？”李子涵还不死心的问道。

　　“抱歉，系统固定程序。如果你觉得难度太高，可以开档重新玩过。”

　　“咦，还能这样玩？就跟电脑游戏一样？”李子涵奇了怪了的问道。

　　系统回道：“可以，但是系统在重新开档之前会对玩家你进行抹杀，消除一切痕迹。”

　　人都挂了，还能重来？即使你在牛，也不可能牛到这程度吧？之前“穿越”过来的时候，自己没挂，只是晕过去了。而且这也不算是穿越，顶多算是节省了一张飞机票来的……

　　李子涵咽了一口水，总算是明白过了，这破系统在玩他呢……用了几个月，这家伙还变得人性化了，居然都会开起了玩笑……

　　但是李子涵确实一点都笑不起来，他现在都想哭了。

　　不止是想哭，还想揍人……

　　他自己发现，从一开始自己上了贼船。现在想下，下不去了。只能一条路走到底，不然……他真不怀疑这货说道做到，把他给干掉了。

　　关键是，人家把你干掉了，警察都查不出是“他杀”，依照这系统的本事，完全可以搞个“意外死亡”、“自杀”什么的，这才是李子涵悲催的地方。就连死，都他么是冤死的。

　　“骚年，别这样嘛。要想开点，面包会有的，牛奶也会有的。现在辛苦点，对你以后好。毕竟天下没有免费的午餐，想要高回报，当然是要付出高风险的了。”“Mr.Football”系统出人意外的说了这几句。

　　李子涵翻了一个白眼：“你倒是都学会安稳人了啊，要不是你的声音太过于机械化和电脑化，我都以为你是个正常人了。如果出现在我眼前，我还以为现在的机器人技术已经发达到如此地步了呢。”

　　然后系统继续说：“程序考虑更多的是稳定性，所以你不用担心被坑死了，一旦系统推测出难度过高，就会马上后台修正程序的。所以你无须担心，当然了，要是修正后你还是被玩死了，那就是你自己的技术不过关了。”

　　“有你这么说话的，怎么看，你怎么都不像是在帮我啊？”李子涵问道。

　　“我只是一个辅助程序，帮不到了你。好了骚年，别纠结了。来，我做个用户体验调查。你觉得修正过的系统怎么样？评价下。”

　　李子涵再次翻了一个白眼，问道：“我能说脏话吗？”

　　“额……”系统愣住了，思考了一下，然后说道：“我想……不能。”

　　“那我没有什么可说的了。”李子涵拉过被子，盖住自己的头。

　　‘Mr.Football’：“……”


第一百一十六章 巴神的世界，你永远不懂！

　　这个冬季转会，到目前为止尤文图斯没有什么大的动作。只是提前打过招呼的亚昆塔完成了转会，离开了他四年多的斑马生涯，去到了小球队切塞纳。

　　对于亚昆塔的离开，媒体只是稍稍提了一下，他就像是一个浪花，在大海中没有形成任何的波浪。球迷们也只是觉得有点黯然，并没有表现出什么不舍。倒是极端球迷表示了欢呼，他们认为一个长期不能上场的病号，在俱乐部待着，浪费了大笔的工资，其实亚昆塔的工资很低很低……

　　他们都忘记了，在尤文图斯刚刚从电话门事件缓过劲来，是谁在一个一个的为他们进球、助攻，直到拿下胜利。他们也忘记了，是谁用那副经常受伤的身体不停的在球场上为了斑马军团的利益和战斗到倒下。

　　两个多赛季没有什么亮眼的表现，也没有多少上场机会的亚昆塔，就这样早已淡出了球迷们的视野。只有少数的一些球迷在伤心，曾经让整个意甲球队为止痛苦的野狼，就这样慢慢的在尤文图斯泯然众人。

　　也有很少的一些球迷和媒体知道，其实引进亚昆塔尤文图斯的高层并不是很同样的。他们认为这狂野的家伙，不论是名字还是长相，都配不上尤文图斯贵族的身份。但是出于对主教练和转会大臣马洛塔的尊重，俱乐部高层也就睁只眼闭只眼了。

　　从来只有新人笑，那时闻得旧人泪。职业足球就是这样，看似饱满感情，却冷酷无情。

　　走了亚昆塔，夸利亚雷拉也有点小伤。考虑到下半个赛季尤文图斯三线作战要开始忙碌了，为了应对万一出现的板凳深度不够，他们从阿森纳租借来了高中锋本特纳。

　　而意甲其他球队也开始了囤积“子弹”和“炮弹”的行动。

　　AC米兰引进了在曼城有着很“特殊”表现的，意大利本土年轻前锋巴洛特利。

　　说起巴洛特利，中国的球迷对他可不陌生。在夏天的欧洲杯上，一组“巴神”的图片走红。

　　巴洛特利在欧洲杯C组中，西班牙对阵意大利的比赛的时候，“神奇”的错失单刀机会，网友戏称他是在“思考人生”。

　　随后在训练的时候，将角旗杆拔下来放在自己的下身，挥舞着，表示的那个很强大……

　　更加让人无语的是，在一场比赛上，巴洛特利突然袭击。他脱掉了自己的国家队队友，坏小子卡萨诺的裤子……卡萨诺是谁，巴洛特利居然敢脱掉他的裤子……

　　出自国际米兰青训，最后被曼奇尼从国际米兰带到曼城的巴洛特利，可谓是球场上的一大奇葩。他的天赋大家都能看出来，但是他的恶作剧，很少有人能接受的了。

　　夜总会调戏各种妹子，和人打架，驾车违章，对巴神来说都是家常便饭。除此之外，更有超越常人之举：

　　在一次被警察问道他为什么要将2万5000镑的现金放在杂物箱时，巴神的回答简短有力：“因为我能（Because I can）。”

　　赢得金童奖后，被问及获得该奖项第二名的阿森纳中场威尔谢尔时，巴洛特利反问记者：“他的名字是？不，我真的不知道他是谁。”并且巴神认为只有梅西比自己稍微强一点点。

　　在训练基地扔飞镖扎到队友。被罚款10万镑。

　　驾驶奥迪R8，掏出了玩具手枪，朝天连开数枪，路人报警，被拘留。

　　两位女球迷上前索要合影，八神拿起灭火器喷人家，拘留了。

　　擅闯进了女子监狱，被拘留。擅闯的原因则是：“只是想来看一看”。

　　一天，八神在餐厅里遇到了曾经鲁尼“嫖妓门”的女主角，八神走了过去，冲着该妓女说：鲁尼，鲁尼。并且上去动手动脚。遭到了该妓女的投诉和威胁。事后，八神说：虽然总是我，但是我从不受人摆布。随后曝出与多名女子有染，这些巴神女朋友始终不知道。

　　有一天，八神的母亲让他去买一些清洁用品，要做家务用。几个小时后，八神回来了，还带回来一辆大卡车，卡车上装了两辆摩托车，一个蹦床，唯独没有清洁用品。

　　虽然八神已经离开国际米兰很久了，可是就在不久前的国际米兰的一场记者招待会上，突然闯进了一名不速之客，没错，他就是八神。八神自来熟，一身休闲装，闯进招待会后，和国际米兰的高层，教练纷纷握手，然后跟记者挥了挥手，潇洒的转身离开。在场的人面面相觑，八神完全Hold住了场面。

　　八神可以慷慨地向一位流浪汉掏出1000英镑，并乐意给穷人小孩一笔零花钱；他带着曼城小球迷到学校找校长理论，因为这位小球迷在学校遭受欺凌；他并非睚眦必报，在转会曼城之前，他送给马特拉齐一个IPAD，尽管后者曾暴揍过他；他曾经专门花两个小时去看望残疾儿童，并竭尽所能讲一些老套的故事逗他们开心。

　　巴洛特利的脑子里究竟在想什么？他今天会是恶魔还是天使？八神的世界，他自己也不懂！

　　场下不省事，场上不省心。上赛季的联盟杯，曼城对阵基辅迪纳摩队，巴神红牌离场导致曼城被淘汰，赛后曼奇尼暴怒，拿起箱子砸向巴洛特利，怒吼“我不想再看到你这张脸”。

　　巴神在训练场上最著名的事情莫过于，连续5分钟，愣是穿不上一件训练衫，也就是在这个穿衣穿不上的视频疯传全球时，人们认识到，巴神和我们不一样……（最后看不下去的哲科，亲自帮他穿上了训练衫）

　　作为一名球员，巴神却曾因“对草皮过敏”而无法比赛……

　　最让人不懂的是，有次八神对场边吉祥物来了兴趣，伸手去摸人家屁股，遭到投诉并罚款。

　　最让人不懂的是，在美国的热身赛上，单刀面对门将时，巴神马赛回旋射门，一脚将球射向……角棋……

　　最让人不懂的是，替补出场5分钟就领了张红牌，曼奇尼暴怒扬言永不再用。

　　最让人不懂的是，八神单刀，面对门将的时候，选择了一个令人吃惊的方式，八神转过身，背对着门将，用后脚跟射门，结果球射上了球迷看台。

　　最后，球迷们总结了一下经验：巴神的世界，你永远不懂！

　　综上所述，已经被巴洛特利气的蛋疼了的曼奇尼最终将其出售，最后卖给了曼奇尼曾经执教过的国际米兰的同城死敌——AC米兰。

　　对于曼奇尼没有将巴洛特利会卖给国际米兰的行为，众多人表示其实国际米兰才是曼奇尼的真爱，即使离开了国际米兰也不忘记帮助国际米兰去搞AC米兰。

　　大家一致认为将巴洛特利卖给AC米兰，再加上巴洛特利经常做出来的雷人之举，曼奇尼表达的意思是：——让这坑爹货去祸害隔壁的家伙去。

　　很多球迷认为，要是曼城死敌曼联要引进巴洛特利的话，曼奇尼一定亲自送过去。指不定这家伙的“神奇”表现，就让老爷子弗格森安了起搏器的心脏受不了……

　　最后巴神还是回到了他曾经出道的意甲联赛，作为一个黑人，在意大利人是很难取得球迷们的信任的——其实除了白人，意大利人不歧视，其他的人种都会受到歧视。

　　就连博格巴和比达尔现在有这么精彩的比赛了，还是经常被球迷大骂。

　　所以，可想而知，以“巴神”的个性，以后的意甲一定少不了热闹。

　　其实还是有很多球迷和媒体喜欢巴洛特利的，球迷是因为巴洛特利的“个性”表演，能带给他们取笑的谈资，而闲的蛋疼的媒体们跟着巴洛特利屁股后面走，总少不了新闻可写。

　　在巴洛特利的第一场训练课上，媒体们就有得写了。他们将艾尔沙拉维、巴洛特利和尼昂三人的并排站在一起的照片登了上去，然后再他下面写了一句“三人最大的亮点就是发型。”

　　最后因为三人个性且不拘一格的发型，中国球迷称呼他们为米兰的“洗剪吹”组合。

　　国内球迷纷纷表示，还好人家巴神去的是AC米兰，祸害的也是人家。要是巴神来了尤文图斯……我们的涵娘一定会被祸害的。其他的就不说了，据说，“白痴”这种病，是会传染的……他们可不想自己的涵娘被这货给带坏了。

　　这个时候所有人都没有猜测到，在半个赛季后，这个搞怪的大孩子会在米兰取得成功，最后还能让米兰以他为基底，打造一个核心战术。

　　而就连AC米兰青训出品的优秀年轻球员沙拉维都因为这件事出现了转会危机，年轻的具有天赋的法国黑人前锋尼昂，也完全只能跟在巴洛特利身后检点人家“吃剩下”的。

　　巴洛特利来了AC米兰，其他球队也没有闲着，罗马、拉齐奥、那不勒斯等球队纷纷引进球员补充实力。

　　只是限于经济不景气，他们没有太多的钱来购买那些身价不菲的球星，只能买一些实用型的。

　　佛罗伦萨引进了意大利前锋，之前效力于西甲黄色潜水艇比利亚雷亚尔的朱塞佩·罗西，国际米兰虽然也引进了一些球员，但是离开的更多，虽然大部分都是租借。

　　其中斯内德就去了土耳其豪门的加拉萨塔雷，库蒂尼奥去了利物浦。

　　冬季窗口刚开，很多球队都在磨刀霍霍，准备开始大展身手。


第一百一十七章 尤文图斯式进攻方式

　　一月六号，意甲本赛季第十九轮比赛开始，这是新的一年，二零一三年的第一场比赛。尤文图斯的比赛是在下午四点，坐镇主场迎战桑普多利亚。

　　老水手桑普多利亚如今已没有了当年意甲豪强的本色，他们上赛季甚至降级了，本色是作为升班马来到的甲级联赛。

　　下午四点，球场内虽然没有满座，但是上座率也高大百分之八十，在人们越来越远离球场的意大利一场国内联赛超过百分之七十就是高上座率，达到百分之九十就是火爆。当然，强强对话和死敌死磕几乎还是爆满的。

　　雪花纷飞，却没有积雪遮盖球场，寒风凛冽，却冻不住球迷们火热的心。

　　当比赛刚刚开始五分钟后，李子涵助攻武齐尼奇破门得分的时候，整个尤文图斯竞技场沸腾了。

　　球迷们对球队充满了信心，当电话门事件受到处罚后，他们坚信他们会回来。站在意大利的巅峰，俯视那些曾经他们所征服过的所有球队。

　　而如今，上个赛季的联赛创纪录的第三十个联赛冠军（意甲，没有算意乙等低级冠军），让他们醉生醉死。如今，那个传统的尤文图斯人放出话来，表达了卫冕联赛冠军的意思，然后球队拿下了这个赛季的半程冠军。

　　球迷们尽情高歌，为了老妇人的复兴之路而歌：

　　“尤文加油尤文前进！

　　黑白色的球衣，美丽的老妇人。

　　尤文加油，尤文前进！

　　只有尤文，伟大的尤文加油！

　　——你是我们心中的球队！

　　——走上球场的是十一名英雄，

　　——战胜艰险勇往直前！

　　——我们追随你，

　　——在胸前再绣上一颗星吧！

　　——千万双手臂为你在空中挥舞，

　　——汇成一道神奇的波浪。

　　尤文加油，尤文前进！

　　黑白色的球衣，美丽的老妇人！

　　尤文加油，尤文前进！

　　只有尤文，神奇的尤文加油！

　　——一个个属于冠军的夜晚，

　　——这样夜晚永无尽头！

　　——当你为我们赢得比赛的时候，

　　——你就给我们带来了狂热的激情。

　　所有人在球场内梦想，

　　等待着为进球齐声欢呼，

　　汇成一道美妙的声浪！”

　　听见球迷激情的歌声，卡雷拉碰了身边的孔蒂一下，挤着眼说道：“嘿，安东尼奥，听见没？球迷们在叫请让他们在胸前在绣上一颗金星呢。”

　　孔蒂撇了撇嘴：“如果我能拿下史无前例的联赛十一连冠的话，就可以了。”

　　根据意甲的规定，每一支球队的联赛冠军达到十个就可以在胸前的队徽LOGO上绣上一颗金星。达到二十个，可以绣上两颗，以此类推。尤文图斯上个赛季拿到联赛冠军后，达到了意甲有史以来最高的三十个联赛冠军数，所以他们绣上了第三颗星。而要等下一颗星就意味着，尤文图斯必须要再次赢得十个联赛冠军。

　　而胸前的第三颗金星，老妇人的拥趸们等待了六年。因为电话门事件后，足协对剥夺了尤文图斯04-05和05-06赛季的两个冠军，而05-06赛季的那个冠军本来是他们的联赛第三十冠。而后下个赛季被罚到了意乙，虽然06-07赛季拿到意乙冠军重返意甲，但是上来后的第一个也是俱乐部第三十个联赛冠军，一直到去年孔蒂执教的时候才帮他们拿回来。

　　所谓，经历过生死磨难，崛起后的荣誉才更加让人热血沸腾。因为一个电话门，尤文图斯所有的联赛冠军都受到了其他球队球迷的质疑，如今，老妇人重新登顶，拥趸们终于可以出一出这长达六年多的恶气了。

　　但是今天的比赛，欢喜的尤文图斯球迷们得骂娘了。

　　老水手们显然不甘愿做配角，他们上个赛季受够了意乙联赛的耻辱，这个赛季他们疯狂的抢分，为求留在意甲。他们和尤文图斯一样，经历了失败，才对胜利更加的渴望。

　　桑普多利亚的前锋洛佩斯显然知道尤文图斯强大的中场，所以他没有硬来，而是更多的寻求队友的配合。

　　洛佩斯传球给前卫马雷斯卡，然后自己前冲，但是很小心的注意自己和队友之间的距离，没有冲的过猛。

　　桑普多利亚的反击稳扎稳打，尤文图斯的球员一上去抢断，他们就果断的把足球往后场回传。而尤文图斯的球员一退回去他们就马上把皮球在向前传，典型的以控好球打法来防守……顺便反击下。

　　你别说，这样模仿巴塞罗那的打法还取得了不少的机会。尤文图斯的球员要保持阵型，所以并没有疯狂的前插抢断。

　　第十分钟，穆纳里边线传中，埃德尔一个狮子摆头。皮球滑过博努奇的头顶，飞去球门。布冯起跳，单掌将皮球托出底线。最后马雷斯卡开出的角球被基耶利尼大脚解围。

　　第十四分钟，桑普多利亚经过一系列的中场配合，将足球带到了禁区前沿。奥比昂假意传给前面举手要球的洛佩斯，却突然将球拨给了飞速插上的后腰雷南，雷南迎球冷射。皮球却打在了巴尔扎利的大腿上，然后落在了皮尔洛脚下。

　　皮尔洛毫不犹豫的长传找李子涵，接到球的李子涵却被对方边后卫罗德里格斯一脚放倒。显然他们知道李子涵是突破的好手，为了不让对方打快速反击，先把尤文图斯的一个“轮胎”给卸掉再说。

　　他们的战术很成功，虽然前面让这个“轮胎”给突破助攻了一个，但是这以后他们还是看的死死的。离中线还有十码的任意球对于桑普多利亚来说，完全没有威胁。

　　隔着大半个球场，皮尔洛没有选择选择大脚任意球直接开到对方后场。而是来了一个间接任意球配合，他将足球轻轻的推给前面的比达尔。然后自己前插，比达尔又马上传球给前插的皮尔洛。

　　奥比昂上前抢球，皮尔洛完全没有理对方，而是把球传给了和自己平行的另外一个中场大将马尔基西奥，接着自己继续前插。

　　奥比昂见自己没有得逞，也就放过皮尔洛了，而是朝着马尔基西奥去了。马尔基西奥也一改之前喜欢带球和突破的爱好，而是马上将皮球传给了继续前插深入的皮尔洛。

　　背对进攻方向的皮尔洛，接到皮球后做了一个传球给比达尔继续做配合的假动作，马雷斯卡被骗了，他留守在比达尔身边，不敢前去支援找皮尔洛的麻烦。

　　然后皮尔洛却倚着雷南坚实的胸膛，将皮球传给了阿萨莫阿。拿到皮球的阿萨莫阿看见对方的防守队员对被自己中场队友给耍的团团转后，马上跟打了鸡血一样带着皮球就飞快的沿着边线前突。

　　前来阻截的边后卫科斯塔，被这个拥有黑人球员传统身体强项的阿萨莫阿硬生生的挤开了。然后马上下底，中后卫罗西尼手表……没有手表，只有罗西尼。

　　中后卫罗西尼补位，朝着下底的阿萨莫阿冲去，却把中路空出了一个小空当。阿萨莫阿眼尖，看见了空挡处的武齐尼奇，马上传中。武齐尼奇迎着阿萨莫阿的高传球起跳，然后也来了一个狮子摆头。

　　之前埃德尔的狮子摆头却布冯托出去了，桑普多利亚的门将伯尔尼没有看见布冯的扑救，但是这不影响他自己对于皮球的判断。他也果断的起跳伸开双掌，争取用身体最大的面积去阻挡皮球，但是皮球却没有接受他的好意打在他的身上或者飞进他的双掌里。

　　当然，皮球也没有如武齐尼奇之意飞进球网，它倒是对着球门横梁“情有独钟”，一头就砸在了横梁上，弹出了底线……

　　“尤文图斯经过几次经常绝伦的配合创造了一次机会，面对阿萨莫阿的起高球传中，武齐尼奇的头球却砸中了横梁，飞出了底线。这倒是打出了尤文图斯一贯的风格，皮尔洛中后场开始调度组织，然后前插配合，核心之力彰显无遗。比达尔和马尔基西奥双中场默契配合，随时接应形成威胁之势。而阿萨莫阿和利稀施泰纳两个进攻型很强的边卫积极前插，随时准备放冷枪。两个前锋只需拉开空挡接球或者给中路做球就可以了。这完全是尤文图斯式的进攻方式。”

　　“上个赛季，尤文图斯就是经常用这样的进攻方式进球，最后捧起了他们梦寐以求的联赛第三十个冠军。而这个赛季自从李子涵这个超级先生来了以后，却很难看见尤文图斯这样打了，他们更多的是给李子涵和马尔基西奥。让他们去带球去突破，其他进攻球员只需要负责接应或者射门就好了。而两个进攻边卫，更是可怜的沦为了专职防守的了。”

　　“而在李子涵被冻结，被犯规看死后，尤文图斯马上又拿起了他们擅长的中场核心、边线搅局战术。老妇人越来越强了，不论是阵容还是战术。欧洲的球队要小心了，因为黑白风暴，又要回来了！！！”


第一百一十八章 不甘寂寞的老水手

　　“尤文图斯重拾会了自己的打法，但是老水手桑普多利亚的打法反而让人看不懂。他们居然采取了控球打法，他们的控球技术什么时候这么好了？难不成去意乙转了一圈回来，他们的打法更成熟、技术更好了？”

　　显然赫尔豪斯最后一句话不是奉承而是讽刺。

　　桑普多利亚在全场第三十分钟的时候终于取得了成效。

　　雷南后场带球，李子涵进行前场逼抢，虽然他的抢断能力有点对不起观众，但是场面功夫还是得做一下的，万一对方感受到压力自己失误了就不就是机会了。

　　李子涵注意对方脚下的动作，看他怎么带球，然而雷南却没有如他所想的一样带球深入，而是将皮球回磕给了中卫贝拉尔迪。然后自己越过李子涵，李子涵继续前插给对方的后防线传控球带去压力。

　　贝拉尔迪看见李子涵上来后，果断将皮球传给了自己的中卫搭档罗西尼。罗西尼没有犹豫传给了前插的后腰雷南，而雷南接球后脚下轻推了皮球一脚，做了一个摆渡。

　　“桑普多利亚展开了一系列精妙的传接球配合，雷南与两名中后卫之间配合把前场逼抢的李子涵和武齐尼奇两个前锋耍的团团转。然后雷南脚下一个摆渡，皮球送到了奥比昂的脚下。奥比昂会怎么做呢？他没有深入带球突破，而是选择了分边，他给了马雷斯卡。”

　　“比达尔的凶悍抢断完全没有效果，因为对方在他上去之前就提前把皮球交出去了。我想这个时候比达尔这位大将心里一定在想：奥比昂你个懦夫，有种和哥SOLO！显然奥比昂不傻，单对单面对比达尔他肯定会丢球，更何况比达尔身边还潜伏着马尔基西奥，所以他选择分边是很好的决定。”詹俊大叔半开玩笑的说道。

　　他很享受李子涵在尤文图斯的足球，不管尤文图斯赢还是输，他每次解说尤文图斯的比赛总会心情很放松，忍不住就想开一下玩笑，调戏一下双方的球员。

　　“孔蒂在场边皱着眉头，他在思考应对之法吗？或者他在思考这群桑普多利亚的水手们是不是巴塞罗那或者兵工厂的球员脱下了他们的球衣穿上了水手服来对方他们。”——当然，詹俊大叔有时候有喜欢调戏一下主教练……

　　马雷斯卡边线遭遇到利稀施泰纳的防守，他眼睛瞄了一眼中路，做出要传球的假动作。利稀施泰纳上当了，之前有过被对方边线传中的先列，他不敢大意。

　　这个时候马雷斯卡却突然将球一送，皮球贴着草地滚过了利稀施泰纳双腿之间。马雷斯卡快速绕了过去，接到了皮球。

　　“马雷斯卡令人意料的给利稀施泰纳来了一个穿裆，天啊，这个世界太疯狂了。高大的瑞典人虽然是进攻性比较强的边卫，但是他的防守能力在整个意甲的边后卫中也是属于前列之一的。”

　　就连利稀施泰纳也没有想到自己就这么被穿裆了，恼怒之极的瑞典人赶紧回追。

　　马雷斯卡知道自己在速度上不是利稀施泰纳的对手，所以他看见尤文图斯三中卫之一的基耶利尼往这边靠的时候，果断的传球了。

　　“马雷斯卡比较钟爱地滚球，虽然之前有过高球传中。这次他送出一记地滚球，前锋洛佩斯接到了皮球。”

　　“回防的比达尔面对上了拿球的洛佩斯，他没有给对方直接面对中卫的机会。比达尔下脚！！皮球被断了，但是比达尔也没有拿到足球。”

　　“后插上的雷南拿到了滚动中的皮球，他要怎么做？他没有传球，而是自己来。洛佩斯居然给他做了一个挡拆，他把比达尔压在了自己的身后，给了雷南拿球前冲的机会。”

　　“雷南继续带球深入，来到了禁区前沿，面对博努奇的看守他还是没有传球。但是看着埃德尔的位置，明显有一个小空挡，这球传球应该是最好的选择，是雷南没有看见埃德尔吗？”

　　看着雷南的踩单车，博努奇没有慌张，他站稳脚跟，看准机会，直接下脚。皮球脱离了雷南的控制，博努奇右脚一钩，皮球就被带了回来。

　　他第一时间传球出去，减少威胁。

　　“博努奇这位年轻的意大利国家级中卫已有大将之风，他干净利落的就把雷南给拿下了。然后传球找大胡子皮尔洛，哦……防守不错，但是传球技术得练练了。他的传球被插上的奥比昂在中途给断下了。”

　　奥比昂躲开了皮尔洛的一脚回抢，然后将皮球分边，找到了边线上的穆纳里。穆纳里看见阿萨莫阿上来了，直接起高球传中。

　　皮球准确的找到了大禁区里面站好位置的埃德尔，埃德尔和巴尔扎利同时起跳。半空中的埃德尔马上就要顶到皮球时，却突然身体向前一倒，没能接到皮球，皮球被巴尔扎利给顶到禁区外面。

　　“埃德尔没能顶到皮球，他浪费了一次机会。等等……事情出现了转机，主裁判吹响了哨子一路小跑过来了。”

　　“点球！！！点球！！！主裁判边跑边指向了禁区十五码点的点球点，他认为在刚刚禁区里的起跳争顶的过程中，巴尔扎利推了埃德尔一下。”

　　“我们来看看慢镜头回放，穆纳里边线起高球传中。禁区之中的埃德尔和巴尔扎利同时起跳，埃德尔的眼神一直注意着高空之中的皮球……哦，巴尔扎利确实是推了对方后背一下，虽然力量不大，但是也足以让埃德尔难以保持平衡，就更别提顶球了。”

　　“德国主裁判还真是火眼金睛啊，巴尔扎利这么隐蔽的小动作居然都被那么远的他看见了。意大利从某种程度上来说，确实和我们中国很像。在电话门事件后，意大利足协聘请了很多外国籍的主裁判来意大利联赛执法。唯一不同的是，我们中国足协请的是在什么东南亚和韩国混不下去了的裁判来执法，而人家意大利请的都是知名裁判和有实力的裁判。”

　　德国主裁判给了桑普多利亚一个点球还不够，他看着双手平摊耸耸肩，表示无辜的巴尔扎利。对他招了招手，示意对方到跟前来。

　　巴尔扎利心中突然有种不好的预感。

　　果然，在他走向主裁判的途中看见了对方将手伸进了上衣口袋，这是一个要出牌的动作。

　　“哦……可怜的巴尔扎利，他被主裁判叫去了，而且看样子主裁判要给他出牌了。”

　　看着有点不想继续前进走过来的巴尔扎利，主裁判也不浪费时间了，他从上衣口袋里面掏出一张黄牌冲着巴尔扎利一杨，然后拿出本子做着纪录。

　　李子涵上前去解释，他离裁判比较近：“先生，您不能这样。您已经判了一个点球了，安雷德没有做出什么出格的举动。”

　　他是用德语解释的，圣诞节后他的意大利语基本“毕业”了。后来苏珊问他想学什么语言，想着这不是要到德国去了嘛，所以就选择了德语。

　　主裁判对于李子涵的辩解没有给与理会，而是自己来到禁区前沿叫双方准备点球。

　　李子涵一路粘着主裁判，不停的解释。看着主裁判没有理他的意思，他嚯的一下火气就上来了。

　　尼玛，无缘无故吃张黄牌，解释还不理会，怎么感觉有点被黑了的感觉啊。

　　就要爆发的时候，却被比达尔紧紧拉住：“没关系，没关系。交给队长去解决。”

　　李子涵只好作罢，博努奇上前去交涉。但是最后的判罚还是没有改变，也改变不了。

　　孔蒂在场边拉住第四官员不满道：“这算什么意思？点球都已经给了，怎么最后还发一张黄牌？你们的黄牌下发是什么标准？”

　　第四官员知道这哥们在意甲也是出了名的“吹风机”，所以只得稳住对方。

　　洛佩斯来到点球点准备罚点球，布冯站在门前将重心压低，看着对方的一举一动。

　　洛佩斯助跑，砰的一声皮球就飞了出去，布冯马上做出判断扑救。向着球门左边侧身扑球的布冯，在半空中舒展身体，达到防守角度最大化。

　　丰富的经验告诉布冯，他扑对了方向。就在手掌要拿到皮球的时候，皮球却擦着球门立柱滚进了球门底线，而布冯的指尖只是稍稍摸到了皮球一点点，却没有改变最后的结果。

　　“球进了！！洛佩斯操刀点球，追求角度的点球擦着立柱滚进了球门。布冯虽然判断对了方向，但是奈何对方对于角度的把握很有分寸。上半场到三十五分钟的时候，老水手桑普多利亚扳平了比分。现在一比一，双方又回到同一起跑线。”

　　布冯无奈的摇了摇头，他没有想到对方的那脚贴地滚球那么追求角度。

　　孔蒂一把捂住了双眼，他很想大骂一句“法克”但是考虑到第四官员就在他身边，为了不必要的麻烦他只要忍住了，生气的走向了自己的教练席。


第一百一十九章 被老水手“拉下水”

　　上半场依靠洛佩斯的一记点球，为桑普多利亚扳平了比分，老水手们在尤文图斯的主场很是嚣张。

　　剩下的十分钟里，尤文图斯发动了猛烈进攻。但是奈何人家桑普多利亚把防守做的很好，尤文图斯一直没有取得机会。

　　最后一比一的比分一直持续到了上半场结束，双方都没能改变比分。

　　下半场易边再战，在尤文图斯球迷的歌声中，尤文图斯全队在前场就展开了凶狠的逼抢。比达尔前插，一旦有人企图组织一波进攻他就马上冲上去倒地铲球，一点都不在意得黄牌。

　　就连平时喜欢进攻的马尔基西奥也参与到全民防守中来了，这让桑普多利亚的水手们很难受，因为他们一旦拿到皮球就会发现四面八方的尤文图斯球员冲过来抢球。

　　下半场的场面形成了一遍倒的局势，当然，也有个奇怪的现象。李子涵在场上开始显得与队友之间配合不默契了，因为当所有球员包括前锋武齐尼奇都参与到全守全攻的战术中的时候他就显得很多余。

　　因为他粗糙的防守和毫无效果的就地反抢完全没有起到作用，而且还没有与队友形成默契的联合防守。

　　助理教练直皱眉，对孔蒂说道：“李还是不适应这个战术，他是一个很优秀的攻击球员。他的特点可以打前锋、边锋、攻击中场，但是……”

　　“我知道，这小子技术特点太单一了。对于现代欧洲足球的踢法还是不太了解，就像是……完全没有防守天赋似的。”孔蒂说道。

　　稍微犹豫一下，孔蒂说：“时间差不多了，叫塞巴斯蒂安去热身吧。李在场上有点浪费，让我们十一人变成十人了。以后加强对他的训练吧，反正他耐力不好，就当也顺便训练他的耐力了。”

　　卡雷拉阴阴一笑，他的直觉告诉他，以后的训练有的玩了。

　　五分钟后，一身臭汗无所适从的李子涵被乔文科换下。

　　“李被换下了，他在前半场表现的很出色，有一个助攻进账。但是当后半场球队开始了全场逼抢的战术后他就完全没有一点起色，看来李要走的路还有很长很长，虽然他的进球和助攻不少，但是一个不能适应教练战术的球员并不是一个优秀的球员。”

　　还好李子涵没有听见这句话，不然他一定火冒三丈的说：一个不能根据球员特点布置战术的教练才不是一个优秀的教练。

　　当然，考虑到主教练是对他很好很友爱的“怪蜀黍”，为了和谐即使听见了也不说的，至于是为了他“怪蜀黍”的面子还是为了不被“穿小鞋”就不得而知了……

　　事实上，孔蒂也认为不能根据自己球员特点来制定战术的主教练不是一个顶尖的主教练。就像赌客，给你一手顶级好牌你赢了的，那不是本事。给你一副烂牌你能赢的，那才叫本事。

　　无疑，孔蒂属于后者，从他接受尤文图斯之前的成绩一直到执教了这一年半来的成绩比对就能看出来。而且整个主力阵容中的博努奇、比达尔等人都是他一手发掘带来的，关键是没有花多少钱。

　　那么为什么作为一个比较优秀的主教练，却没有能根据李子涵的特点来给他安排战术呢？还是一个原因……年轻！

　　李子涵太年轻了，他才十八岁。年轻往往意味着不稳定，如果因为一个年轻球员一段时间表现的特别优秀就推到自己的战术重新安排的主教练……不是有大魄力就是脑子有问题。

　　所以，孔蒂不想冒险，他相信李子涵会成为一个出色的锋线球员，但是现在……他还需要学习和安静的提升自己的能力，而不是在一个豪门球队中担任核心或者主力。

　　尤文图斯这几年是个什么样子大家都知道，可以用悲惨来形容。电话门事件带来的深远层次的影响还未消除，尤文图斯处于站在悬崖边上的状态，虽然俯瞰风景优美，但是一不小心掉下去就粉身碎骨。

　　在尤文图斯从球迷到俱乐部高层都在大喊复兴口号的时候，却突然出现一个奇迹一般的球员。那么所有人都会把希望的眼光放在他身上，如果这个年轻的球员状态起伏不定那么他就死定了。

　　这几十年来的足球场这种事情屡见不鲜，李子涵会不会成为下一个泯然众人的被“毁灭”了的天才，孔蒂不知道。他能做的就是尽量不让李子涵往那个方向发展，所以现在哪怕李子涵的数据再好，他也只是一个轮换球员。

　　孔蒂有自己的打算，他没有告诉其他人，因为他认为时机还没有成熟。然而殊不知，很多时候计划赶不上变化。

　　李子涵不知道孔蒂的打算，他现在很不爽，但是不是不爽被换下去。而是不爽自己在场上的表现，他感觉自己……逊毙了！

　　没有人能比他自己还明白那种在球场上，除了守门员外的其他所有人模切的防守和进攻，唯独自己像是一个看客一样的感觉。

　　本以为自己很强大了，没想到自己却是如此的渺小……

　　李子涵坐在替补席上，接过工作人员递过来的毛巾直接敷在脸上，仰着脖子一副无奈状。

　　殊不知他这一幕被某个无良记者拍个正着。

　　最后九十分钟的比赛结束了，尤文图斯先后换上了博格巴和卡塞雷斯。

　　最后的比分是一比二，尤文图斯新年第一场比赛在坐镇主场却输了比赛。

　　顽强的老水手在最后补时的三分钟里绝杀了尤文图斯，马雷斯卡边线内切。假动作传球，却将皮球一磕直接打门。

　　布冯的扑救晚了一步，让皮球溜进了球网！

　　那一刻，所有的尤文图斯拥趸集体失声。

　　与之相反的是远道而来的老水手球迷们……

　　“我们打闹在一起，

　　总是我和你……

　　当时，球队以来的第一次……

　　担任这个队伍，

　　作为我的父辈，

　　球迷和足球世界永远无边无际……

　　嘿你，你打算扔掉的计划，

　　和我，谁试图离开足球，

　　和你，谁一点一点唱

　　你不被以往任何时候都不知道的颜色所包裹

　　南方是英雄，

　　你可以改变世界只是去唱我们……

　　极限的多利亚，桑普多利亚队，

　　每场比赛将是一个狂欢……

　　极限的多利亚，桑普多利亚队，

　　在每一个角落的城市……

　　它需要时间，

　　但我们仍在一直，

　　喊我们的英雄的名字……

　　但看看这方面，

　　这个小城市，有多少球衣

　　blucerchiate谁继续伟大的魔术……

　　哦不，其中的梦想您打算放弃，

　　我的孩子，盘带足球以外，

　　你现在唱的歌也总是与我们相称，

　　知道的颜色南方是英雄，

　　你可以改变世界只是去唱我们……

　　极限的多利亚，桑普多利亚队，

　　每场比赛将是一个狂欢……

　　极限的多利亚，桑普多利亚队，

　　在每一个角落的城市……

　　每场比赛将是一个狂欢……

　　多利亚，桑普多利亚队，

　　在每一个角落的城市……

　　多利亚，桑普多利亚队，

　　每场比赛将是一个聚会……

　　极限的多利亚，桑普多利亚队，

　　在每一个角落的城市……”

　　“老水手”的拥趸一路唱着歌走下的看台，看的尤文图斯的球迷们虎视眈眈的。看着那股嚣张劲，就很想上去揍他们，反正意大利北方和南方的球迷干的架不少。

　　但是一考虑到前不久，一帮坑爹的球迷“帮助”尤文图斯被欧足联罚款了还让球员被停赛了……正在被欧足联盯着了呢……

　　刚刚“得罪”了欧足联，他们一想，不能也把意大利足协得罪了吧？所以只得忍住了……球迷团体的负责人纷纷出面约束自己团体的人。

　　这让桑普多利亚的球迷更爽了。

　　丫的，没有比绝杀尤文图斯来的更爽的了，没有比在对方主场赢了球，对方还骂不还口来的舒服了……

　　可想而知，这一整个星期，桑普多利亚的球迷都有个好心情了。

　　“妈的，老虎在太阳落山的时候被狗欺负了，瞧那帮狗东西一副耀武扬威的样子，不清楚的还以为他们拿下了不知道多少年没有染指过的联赛冠军了。”一位尤文图斯球迷吐槽道。

　　从他那半吊子的中国成语能看的出来，他是李子涵的球迷……

　　在赛后，孔蒂免不了一番被媒体们问这问那的“审问”。

　　当问道李子涵在后面表现欠佳的时候孔蒂毫不客气的说道：“什么叫表现欠佳？什么叫不积极？在我看来，李的表现很好，在场上也很积极。对于一个自己不适应和不熟悉的战术，他都能努力的在球场上完成自己的任务。这就是努力，整场比赛有一个助攻，这就是表现很好？”

　　“什么？联赛射手榜上被卡瓦尼拉开了距离，被迪纳塔莱和沙拉维追上了？没关系，李还年轻，他现在多的只剩下时间了。我相信以后他能霸守射手榜的榜首，再说了，这个赛季还没有结束呢，还有十九轮比赛，谁笑道最后还不一定呢。”

　　“艾尔沙拉维也是年轻球员？那又怎么样，他在意甲混了两个多赛季了，完全熟悉了意甲的节奏，而李才来半年。更何况作为意大利人的沙拉维在对意大利足球的理解上完全在来自中国的李要来的容易些嘛。”

　　“我说了，李还年轻。我们不急，他也不急。他有大把的时间来完善自己，而我们也有大把的优秀前锋为我们进球。我们的阵容很强大，没有轮换主力一说，人人都是主力！”

　　最后孔蒂发挥了自己的特点，完全乱扯一通，搞的很多记者连自己想要问什么问题都临时忘记了。

　　在新闻发布会上完全跟着孔蒂的节奏再走，最后结束走出大厅的时候才想起来……貌似自己的问题还没有问……


第一百二十章 提前的转会

　　虽然孔蒂在赛后的新闻发布会上力挺自己的得意弟子，但是李子涵在场上的表现还是受到了媒体们的口诛笔伐。

　　“拥有‘超级李’之称的李子涵，‘超级’不再，慢慢开始状态下降”

　　“李的弱点越来越多的暴露了出来，火箭蹿升的同时，留下了太多的瑕疵。”

　　《都灵体育报》当然得给自己人说话了：“尤文图斯的球员们很努力，占据绝大优势，李有以及绝妙助攻，但是最后赢的是老水手。”

　　对于李子涵这种表现，最喜闻乐见当然莫属于桑切斯了：“早说过李不行，他完全没有认识到自己的弱点，他的骄傲自大养成了自己不向前辈学习的毛病。他除了跑得快一无是处，在现代足球速度快并不是一切。现代足球是多元化足球的发展，单一的特点注定了他必将消失在大家的视野中。”

　　“据笔者了解道，冬歇期的时候在大多数尤文图斯队友都在休息度假养精蓄锐，少部分人留守训练基地提高个人技术的时候。李子涵却到处跑去捞钱，去德国参加商业活动。完全将自己的身体保养和个人技术放在了一边，如此小的年轻便受到金钱的诱惑以后还得了？”

　　“在看看他在场上的表现，完全形同梦游。根本没有找到自己的位置，也和队友之间越来越没有配合了。或许是一点的成功就让他以为自己是最不可或缺的那个，所有队友都应该围绕着他转。最后连同孔蒂都对他失望了，在下半场将其换下。但是被换下的李子涵很不高兴，他甚至都没有鼓掌感谢球迷。他直接坐在替补席用毛巾盖住了自己的脸，其中的不高兴之意大家都能看出来。”

　　配图是李子涵被对方铲掉足球和他坐在板凳上涌毛巾遮住自己脸的两张图片挨着一起。给人的第一印象就是，失败和沮丧。

　　桑切斯最后说道：“所以李子涵这几场比赛的首发到头了，看着吧，在尤文图斯的下场比赛中，首发十一人中绝对没有李子涵的名字。而且李子涵即使有幸替补登场，也不会有出色的表现。”

　　桑切斯说这句话并不是无故放矢，他研究过尤文图斯的赛程。尤文图斯下一场比赛是四天后意大利杯主场迎战AC米兰的比赛，按照孔蒂的习惯，他希望用轮换。那么刚刚打完比赛首发的李子涵是没有多大机会首发的，即使孔蒂再不重视意大利杯，但是他也得为其他前锋考虑把？

　　要知道自从李子涵这个人冒出来后，在前锋的位置上，年经不小的夸利亚雷拉出场机会也少了。乔文科这样需要比赛来提升自己实力的当打球员也没有多少时间首发了，之前是大半个主力的他，上半个个赛季后半段彻底变为了轮换。

　　马特里就更可怜了，难得打几场比赛。贾凯里尼虽然说是前半场的位置几乎都能打，但是他的主要位置还是前锋啊，现在居然彻底变为替补中场了。

　　虽然走了一个亚昆塔，但是又租借来了一个本特纳。最可怜的是阿内尔卡，这位前世界级前锋自从在第一轮比赛被李子涵替换下场后，至今没有捞到哪怕一分钟的出场机会。

　　阿内尔卡自己更加郁闷，他甚至在思考自己离开上海申花是不是正确的决定了。虽然在申花变卦支付不起自己的工资，但是在哪里自己却是绝对的明星。而在尤文图斯……他连替补都不如，就连马特里都有出场机会，自己现在连比赛都几乎没有的打了。

　　还好当初只和尤文图斯签署了一年的短期合同，等熬过这最后半个赛季就走人……

　　所以桑切斯很有自信，他认为多多少少对于这种杯赛，孔蒂还是得要让大多数难得有出场机会的球员上去露露脸了。

　　而且即使李子涵替补上场了，面对AC米兰的后防线……还是够他喝一壶的了。

　　自从李子涵来了以后，桑切斯就越来越没有节操了。先是给自己支持的球队国际米兰的劲敌拉齐奥加油，其次又在给同城死敌加油……

　　不过还好桑切斯没有把什么“拉齐奥威武”、“AC米兰加油”这种心理想的口号写在文章中。不然估计没等尤文图斯的球迷找他麻烦，国际米兰的球迷就会先找他“聊聊人生”“聊聊理想了”。

　　就在桑切斯的文章发布的第二天，尤文图斯官方网站就发表了一个重磅消息。

　　“我们很兴奋的和大家分享一个喜讯，经过我们与西甲球队毕尔巴鄂竞技以及和球员本人达成协议。西班牙国脚，西甲著名中锋费尔南多·略伦特将会以自由球员的身份在下个夏季转会期加盟老妇人。我们很高兴能引进这名实力很强劲的球员，俱乐部上下都在盼望略伦特的早日到来。”

　　这消息一出来，就引爆了欧洲足坛。略伦特是何人？那可是在西班牙著名的高空“轰炸机”啊！虽然大家都知道，略伦特和主教练闹矛盾不是一天两天了，但是所有人都没有想到毕尔巴鄂会免费放他离开，毕竟人家是有巴斯克血统的人。

　　看来略伦特想要离开毕尔巴鄂也不是一天两天的事了，应该是他合同即将要到期的时候，就没有选择和俱乐部续约。

　　按照欧足联的规定，在球员合同到期的最后半年中，如果还没有续约。其他俱乐部就可以绕开对方俱乐部直接和球员本人谈合同和待遇了，然后到了合同期满，球员就能无阻碍的离开了。

　　很多俱乐部听到这个消息都捶足顿胸，大呼再次被尤文图斯抢先一步了。之前博格巴合同到期就被尤文图斯“火线”抢走了，如今略伦特也是……

　　其实他们都不知道，同时和尤文图斯竞争的还有英超豪门阿森纳。只不过小气的阿森纳给的年薪实在是太低了，又考虑到尤文图斯是奔着联赛冠军去的，阿森纳却是只求一个欧冠名额的尴尬成绩。略伦特本人选择了尤文图斯。

　　人们都在大呼尤文图斯太会做生意了，像略伦特这样的“实力派”不论是自己留着用，还是以后卖出去换钱都是稳赚不赔的，而且关键是……免费啊，没有给一分的转会费啊。

　　震惊的同时，很多球迷又不免感叹：果然是尤文图斯，专门拣便宜！

　　豪门做到这种地步的可能只有英超的阿森纳了吧，当然还有同样落魄的利物浦。但是考虑到意大利足球竞技如此萧条，人们还是比较能接受的，都知道现在的意甲……都是穷鬼。

　　在很多同行羡慕的眼光中，孔蒂却在自己的办公室骂娘了。

　　“朱塞佩，你签了略伦特怎么没有先给我说一声？再说了，你知道这么早就发布消息会对球队造成多大的影响吗？你完全可以等到赛季结束的时候在宣布啊，你有没有考虑球队和对方球员的个人问题？”孔蒂拿着电话就是一通怒吼。

　　孔蒂有理由愤怒，在这么早的时候就宣布了下个赛季的转会会对球员们造成很大的心里影响。特别是在锋线上的球员，考虑到球队中合同在下个赛季没有到期的前锋有武齐尼奇、乔文科、贾凯里尼、马特里、夸利亚雷拉和李子涵六人。现在又来一个略伦特，这就等于在告诉其他前锋：嘿，你们准备找下家吧，锋线上太臃肿了，我们需要精简下。

　　剩下的前锋面临这样的问题还能安心踢球？这样还能静下心来全力帮球队拿下冠军的球员就不是人了，都变神了！

　　联赛才过半，球队就人心涣散，剩下的比赛怎么踢？

　　再说了，假设你当父亲了，却是全世界最后一个知道的，还是看报纸才得知自己妻子怀孕的消息，你会怎么想？

　　孔蒂如今就是这个心情。

　　马洛塔将电话拉开一段距离，电话那头的大嗓门让他的耳朵都要失聪了。感觉孔蒂的口水都要喷在自己的脸上一样。

　　马洛塔感觉那头的声音变小后才重新拿过来，不急不忙的说道：“安东尼奥，你别激动。我这不是按照主席先生的吩咐做的嘛，我们引进实力球员壮大壮大球队，给球迷展示我们的雄心壮志。”

　　孔蒂很想骂一句我壮大你妹，你他么这就完全是业余的表现，在经济上或许你是专业的。但是说到球队……你他么连业余都不足啊。

　　还真他么印了李的那句话：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！

　　“算了，事情发生了也没有什么可说的了，我还是考虑考虑怎么安抚球员吧。你什么时候回来？我想我们需要面谈好好沟通一下一些问题。”孔蒂忍下怒气问道。

　　“哦，我想你得等几天了，我刚刚到英格兰。”马洛塔说道。

　　孔蒂突然有种不好的预感，急忙问道：“毕尔巴鄂在西班牙啊，你怎么跑到英格兰去了？”

　　“废话，略伦特的事情搞定了，我当然带着转会谈判团队来下一个地方‘挖人’了啊。不然你当我有心情公费旅游啊。”马洛塔的口气就跟在和一个白痴解释为什么牛排是牛肉做的一样……

　　果然，孔蒂叹了一口气说道：“那能不能在先告诉我你的计划和目标？我可不想是最后一个知道我们的球队会有什么球员加入的人。”

　　孔蒂这个时候很羡慕那些一手掌握了转会大权的英格兰俱乐部的主教练……


第一百二十一章 锄头挥不好，墙脚挖不倒！

　　尤文图斯官方宣布西班牙强力中锋略伦特的加盟，对此最高兴的莫过于专栏记者桑切斯了。

　　“尤文图斯已经迫不及待的宣布下赛季的引援了，他们如此的骄傲自大完全没有将其他对手放在眼中。他们认为本赛季的冠军已经在自己手里了，而事实上他们现在一个冠军还没有拿到。联赛中和第二名的AC米兰只有三分的差距，和第三名的那不勒斯也只有四分的差距。联赛才过半的基础上，谁拿到最后的冠军没有人能说清楚。”

　　“而在欧冠赛场上，尤文图斯才堪堪晋级，差点被淘汰掉了。而晋级十六强的球队都不是好惹的，尤文图斯作为小组第二出线的，他们将会遭遇其他小组第一名的战斗，所以我不认为尤文图斯能走多远。而在意大利杯上，尤文图斯的下个对手是AC米兰。如果‘拼刺刀’拼赢了，尤文图斯才晋级半决赛。球队阵容不能支持三线作战的情况下孔蒂一定会放弃最小最鸡肋的意大利杯。”

　　“三线都如此紧张的情况下，尤文图斯何来的信心拿下冠军？而且现在尤文图斯队里的前锋有多少？八个还是九个？然后这马上就宣布下赛季将会至少有一个前锋的加盟，这已经是很明显的信号了。对于本赛季表现不好的前锋，他们下赛季都会清洗掉。李子涵就首当其冲，虽然李子涵进球不少，目前在意甲射手榜上还是第三名，但是上升空间不少。”

　　“但是他最大的缺点就是不稳定，纵观赛季初期到现在的赛季中途，从数据上就能看出来李子涵的变化有多大。一会儿处在顶峰，一会儿马上就跌落谷底。而经过大难要在废墟上复兴自己的豪门，最重要的一点莫过于一个稳定、积极向上的成绩。而李子涵的个人特点完全和尤文图斯背道而驰，所以现在又引进了略伦特，那么李子涵无疑会成为俱乐部回笼资金的牺牲品。”

　　“而尤文图斯目前的前锋几乎在下个赛季都要大换血，碌碌无为的马特里、年纪偏大的夸利亚雷亚等人都会卖掉换现的，李子涵和乔文科的特点有点类似，考虑到乔文科对于意甲和尤文图斯都比较属于，年经也正是当打之年。所以出售李子涵是最好的选择……”

　　孔蒂对于桑切斯这种属疯狗的，见到新鲜事就冲上来咬一口的性格很不爽。要是对方现在站在他的面前，他一定会问候桑切斯祖宗十八代的女性。

　　“我知道媒体们现在在说些什么，我也知道你们现在在想些什么。无非就是担心自己被俱乐部不声不响的就卖了，去到一个没有什么实力的球队。你们的担心我都明白，但是众所周知，我们的锋线太臃肿了，清理是势在必行的。但是我可以承诺，如果我们要卖掉谁，一定会尊重球员自己的意见。在转会费上没有太大差别的话我们充分尊重球员本人的意见，也会给要离开的球员找一个好的下家。”

　　“但是……这是下一个赛季的事，我们本赛季的任务就是全力冲击联赛冠军。等拿到冠军了，你们就是豪门冠军队的一员了，不论是身价上还是下一个东家给你们的薪水上都会有很大的优势。”

　　“我不阻止你们现在开始就联系经济人开始找下家，职业足球就是这样，现在几乎难得有球员在一只豪门球队里面终老了，就连皮耶罗年纪大了都远走澳洲。所以我们也好聚好散，离开后还是朋友。但是……要是让我发现你们谁没有心思在训练上、在比赛上。给我们全队拖后腿，那么抱歉我想你们知道会有什么后果。这不是威胁，这只是作为一个职业球员应该有的职业表现。”

　　孔蒂在训练场上，看着站成两排的球员说道。他明白现在球队麻烦了，所以现在有什么难听的就得提前说出来。

　　“我办公室的门一直打开的，有什么问题可以直接找我谈。我的电话也基本开机的，有想法就可以直接给我打电话——如果晚上过了十二点我陪老婆睡觉的时候就别打了，不然我只能滚去睡沙发了。”

　　球员们露出微笑，对于孔蒂最后一句玩笑话他们还是会心的一笑。大家都知道，孔蒂是一个典型的“妻管严”。

　　而听见孔蒂一席话，很多忧心忡忡的球员也安静下来了。他们也知道现在的职业足坛是多么的残酷和竞争激烈，他们也明白自己不可能在尤文图斯一直踢到退役。如果有一家顶级联赛还多的去的球队能给他们充足的比赛打，有客观的工资，他们也愿意的。

　　他们唯一怕的就是自己走不了，而不是被卖掉。即使亚昆塔和阿内尔卡他们都走了，下个赛季尤文图斯的前锋还是有很多，超过六人。一般打双前锋的球队常备的是四个前锋，那么剩下的几个前锋位置上的球员就悲剧了，几乎没有比赛可以打。坐冷板凳到合同结束，这不是他们想要看到的。

　　一个球员一旦长时间没有比赛可以打，那么他的竞技状态就会大幅度下滑。到那个时候，基本没有球队敢引进自己了。即使去到了其他球队自己的实力也不如以前，就没有一个主力位置和客观的薪水。

　　看着球员们表面上没有什么问题了，孔蒂大手一挥：“开始训练！”

　　然后球员就一哄而散，当然孔蒂一番话也不太可能打消所有人的疑虑。在训练的过程中，很多球员就出现了走神和精神不集中。

　　“贾凯里尼注意位置，现在你是前锋，难道几场中场位置的比赛就让你忘记了你自己的本职工作？”

　　“乔文科，你这传的是什么破球，直接飞上天空了。我见过射门打飞机的，还他妈没有见过传球也有打飞机的。”

　　“马特里看好队友的位置，难不成你还想被租借出去个几年？”

　　马特里一个激灵，现在他已经二十几岁了，已经被租借在外好几年了。如果在继续被租借出去个两三年……

　　“武齐尼奇你他么是一个中锋，难道略伦特来了你就变成了边锋不成？”

　　“李子涵你是不是想去看看预备队和青年队的大门是朝那边开的？”

　　“博努奇注意防守，你们三中卫是球队的最后一道防线，要是你们配合不好那么人家就直接面对布冯和大门了。”

　　一线队里大部分球员都被孔蒂点了一个遍，也不知道他是真对球员们的状态不满意，还是故意绷紧他们的神经，让他们在球场上没有时间胡思乱想。

　　就这样，今天一天的训练就在孔蒂不停的骂娘的声音中度过了。博努奇开玩笑的告诉大家——头儿的更前期到了，总是唠唠叨叨的。

　　在走回宿舍的时候，李子涵手机响了，拿起电话一看号码就愣住了。

　　他有点意外的接通了电话：“喂，我的土豪老板怎么想着给我打电话了？”

　　打电话过来的真是被李子涵称为彪马“太子爷”的约翰·达斯勒，自从上次德国一行后约翰就和李子涵的关系有了实质性的进展——额……不是那种基情四射的进展，而是变成了关系不错的朋友。

　　约翰还是不明白土豪是什么意思，在德语中这个词的意思是“富有的绅士”，但是想起李子涵那戏虐的眼神约翰就不认为是这个意思。

　　“我这不是来看看我的朋友是不是要被打入冷宫了嘛，听说你最近状态稳定。而尤文图斯官网又脑袋有问题的这么早宣布了下赛季的前锋引援，所以我猜你的日子过得不怎么样，特定来问候一下。”约翰·达斯勒轻松的说道。

　　“没看出来你还是很有心的嘛，居然关注我这么一个给你打工的小人物的事情。”

　　约翰大义凛然的说道：“那当然了，我说了我们是朋友了嘛。对了，顺便问下，要是在尤文图斯混不下去了，需要转会不？我知道有一家德国俱乐部对你感兴趣，放心不是什么小球队，他们是德甲冠军的强有力争夺者。”

　　李子涵满头黑线，感情这货是来挖墙脚的啊。李子涵问道：“是不是把我挖去德国俱乐部才是你的重点，问候一下我过的如何，只是看看我离开的可能是多少？”

　　“额……谁说你傻好骗来着？我看你相当聪明嘛。”约翰小心的开着玩笑。

　　李子涵很无语了，说道：“不是我聪明，是骗子太笨了。”

　　约翰尴尬一笑：“不说这个，智商问题以后在讨论。怎么样，有没有兴趣换个环境踢球？那边的主教练是我很好的朋友，他保证每个赛季给你的联赛和欧冠比赛加起来不少于十五次场。杯赛什么的就更多了，他也是一个注重年轻球员培养的主教练，他手下有很多成功的年轻球员。所以他对你很有兴趣，也有信心帮助你，他看过你很多的比赛。”

　　李子涵断然拒绝：“抱歉，约翰。我现在过得很好，我不想离开尤文图斯。主教练安东尼奥对我很好，我不能因为一点媒体的胡话就离开他。”

　　李子涵想的很清楚，他很感谢孔蒂。毕竟也可以说自己有今天的成就和孔蒂无私的帮助有很大的关系。几乎是孔蒂一手把他带到了足球世界，他不知道为什么孔蒂如此信任他，毫不犹豫的就把他从大街上“捡来”，而又很快的给了他这个菜鸟出场机会。

　　他知道，别人对他好，他就得百倍的对他人好。孔蒂帮助了他，他不能因为这点破事就离开。而且他也不认为现在离开是好机会，所以他很果断的就拒绝了约翰打挖墙脚。


第一百二十二章 黑人也是会脸红的

　　尤文图斯主场对阵AC米兰的比赛中，还真是被桑切斯猜中了，尤文图斯派出了替补阵容。

　　门将是二号门将位的斯托拉里。

　　年轻的中后卫加西亚搭档卡塞雷斯和佩卢索出任三个中卫搭档，加西亚是一个西班牙人，但是是在尤文图斯的青训出品，这个赛季刚刚被提拔到一线队。卡塞雷斯之前碌碌无为，但是不知道为什么从上个赛季开始他变得大放异彩了。佩卢索也是个万金油，防守型中场、后腰、中后卫都能打。

　　边后卫或者说是边后卫加上边锋加上边前卫的三合一特点，“三合一”两位是年轻的伊斯拉和年纪很大德切利搭档。

　　中场方面，后腰是黑大个博格巴出任首发，贾凯里尼和马罗内搭档双中场。

　　前锋是马特里和和乔文科两位年轻的锋线搭档，刚刚租借而来的高中锋本特纳和武齐尼奇、李子涵他们一起坐在了替补席上。

　　对于这个新的“临时”队友，李子涵还熟悉，其他队友们也没有上前去怎么表达友好。对于租借而来的球员，如果队中没有熟悉的朋友或者亮出值得尊敬的实力，一般其他队员是不怎么搭理的。因为所有人都没有把对方当做是“自己人”，毕竟赛季结束后，他就会返回阿森纳。

　　很显然，从兵工厂而来的丹麦国脚本特纳没有享受到李子涵初到尤文图斯时的待遇。

　　看见尤文图斯的名单后，桑切斯大为激动。“果然如此”，我就知道孔蒂不会上主力甚至核心，而那只来自中国的“黄皮猴子”果然没有上场。唯一的遗憾就是博格巴那只“黑猩猩”上了。

　　但是当他看见AC米兰的首发名单愣住了，大骂不争气，没有进取心。

　　AC米兰的四个后卫是德西利奥、梅克斯、耶佩斯、萨帕塔，梅克斯的实力他是知道，作为一个主力也毫无问题。而德西利奥也是刚刚起来的边后卫新星，潜力和能力经过这两个赛季的表现大家都是有目共睹，而年仅二十岁就已经是意大利国家队不可缺少的一员了。至于萨帕塔和耶佩斯……见鬼，你就不能让两个核心上来？

　　其实耶佩斯和萨帕塔的实力在目前的意甲来说一点也不弱，是比较出色的轮换，还不是替补，只是他们是哥伦比亚人……桑切斯几乎讨厌所有非欧洲人或者非白人。

　　桑切斯看着同城死敌的首发名单，开始自己吐槽了。

　　“见鬼，后腰就更坑爹了。居然让那个荷兰人德容首发，他什么德行全意大利都知道。只是替补的定位，你不让诺切里诺上，好歹上个弗拉米尼吧？安布罗西尼也还没到跑不动的地步吧？”

　　“中场前腰上的沙拉维还不错，但是两边上的是博阿滕和阿巴特……博阿滕还说得过去，你上个阿巴特干嘛，上罗比尼奥啊！前锋就更坑爹了，居然是马里人特劳内和黑得找不到脸的法国小屁孩儿尼昂……”

　　“阿莱格里这家伙在搞什么？居然让着两货搭档锋线首发，他今天早上起床没有睡醒吧？你不上主力帕齐尼和巴洛特利，你上西班牙小子博扬也不错啊，最起码人家好歹有过进球啊。打了十场比赛的尼昂一球未进你也好意思让他上？即使要锻炼年轻球员你让他替补上来也可以啊，最不济你把人家艾尔沙拉维拉上来，中间放个弗拉米尼多好啊。偏偏让两个还没有‘开过窍’的家伙首发，脑子抽抽了？还是不想赢了？”

　　“还好，门将方面让的是经验丰富的阿比亚蒂上来的，而不是年轻的九零后巴西人加布里埃尔，不然就等着被人打成筛子吧。”

　　桑切斯不爽归不爽，但是他还是比较满意的。毕竟双方球队都和他支持的国际米兰是死敌和德比对手，不论谁输谁赢他都是最后的得益者，都可以在笔下大骂输者……当然双方都不赢的话那就可以两个一起骂了。

　　与之比起来，他倾向于喜欢骂李子涵和黑人比较多的尤文图斯，好歹人家AC米兰还是帮意大利培养出来了一个沙拉维和德西利奥等人嘛。

　　就在桑切斯开始打腹稿的时候，比赛已经开始了。

　　“主场作战的尤文图斯发动了快速进攻，乔文科接球回磕给中场的贾凯里尼。贾凯里尼出人意料的分边给了小将伊斯拉，伊斯拉在对方还没有来得及反应的情况下边线快速突破。轻松过掉了阿巴特，然后一个假动作骗过了萨帕塔。在耶佩斯补位防守之前，一脚地滚球直塞禁区前。”赫尔豪斯对着话筒说道。

　　“禁区前沿的马特里接到皮球，他怎么办？他没有选择自己来，而是脚后跟回磕给身后。快速插上的博格巴迎球远射！！！哎，可惜皮球打高了，飞出了底线。这球质量还是不错的，最起码不是飞机，要是压着点估计就是死角钻进球网了。”意大利国家体育电视台的解说员遗憾道。

　　看吧，看吧，我就说了阿巴特和博内拉不靠谱吧，两三下就被对方撕开了。桑切斯幸灾乐祸的想到。

　　不过相比AC米兰丢球，他更加不想看见博格巴这个黑人进球。

　　板凳上的李子涵对着皮尔洛说道：“安德烈亚，看来你还得多教教保罗啊，你看这脚射的……对不起你这个大名鼎鼎的组织核心啊。”

　　皮尔洛吹胡子瞪眼：“屁，保罗的远射又不是我教的，我的特长是任意球又不是远射。这你得去找阿图罗，他教的远射。”

　　比达尔摸了摸两边光光中间却竖立起的那一排头发，尴尬的说道：“这个……个人天赋问题，个人天赋问题。”

　　一直和尤文图斯队员没有什么交集的本特纳这个时候却出人意料的说话了：“博格巴的远射天赋很出众，在英超曼联的时候我就见识过。”

　　这话一说，大多数尤文图斯球员都尴尬了。因为所有人都知道李子涵三人是没事调侃着玩，哪知道这新来的家伙是只呆头鹅，这么较真……

　　中国球迷戏称为“师太”的利希施泰纳笑着说道：“看吧，阿图罗，群众的眼睛比阿尔卑斯山上的雪还亮，连刚刚到球队的阿森纳队友都不相信你的教导能力。”

　　李子涵马上接一句中国有名的成语：“误人子弟！”

　　比达尔对两人瞪着眼睛，怒目而视——当然，所有人都知道这是比达尔故意装出来的。

　　场上风云突变。

　　德西利奥主动上前拦截，果断下脚断下了马特里的皮球。然后直接找沙拉维，沙拉维接球后与德容做了一个二过一轻松躲开了乔文科的就地反抢。

　　球又回到了沙拉维脚下，沙拉维充分发挥了他的速度优势，带着皮球就杀向前场。

　　看着对方带球过来，贾凯里尼愣了一下，怎么刚刚还是进攻节奏，突然皮球就被对方的球员带着朝着自己方后场跑来了呢？

　　他下意识的一伸脚，想要阻止对方。沙拉维将球一趟，皮球躲开了贾凯里尼的脚。然后艾尔沙拉维就像冲上去接应到皮球，但是贾凯里尼开始回收的右脚不小心绊了他一下。

　　沙拉维一个踉跄，差点倒地，但是他还是稳住了自己。快步追上了皮球，而且将错就错。接到皮球后假装保持不了平衡，就要倒下似的。

　　马罗内一看，丫的，叫你得瑟，现在不行了吧。

　　马罗内下脚，打算趁着他不能保持平衡的时候“趁他病，要他命！”的中途“劫道”。

　　然而没有想到，沙拉维在看着就要向前倒下去的时候，突然把皮球一拨，然后右脚提上来支撑住自己的身体。随后大步一跨，越过了马罗内伸出来的脚。

　　最后冲过了对方的防守区域，在边线边线内切的德切利和卡塞雷斯上前来抢球之前拿到了皮球。

　　在卡塞雷斯就要上前来的时候，沙拉维连踩两个单车，最后第三下的时候一脚直塞。

　　“艾尔沙拉维的表现精彩极了，他出色的技术和速度让尤文图斯的中场对他毫无阻碍。面临卡塞雷斯和德切利两位经验丰富的后卫的夹击，这个二十岁的年轻小将毫不变色。他做了两个假动作，然后滚地球直塞，找前锋尼昂。”

　　尼昂接到皮球后，马上启动他那令很多后卫望尘莫及的速度直线杀去。卡塞雷斯看出了危机，放弃沙拉维。转向追尼昂，但是对方的爆发和速度明显在他预料之外。

　　看着对方的背影，卡塞雷斯暗骂：这“黑碳”的速度都赶上李一样的变态了！

　　超车过掉了卡塞雷斯的尼昂前路上只有一个佩卢索了，加西亚这会在右边看着另外一个前锋特劳内。

　　尼昂眼看没有队友支援只好自己来了——当然，即使有队友支援配合估计他也会选择自己来。

　　因为他需要进球，他有进球的渴望。作为一个前锋，赛季过半都没有取得一个进球，这可是一个尴尬的纪录。虽然大部分是替补上场，时间不多。甚至有些还是剩下的几分钟“垃圾时间”上场的，但这不是借口也不是理由。

　　尼昂也是一个有野心有梦想的年轻人，他渴望取得成功，就像艾尔沙拉维一样。成为红黑军团年轻一代的佼佼者，成为年轻的核心。

　　让沙拉维那个小白脸也认真看清楚，哥是实力派！！！——长得比包公黑了N个档次的尊容实在是没有偶像派的‘天赋’啊。

　　当然，帕齐尼、沙拉维等人的出色发挥给了他很大的压力，再加上球队又引进了比他白那么一点点的巴洛特利……

　　虽然自己很年轻，但是也渴望用很好的表现获得更多的出场时间不是？

　　超过二百五十分钟的进球荒，让尼昂感觉自己就像是一个二百五。——不要以为黑人就不脸红了，我们黑人也是会脸红的。

　　——只是你们自己看不出来而已……


第一百二十三章 可怜的尼昂和更加可怜的阿巴特

　　尼昂一个假象右突，却右脚突然将皮球一拉，然后一拨，皮球就来到了左边。他左脚大力拨球，然后往左边加速冲过去。

　　佩卢索知道上当了，来不及转身，先把自己的脚伸出去，企图断球或者干扰对方。然而尼昂巧妙的躲开了他，没有给他犯规的机会。三步并作两步跑，飞快的上前接到了皮球。

　　“尼昂过掉了佩卢索，真是没有想到啊，要知道他的强项可不是过人。”

　　没有管身后的佩卢索和侧面的加西亚，他直接冲向禁区。加西亚感觉到了危机，想要补位过来防守，然而他的速度却跟不上这个法国黑小子。

　　“尼昂单刀了！！！！！米兰的机会！！！”

　　斯托拉里毫不犹豫的选择了弃门出击，飞快的朝着尼昂脚下冲去。尼昂心一慌，仓促打门。

　　而斯托拉里直接倒地滑着出去，在尼昂刚刚抬脚射门的时候他已经扑到了皮球，皮球前脚刚刚离开尼昂的球鞋就飞向了斯托拉里的怀抱。打在斯托拉里手上的皮球弹了一下，他滑手了。但是很快斯托拉里就做出了反应，他再次扑去双手死死的抱住皮球，然后再地上缩成一团保护皮球和自己的身体。

　　而尼昂并没有像斯托拉里想象中的那样，很快做出补射。而是懊恼的抱住自己的头，这让他大大松了一口气。

　　“上帝啊，这个球都没有能打进！！尼昂果然是尼昂啊，简单的单刀都能打不进去！他浪费了目前AC米兰最好的进攻机会，这球要是要给沙拉维、罗比尼奥和帕齐尼三人百分百就有了。”

　　“到底是年轻人啊，还不够成熟。看见斯托拉里快速出击就慌了阵脚，射门都是仓促中进行的。而第一下斯托拉里脱手了，他却没有来得及跟上补射或者上前寻找漏洞，而是双手抱头埋怨自己。”

　　“不过沙拉维、博格巴、李子涵和德西利奥都是年轻人，但是这四人的表现完全不是尼昂所能比拟的。或许尼昂还生活在法甲的节奏里，或许他还需要时间。”

　　斯托拉里虽然不像布冯一样是世界级门将，但是作为轮换门将他的实力和经验无疑是丰富的。随着布冯年轻越来越大，他的轮换上场时间也有不少，不像其他球队的替补门将，几乎是板凳坐穿。

　　他很快就发现了机会，手里拿着皮球爬起来快速前跑。越过大禁区里的尼昂身边时，他甚至都没有看对方一眼。

　　就在大禁区线后面，即将要跑入弧圈地带的时候，斯托拉里果断的右手大力一挥，来了一个远传手抛球。

　　卡塞雷斯还没有来得及回到自己的位置上，就看见了斯托拉里的动作。看着天空中下落的皮球，他知道这是给自己的。

　　他向前跑了几步，抬头注意着空中的皮球。他知道自己身后跟着一个跟屁虫，但是具体是谁他就不知道了。

　　看着落点差不多了，卡塞雷斯高高跃起然后一摆头，头球摆渡给了边上的德切利。

　　沙拉维知道自己在头球和弹跳上不上卡塞雷斯的对手，所以没有起跳，而是在对方起跳的时候在后面推了卡塞雷斯一把。他没有想到卡塞雷斯居然没有倒下去，而是顺利的接到了足球，完成了一个漂亮的头球摆渡。

　　难道是自己推的力气太轻了？

　　就在沙拉维还在愣神的功夫，卡塞雷斯已经落地了。他飞快的转身，然后越过沙拉维。——这个时候他才知道原来在自己身后使阴招的居然是这个“小法老”。

　　“看来变得老道了嘛，两个赛季就在意大利顶级联赛的意甲游刃有余了。”卡塞雷斯暗想，然后发现这家伙居然比年轻时候的自己还要快的适应意甲。

　　——当然，卡塞雷斯现在也很年轻。

　　卡塞雷斯没有怪沙拉维，在意大利犯规什么的实在是太正常了。就更喝水一样，下黑脚什么的也是家常便饭。相对于背后推人这简直就是很有“礼貌”的“打招呼”，意大利足球的防守可不是只有技术型的防守。

　　很快越过沙拉维的卡塞雷斯，立马就接到了德切利的回传球。因为边路上他遇到了博阿滕，他没有十足的把握能过掉对方，他也不想去浪费时间尝试。在看见卡塞雷斯空出来，沙拉维并没有给他造成威胁后，他很快的就把皮球传到了中路回给了卡塞雷斯。

　　卡塞雷斯刚刚拿到皮球沙拉维就跟上来了，他右手半展开将沙拉维阻止在自己的身后。

　　沙拉维用力的想要把对方横在自己胸前的“毛手”给拉掉，然后出脚干扰对方，增加对方的失误几率。然而他却失败了，卡塞雷斯的手丝毫不动，脚下也牢牢的控制住皮球。

　　“这……倒地是中后卫卡塞雷斯在防守攻击中场沙拉维，还是中后卫沙拉维在防守中锋卡塞雷斯啊？双方的本职工作和角色完全掉过来了。”

　　卡塞雷斯知道不能在这样了，不然时间一长说不定还真被这“小孩子”给断了去。卡塞雷斯看准位置，左脚在正后面捅了一脚皮球。

　　皮球就贴着草地在直直的飞向前方，本来想上来帮助沙拉维断球的阿巴特没有料到卡塞雷斯这个时候就选择了传球，也没有料到传球方向居然是自己这个方向。

　　皮球在所有人意外的眼光中，贴着草地，滚到了阿巴特的脚下。然后再他没有准备的情况中，皮球“偷偷”的顺着他张大的双脚之间溜过，被他身后的马罗内顺利接到。

　　现场和电视机前的球迷和他们的小伙伴们都惊呆了！！这是一个什么情况……阿巴特也太坑爹了吧，上前去抢球，居然都没有注意到皮球的运动路线……

　　这是来卧底的吧？！所有AC米兰想到。

　　这真是大好人啊！！所有尤文图斯的球迷想到。

　　阿巴特冷汗都出来了，他已经想到这个时候场边的主教练阿莱格里一定对自己失望极了吧。

　　来不及多想，急刹车、掉头、转身，朝着马罗内和他脚下的皮球追去。

　　但是马罗内哪能给他‘将功赎罪’的机会？余光眇到阿巴特转身追上来了，马罗内不慌不忙的脚下将皮球一送，皮球准确的来到了博格巴的脚下。

　　阿巴特刚刚追上马罗内，却发现对方脚下没有球。抬头一看就看见了足球在马罗内脚下，然后他又急急忙忙的朝着博格巴冲去。

　　“我一直认为尼昂就对不起观众和主教练了，没有想到还有一个更加……‘可爱’的阿巴特。上帝啊，你保佑一下可怜的阿巴特吧。”

　　马罗内脚下慢慢带了两步，等着阿巴特要靠上来的时候却将足球传给了附近的贾凯里尼。然后自己朝着前方插上去，他没有想到阿巴特没有回到自己位置上去，而是跟着又跑去找贾凯里尼的麻烦了。

　　场边的阿莱格里一把捂住自己的额头，也不知道是头痛，还是感觉丢脸。

　　他朝着身后坐在替补席上的球员喊了一声：“凯文·康斯坦特，热身去。”

　　然后一个黑人飞快的脱下自己的外套，露出了AC米兰的球衣，最后飞快的跑去热身区。球衣背后写着二十一号！

　　阿巴特感觉自己蛋疼了，不知道为什么这场比赛他总有点大脑跟不上思考的感觉，老是做出错误的动作和判断。要知道以前他的表现也是相当不错的，唯独这场比赛……

　　还好他没有看见去热身的康斯坦特，不然就不是蛋疼了——而是蛋碎！

　　“阿巴特今天不在状态啊，这种低级错误他已经很久没有犯了。”

　　贾凯里尼显然没有心情去等阿巴特靠上来，然后传球。他直接将足球用左脚外脚背拨到左边，然后自己将皮球朝着边路向前带去。左边上没有了阿巴特简直就是一路畅通啊，贾凯里尼撒开脚丫子就跑，完全不理后面的阿巴特。

　　德西利奥知道不能让对方在这路一路到底，他主动上前去，阻碍贾凯里尼。

　　对于贾凯里尼的盘带技术他可不是不陌生的，小心的注意着对方脚下的小动作。

　　贾凯里尼注意到了德西利奥的上前，他阴阴一笑。抬脚做了一个传球的前备动作。

　　德西利奥一惊，他撇到了身边的伊斯拉。刚刚贾凯里尼的拉边，让他差点把边上的伊斯拉忘记了。误以为贾凯里尼是边锋了，其实这货是一个中场。

　　德西利奥不敢上前了，他小心的看着伊斯拉。但是注意力却放在了贾凯里尼的身上，他担心对方二过一过掉自己的防守区域。

　　贾凯里尼很想对德西利奥说一句：你想多了！

　　尤文图斯的中前场“万金油右脚”没有传球，而是将皮球朝着里面拨了一下，没有去到边路。然后快步跟上皮球，跟着抡起左脚传球。

　　“贾凯里尼表现越来越好了，他充分利用了边路上阿巴特失误留出的空挡。然后假动作骗得年轻的天才后卫德西利奥不敢上去，最后却拨球送出一脚精妙直传。足球顺利的找到了前插的博格巴，而可怜的德西利奥现在还在看着和他一样年轻的伊斯拉。当然，阿巴特比他还可怜多了。因为凯文·康斯坦特已经热身去了，换下谁已经不言而喻了。”


第一百二十四章 领先与反扑

　　博格巴在禁区前沿接到了马尔基西奥精妙传球，然后舒展身体，排开架势就要远射。

　　成功的“勾引”到了中卫梅克斯和耶佩斯的注意，梅克斯上前想要干扰博格巴，让他的射门准确率下降，对于博格巴的远射能力整个意甲的后卫和门将可是深有感触的。

　　而耶佩斯注意博格巴的射门方向，提前尽量封堵博格巴的射门路线和角度。

　　然而博格巴却没有直接打门，而是在抡起的右脚放下的时候没有在梅克斯和耶佩斯意料之中的大力轰门。反而是轻轻的一敲，皮球顺着草地，滚向禁区。

　　梅克斯以为对方是远射，所以看见博格巴脚下有动静的时候就把脚抬起来了，想要捞着皮球。脖子却条件反射的一缩，他怕一不小心这球打在他的脸上或者头上。

　　博格巴的远射可是力道十足！！

　　然而都没有想到，皮球却再次像个小偷一样偷偷摸摸的从梅克斯抬起的脚下贴着草地滚进了大禁区。

　　“博格巴射……不，这不是射门！传球！！！这是一个传球！！！梅克斯判断失误，他以为这是一个远射。不过这不能怪他，因为就连我都误以为博格巴要直接远射射门。没有想到，他却玩了一个小心眼。”

　　“这球是传给谁的呢？禁区内现在没有人……乔文科！！他在无人看守的情况下溜进了禁区，梅克斯和耶佩斯都被博格巴的假动作吸引了，真是一箭双雕啊。”

　　“乔文科出现在了他应该出现的地点，这球越位吗？……不越位！！边裁没有举旗丝毫没有表示，漂亮的反越位！！！”

　　乔文科接球后，顺着博格巴传球的力道和角度。在皮球的后面用左脚捅了皮球一下，然后皮球加快了速度飞向了球门。

　　阿比亚蒂做出了反应，他倒地扑救。然而皮球却比他的速度快，在他还没有倒在草地上的时候足球就滚进了球门底线……

　　“GOOOOAL！！球进了！！乔文科！！！他进球了，本赛季面对李子涵和武齐尼奇的出色发挥，他明显感觉了危机。出场时间明显变少了，当是他的状态依旧在！！”

　　“这粒进球完全展现了尤文图斯中场的控制力和配合力，博格巴、贾凯里尼、马罗内三人的表现相当精彩，当然发动的卡塞雷斯也不落下风。大家都说尤文图斯有四核，大多数比赛每场就上三个。但是替补和轮换们也不是看客。中场的三人表现很出色，完全不落于比达尔、马尔基西奥和皮尔洛三人中场组合。”

　　当然，这都是解说员自己煽情吹嘘的，贾凯里尼和马罗内比起皮尔洛和马尔基西奥来说差远了。只有博格巴才是有很能力和潜力，小小年轻就有了中场核心的风范。不过他的能力不是拖后组织核心，而是拖后前插进攻核心。

　　“上半场进行到三十五分钟的时候，由博格巴助攻，乔文科打进一球。尤文图斯主场一比零，暂时领先！”

　　进球的乔文科跑到了北看台下面，用力挥舞着双手，然后捏起球衣，低头对着球迷亲吻了胸前的尤文图斯队徽。

　　乔文科这一表现马上就得到了全场尤文图斯球迷的回应。

　　“塞巴斯蒂安！！！！！”

　　“你是最棒的！！！！！”

　　“喔喔……塞巴斯蒂安……喔喔……尤文图斯……喔喔……塞巴斯蒂安……”

　　比达尔右手贼兮兮的捅了捅李子涵：“看你给塞巴斯蒂安带来了多大的压力，生怕自己在球队被遗忘了。一有机会就朝着球门表忠心。”

　　李子涵开玩笑说：“你这可是在挑拨离间！”

　　比达尔没有说话，现在球队里面并不是表面上的一团和气。私下里也不是很对付，之前还好，大家保持了默契和平衡。但是自从俱乐部宣布说下赛季略伦特将要加盟球队后，这个平衡就被打破了。很多球员都在‘使手段’，想要下赛季留在尤文图斯，继续身披斑马球衣。

　　还好大家的‘手段’都是积极向上的，没有背后捅刀子。当然，这或许也是和孔蒂‘治军’严厉有关。

　　特别是前锋之间竞争激烈，谁也不想被赶着离开尤文图斯。

　　“乔文科选择用亲吻胸前队徽的方式来庆祝进球，这或许是在讨好球迷。当然，作为一个有着尤文图斯血统的球员也可以不用这样做。”

　　受到乔文科进球后的影响，沙拉维也积极进攻，想要用进球来展示自己的能力。——虽然他的能力大家都知道，用不着展示了！

　　而在三分钟之后，阿巴特不出意外的被换下了，换下他的是正是刚刚热身去的叫做凯文·康斯坦特的黑人。

　　“在屡次犯错后，阿巴特被换下了。可以说刚刚的那个丢球他有不可推卸的责任，但所以这个换人是一个正确的对位换人。”

　　“换下阿巴特的是几内亚国脚凯文·康斯坦特，目前二十五岁。身高一米八四是个高个子，体重七十八公斤。是AC米兰从飞驴切沃租借而来的，上个赛季他就来到了圣西罗。为AC米兰共出场三十次，没有进球有八个助攻。场上表现很优秀，所有人都以为AC米兰这个赛季会将其买断。但是阿莱格里并没有这样做，而是选择了续租一年，却没有直接转会买进。”

　　“当然，也不排除是阿莱格里小心谨慎，打算在观察一个赛季再出手买断这位黑人球员的所有权。”

　　阿巴特垂头丧气走下了场，好在让他欣慰的是自己下场的时候主教练阿莱格里拥抱了他并且说了几句安稳话。这说明教练还没有放弃自己，自己并没有因为这一场比赛的表现不佳就被打入“冷宫”。

　　康斯坦特上场后，就传达了主教练的最新战术安排。

　　不过记者席上的桑切斯心情又不好了，因为AC米兰这边换下去了一个意大利人，换上来一个“黑鬼”。这让他感觉同为意大利人，却不受意大利足球重视的感受。

　　他已经想好了，这次比赛以后一定要大书特书，呼吁足协保护意大利本土球员的利益和发掘本土球员的能力。

　　最好是将刚刚恢复每赛季每个球队有两个引进非欧盟球员的名额，再次缩减到一个……当然，缩减到两个赛季一个最好！

　　比赛的进程并没有照顾桑切斯的心情而发生改变。

　　康斯坦特上场后，虽然AC米兰没有取得明显的优势，但是最起码在他所在的区域比较稳定了。没有失误，给对方机会。

　　有了一个进球后的尤文图斯正想再接再厉，一鼓作气。却没有想到遭到了AC米兰的强势反扑。

　　沙拉维利用自己出色的机会让尤文图斯的后防线频频告急。

　　第四十分钟，沙拉维中路接球，自己带球深入，没有个队友配合。从中路带球一直禁区前沿，就在所有人都以为他快要传球的时候。他却一个假动作闪入禁区里面，抬脚打门，却被斯托拉里给抱在怀里了。

　　第四十二分钟，沙拉维接到前插上来德容的传球。然后这次他没有独来了，面对马罗内和三个中卫的联合防守，他技术天赋再好也相当吃力。他将皮球分到边路，跟上的博阿滕长传直吊禁区里面。特劳内力压加西亚起跳，头球打门。皮球却打在斯托拉里的手上，弹回到了禁区。跟上的沙拉维迎球补射，皮球却擦着横梁飞出了底线。

　　沙拉维遗憾的甩了甩头，吐了一口口水。

　　看着AC米兰攻势越发的凶猛，孔蒂在场边做了一个手势。尤文图斯所有队员都明白这是主教练叫他们压缩防守，不要前插的过于深入。

　　于是博格巴、马罗内和贾凯里尼纷纷将自己的后卫后撤，而边上的伊斯拉和德切利也从进攻型边后卫的位置上后撤到了边后卫的位置上。

　　这个时候如果高空的摄像机俯视的话，就会看见尤文图斯现在几乎就是五个后卫加上三个后腰的阵型了。

　　意大利所有人都认为孔蒂是攻势足球的忠实拥趸，尤文图斯的进攻很犀利和流畅。但是没有注意到过尤文图斯的防守能力比起进攻来一点也不掉色。

　　而尤文图斯的球员这会儿也顾不得场面不好看了，马上上半场就要结束了，守住这一球优势进入更衣室才是王道！！

　　果不其然，AC米兰仍然没有放弃，再次发动了进攻。

　　在上半场补时的最后一分钟，过中线不久的沙拉维就受到了马罗内和贾凯里尼的联合防守。屡次突破无果的情况下，沙拉维传球给了前面的特劳内。然后拿球后的特劳内也是苦不堪言，因为博格巴的防守能力也不错，更何况身边还跟着一个德切利。

　　他只好把皮球传给了尼昂，没有想到尼昂更惨。刚刚接到皮球，还没有停稳，卡塞雷斯一个倒地飞铲就将他脚下的皮球给破坏了。

　　而这个时候主裁判丝毫不给面子的吹响了上半场结束的哨声！


第一百二十五章 继续进攻

　　下半场双方易边再战，而尤文图斯并没有因为上半场进了一个球，在比分上领先就防守反击。

　　在自己的主场，不论对手是谁，像孔蒂这样的攻击球队都是不喜欢打防守反击的。当然如果情况特殊就另当别论了。

　　伊斯拉在边线突破，面对博阿滕他突然将皮球大趟一步，然后加速跟上。在博阿滕刚刚反应过来的时候，他却将皮球传了出去。

　　一个半高球找到了中路的贾凯里尼，接球后的贾凯里尼的任务很简单，就是想法设法将皮球带到对方腹地然后交给前锋，或者自己找机会射门。

　　贾凯里尼的天赋其实并不好，在以前切塞纳的时候老是被租借在外。然而他确实一个勤能补拙的典型案例，凭借自己一点一点比其他人更多的努力，才有了今天。

　　他将皮球一扣，很巧妙的躲过了沙拉维的倒地铲球。其实沙拉维的防守能力也相当一般，只是比起李子涵童鞋来说却好多了。

　　贾凯里尼带着足球开始加速，一边带球一边小心的观察着场上的局势。虽然自己不是组织核心，但他却喜欢让自己像组织核心那样去思考。

　　德容开始靠过来了，贾凯里尼做了一个准备硬突的假动作。看见成功的引起了对方的注意，他却将皮球一拨分给插上来的博格巴。

　　而他自己前插，成功的绕过了德容。

　　荷兰人一看，这是要打二过一的节奏啊。丫的，真当哥那么好骗？

　　他没有上前去找博格巴，而是卡在了贾凯里尼和博格巴之间。断下了对方的联系，让他们的二过一泡汤。

　　然后他没有想到博格巴压根没有和贾凯里尼二过一的想法，他将皮球拨开一些距离，然后骤然加速。打了德容一个措手不及，仓促之下急忙靠过来伸脚。球或者人，他只想留下一个。

　　博格巴看见对方反应这么快，这个时候却改变了想法。他右脚外脚背一拨球，分给了边路的伊斯拉。接着自己转身越过德容，然后举手要球。

　　伊斯拉显然明白了，然后带了两步球，待博格巴和德容拉开了一定距离后。起脚传球，还是半高球。皮球绕过了德容的头顶，最后落在了博格巴的脚下。

　　博格巴大步将皮球趟出去十米有余，然后快步追上皮球，没有给斜身后的德容一点机会。

　　然后他一脚直塞找到了前面的前锋马特里，接着无球状态下的自己插了上去。

　　马特里带球想要突入禁区，却没有想到遭到了梅克斯的顽强堵截。他看见了不远处机会稍好的乔文科，但是却没有传球过去。而是选择了自己硬来，假动作传球。却马上将皮球扣过来，然后晃开梅克斯想要进大禁区。

　　耶佩斯却突然横在了他的面前，让他没有机会继续深入。马特里只好赌一把了，他一脚将皮球射出去。

　　“马特里强行射门！！！哎，皮球打在了耶佩斯的大腿上弹出了底线。尤文图斯的进攻本来很流畅的，却没有想到毁在了前锋身上。马特里犯大错了，他本来有机会传球给乔文科做配合的。却选择了自己单干，毫无说服力的一脚打门打在了耶佩斯的大腿上。还好这不是博格巴的远射，不然耶佩斯估计就得坐在地上揉大腿了。”

　　马特里朝着乔文科挥了挥手，表示很抱歉，自己做出了错误的选择。乔文科也没有在意，在他看来这只是一个意外。

　　然而事实如此吗？

　　尤文图斯赢得了一个角球，乔文科来主罚。他将皮球摆好在角球区，然后退后一步等到主裁判吹响哨声，却没有后退助跑。而是自己抡起脚就抽向对方的大禁区前沿，那里博格巴游荡在外围。

　　乔文科的快发角球，让AC米兰措手不及。他们没有想到对方的速度这么快，裁判的哨声刚落皮球就飞出来了。

　　博阿滕不敢大意，看见皮球朝博格巴飞去，马上前去组织。看见皮球就要落下，他急忙推了博格巴一把，然后起跳争顶。

　　皮球被他的脑袋顶出老远，远离了禁区危险地带。然而这个时候，主裁判的哨声却跟着想起来了。

　　主裁判做了一个推人的动作，表示对方防守角球的时候推人犯规。

　　他跑去给了博阿滕一张黄牌，然后指着禁区前沿。

　　“博阿滕推了博格巴一把，吃到了黄牌。主裁判给了尤文图斯在大禁区前沿的一个直接任意球。我们看看重放，博阿滕确实是犯规了，很明显的恶意推人。这张黄牌并不冤枉，还好博格巴是在禁区外，要是他之前站位的时候稍微往前走一步这就是一个点球了。”


第一百二十六章 你们才是好人呢，你们全家都是好人

　　乔文科开出的直接任意球打在了人墙上，被跟上的康斯坦特大脚解围。

　　然后他没有想到他的解围，直接将皮球送到了前锋尼昂的脚下，尼昂转身就奔向后场。他知道刚刚一个角球和一个任意球的进攻机会，卡塞雷斯和佩卢索都上前助攻了。留在后场防守的只有一个年轻的加西亚，和德切利这个传统型的边后卫。

　　尼昂也是速度型的前锋，他和李子涵有很多共同点。唯一不同的是李子涵童鞋的进球和助攻都不少，而他到目前为止本赛季还没有取得一个进球。

　　面对年轻的加西亚，尼昂大步将皮球趟出十米远然后加速跟上。最后又将皮球趟出十米远，加速跟上。

　　可怜的加西亚，就这样被对方用速度生吃了。

　　而德切利边线切过来也需要时间，没有来得及和加西亚形成合围之势。

　　“AC米兰绝佳的机会，尼昂带球千里奔袭，这是AC米兰反击的绝佳机会！！”

　　年轻的加西亚在速度上都不是尼昂这个黑小子的对手，更何况年纪比较大的德切利了。看来德切利距离自己还有不少距离，尼昂再次加速不给对方机会。

　　德切利在斜后方咬着牙紧紧追赶，但是明眼人都能看得出来，德切利恐怕是没有机会追上这个速度奇快的黑炭头了。——如果尼昂摔一跤的话……估计还有可能。

　　“尼昂单刀了，德切利在速度上完全不是对手。这是尼昂本场获得的第二个单刀球机会，这个球有没有呢？”

　　门将斯托拉里再次果断的选择了出击，而这次尼昂却没有仓促就射门了。强制定下心来，然后减速等着对方上来。

　　尼昂再快也是人，经过连续几次加速他的速度已经到达了极限，而且也感觉到了累。

　　稍慢一点，一是休息休息喘口气，二来也是方便过会门将上来的时候自己又能拿出自己的快速度。

　　斯托拉里上来就对着尼昂脚下的皮球扑去，尼昂这次学乖了。他将皮球扣了过来，放对方扑了一个空，然后再对方再次扑救之前提前打门。

　　“尼昂躲过了斯托拉里的扑球，他将皮球拉到了另一边。直接打门！！！他没有时间将皮球盘过门将，只有提前射门。面对空门这球基本没有了悬念，AC米兰要扳平比分而来。”

　　真的没有悬念？尼昂也是这么想的，但是很多时候上帝那个老不死的就经常开些玩笑。皮球砰的一声结结实实的打在了球门右边门柱上，然后擦着门柱……没有弹进球门，而是擦着门柱飞了出去，直接越过了广告牌……

　　“额……这个……这个……”支持AC米兰的意大利国家电视台的解说员尴尬了。

　　“没进，这球居然没有进！！！尼昂面对空门的一脚射门居然再次、神奇的没有进球。他又浪费了AC米兰一次得分的绝佳，这已经是第二次这样了。真想不到为什么阿莱格里坚持让他首发并且踢到了现在。”

　　尼昂都想哭出来了，他双膝跪在草地上，双眼呆滞的看着球门所在的方向。

　　“尼昂……尼昂……我们爱你！尼昂……尼昂……你是好人。”——这不是AC米兰球迷的声音，而是尤文图斯拥趸们的嘲讽声。

　　尼昂都要气得吐血了。

　　你们才是好人呢，你们全家都是好人！！

　　而AC米兰球迷在经过短暂的寂寂无声后，终于忍不住了。面对尼昂浪费的两场绝佳破门机会而不得分，他们显得很是愤怒。

　　“你这个黑鬼，快点给老子滚下去。不要站在球场上丢人了。”

　　“脱下你的球衣，你他妈简直就是在侮辱这身红黑剑条衫。”

　　“滚出意大利，别让我以后还看见你出现在米兰城！！”

　　愤怒的球迷才不管那么多了，他们不爽就要骂，就要发泄。他们花钱来球场看球可是为了自己支持的球队取得胜利欢呼的，而不是为了你的差点破门而惊呼。

　　如果尼昂是一个白人是一个意大利人，球迷还不至于这样破口大骂。——但是他是黑人，在这个国家黑人是永远被歧视被骂的种族，意大利人对于黑人的种族歧视比对待亚洲人还要来的大的多。

　　除非这个黑人在自己的球队表现出了球迷认可的实力，否则少不了一顿臭骂。——当然，即使你这黑人再怎么牛叉，但是不是他们自己球队的球员，他们也会骂。

　　他们对待黑人一向不留情，他们的友好只给与和他们自己一样的意大利人和白人。也会给予一些给那些南美球员，因为意大利联赛历来就不缺优秀的南美双雄的球员。阿根廷人和巴西人在这里如鱼得水，非洲黑人就要悲催多了。


第一百二十七章 我想要留下

　　“可怜的尼昂，他再次浪费了来之不易的机会！”

　　尼昂没能为AC米兰打开局面，倒是为尤文图斯敲响了警钟。

　　孔蒂站在场边对着场上大吼：“小心别让对方这么轻易的就打反击了，注意不要攻守断层。”

　　博格巴拍了拍马罗内的肩膀说道：“你盯着点那小子，他相当活跃。我去看住沙拉维，只要把这两个人看住了就安全了百分之八十。”

　　马罗内点了点头，实际上博格巴不打招呼他也会去看防的。毕竟这小子相当的活跃，虽然没有进球……但是万一狗屎运来了，进了怎么办呢？

　　一比零的比分是世界上最不保险的比分，所有都清楚。所以收到刺激的尤文图斯队员，开始猛烈进攻。

　　乔文科接球后晃开德容，然后一脚直塞给了马特里。马特里带球到禁区前沿，受到梅克斯的防守他并没有和队友配合，而是自己强行射门。皮球飞向球门的途中，被梅克斯用脚挡了一下飞出了底线。

　　乔文科开出角球，佩卢索头球高出了横梁。AC米兰取得了球门球，而学乖了的佩卢索立马选择了回防。害怕再次给对方打反击。

　　事实上他的选择非常正确，阿比亚蒂快速的就将皮球开了出来。皮球找到了沙拉维，沙拉维发起反击，但是刚刚过中线就被博格巴和佩卢索两人给联合拿下了。

　　博格巴将皮球输送给贾凯里尼，然后自己高速插上。贾凯里尼带球越过萨帕塔，然后分球给了边线的伊斯拉。无人防守的伊斯拉马上带球沿着就像是一条毫无阻碍的左边路高祖公路疾驰而去，萨帕塔的协防贾凯里尼犯了大错，他把自己的防区给送出去了。

　　伊斯拉果断完成了边线下底，但是却没有急急忙忙的传中。看着这边还如此的空旷，他反而选择了内切，耶佩斯终于坐不住了，他选择过来补位防守伊斯拉。

　　伊斯拉这才找准机会，送出一记地滚球，精确的找到了禁区前沿的马特里。

　　看着耶佩斯被伊斯拉带走了，而最后一名中后卫还在防守带球的马特里。乔文科看着马特里看了自己一下，然后他自己左手往前方指。示意马特里先把球传到那个空旷处，然后其他的就交给他了。

　　马特里看见了乔文科的手势，他明白乔文科的意思。两个人一配合，用反越位创造乔文科进禁区里面然后拿球射门。

　　但是……他不甘心啊。自己目前的地位虽然和乔文科一样是轮换和替补，但是人家乔文科好歹有进球表现啊，而他自己的成绩却相当尴尬。

　　这个赛季李子涵异军突起，变态的数据让他在尤文图斯众多前锋中取得了不可动摇的一席之地。然后下个赛季略伦特又要来了，他知道那个高个子中锋。虽然阿内尔卡合同到期要走人了，但是尤文图斯全队的锋线球员还是过于臃肿了。

　　他爱尤文图斯，这是他梦想中的球队，他不想离开。但是他知道自己的实力，他还是有自知之明的。知道自己的能力在尤文图斯做个替补也有点不足，毕竟夸利亚雷亚、乔文科等人的实力确实要高出他一筹。

　　而武齐尼奇、略伦特和李子涵基本就是首先考虑的首发主力阵容了，李子涵已经用自己的实力说明了他完全配得上一个常备主力的位置。何况他那么年轻，傻子都能看得出是未来尤文图斯前锋的首选。现在需要很多的比赛来磨练他，让他变得经验丰富。

　　武齐尼奇就更不用说了，李子涵没来之前他就主力。而略伦特估计才来的时候不会又太多的机会，他需要时间慢慢和球队融合熟悉，毕竟西甲和意甲的风格反差很大的。但是一点和球队磨合到位了，基本就是一个主力位置了。

　　想到自己熬了这么久，刚刚看见一点曙光，就马上被磨灭了，马特里就相当的不爽。

　　所以他决定好好表现自己，用经常的表现告诉主教练孔蒂和俱乐部。我值得留下，留下我是一个明智的决定。


第一百二十八章 这是神马情况？

　　所以马特里尽管看见了乔文科的手势，他也没有选择传球。而是一个左边突破的假动作，然后方向把皮球拨到右边，自己打算从右边乔文科手指的那个空旷的方向突破。

　　梅克斯感觉自己被小瞧了，他感觉自己就像个白痴——不对，是别人以为自己是个白痴。

　　一边是德西利奥的协防，一边是空旷几乎没有阻碍的地带。要是你，你会选择一个中后卫和一个边后卫的联合防守的左边。还是选择甩开这个中后卫就进到了禁区里面，单独面对门将的右边？

　　似乎这个选择很简单，一边脑子正常的人都能回答出来。就跟一加一等于二一样，很明显。

　　梅克斯显然不是一个白痴，不然就不会再AC米兰的后卫中取得一席之地了。所以在马特里做假动作的时候，他——还是动了。

　　老外也懂得将计就计这一招的，所以梅克斯跟着马特里的假动作而动。实际上这只是让对方误以为自己成功了，其实他的注意力和重心一直保留在他的左边、马特里的右边。

　　就在马特里真正拨球的到右边的时候，他突然伸出来一只脚。在皮球打算绕过他的时候，他大力捅了皮球一脚。

　　皮球就没有向着马特里设想的那样，到达预定位置。而是被梅克斯一脚给捅到了，有点距离和他平行的耶佩斯的脚下。

　　耶佩斯反应也不慢，接到皮球后没有慢慢悠悠的找机会给队友拿去反击。而是很快就大力一脚——解围。

　　他知道如果自己的速度慢一点，选择近距离传球的话，会给尤文图斯就地反抢的机会。如果被对方抢到，这威胁比直接让他们从头到尾打一次进攻还要危险。博格巴和乔文科都是擅长前场紧逼，就地反抢打进攻的主。所以他不敢大意，先把警报解除再说。

　　看见自己的意图被对方识破，进攻被拦下。马特里显得很焦躁不安，他甚至都没有做个手势对给他传球的伊斯拉和等着他传球的乔文科说声抱歉。

　　乔文科皱了皱眉头，他不明白马特里为什么没有传球。他不认为对方是没有看懂他的手势，或者没有看见他的手势。虽然自己也是个不喜欢传球的前锋，但是自己不传球那是因为有很大的把握自己能行所以没有选择传球。而马特里刚刚那个位置和条件，明显一个人根本不可能完成进攻。

　　想不明白的乔文科马上就发现了端倪。

　　在随后的比赛中，马特里频频不传球。特别是在前场，他老是选择自己突破单干。在中场附近还好点，看见自己确实不行被逼到悬崖边上了的时候还是把皮球传出去了。

　　但是却浪费了很多进攻的机会，尤文图斯的进攻一到了马特里这里就出现了断层。

　　马特里就像是一个火帽红光，一心想要进攻进球走火入魔的魔头。他没有注意场上的形势，一味的按照自己的想法来蛮干。

　　进攻和进球欲望强烈是好事，但是脑子被这股强烈的欲望给烧坏了的时候就不是什么好事了。

　　马特里的独断专行反而给了AC米兰不少机会，因为球一到马特里脚下大多数时候就会被断下。接着AC米兰的反击就开始了，沙拉维和尼昂都很活跃。

　　接着场上就出现了一副搞笑的画面，尤文图斯进攻的时候，球传给了马特里。然后发动进攻的确实AC米兰了，这搞的尤文图斯的中后场经常被打个措手不及。后防线频频告急，而AC米兰的球员则是很嚣张的压上进攻。

　　“马特里这是怎么了？他好像和队友之间出现了问题，很多传球的机会都没有传球，反而是自己的突破被对方断下打了反击。”

　　尤文图斯的替补席上全都皱成一团的眉头，他们显然也看出端倪来了。然后所有人都无疑之中偷偷瞄了一眼李子涵、本特纳和孔蒂三人。

　　他们都不是傻子，很明显他们知道了马特里反常的原因所在。

　　本特纳刚来尤文图斯几天，还没有搞清楚状况，发现新队友有意无意的总是瞄自己，他显得特别尴尬。

　　“这……是神马情况？”他在心中问着自己。


第一百二十九章 给他五分钟

　　就连球员和球迷都看出来原因了，尤文图斯教练席上的教练组成员们不可能没有看出来。

　　卡雷拉对孔蒂说道：“亚历桑德罗（亚历桑德罗·马特里）今天不对劲啊，要不要叫他过来说两句？”

　　孔蒂抬起手阻止了卡雷拉走到场边去喊话，说道：“让他自己调整。”然后看了看手上的沛纳海新款的防水手表，对于这块有着意大利军工品质的手表他是爱不释手。接着说道：“给他五分钟的时间。”

　　卡雷拉当然知道“给他五分钟”是什么意思，那就是如果马特里在五分钟之内还没调整到自己的状态改正低级错误的话，那么只好将他换下了。

　　他没有说什么，作为孔蒂的助手和‘好基友’他当然无条件的支持自己的好搭档。而且马特里年纪也不小了，如果连大局观都没有，那么这辈子也只是一个替补球员的角色了。

　　对于一个替补，卡雷拉当然不会放在心上。

　　球场上的马特里显然不知道自己只剩下最后五分钟的自我救赎的时间了，他只是一心的想要进球，想要证明自己的能力。

　　一分钟后，尤文图斯劫下了AC米兰的皮球，发动了一次反击。

　　博格巴轻晃过博阿滕，然后在和他一样黑的尼昂身前将皮球传了出去。贾凯里尼接球后，想要自己带球给前方的队友输送炮弹。但是德容的防守让他很难受，几次欲要突破却被对方缠住，险些还把球权丢了。

　　眼看自己带球没有机会，只要将皮球回磕给身后的博格巴。博格巴知道对方这是在中场增加了兵力，用逼抢来抢回球权。

　　他没有和贾凯里尼做二过一，因为他身边还有尼昂和博阿滕在一边虎视眈眈。他用脚内脚背斜脚拨了下皮球，皮球贴着草地直线滚向和博格巴在一个平行线上的边线上的伊斯拉。

　　伊斯拉用左脚用力的踩住滚动中的皮球，将球停下来。然后大步一趟，将皮球趟出十来米远，然后自己加速跟上去。

　　康斯坦特没有封住伊斯拉，在对方大步躺过他后，他只好调头回追。

　　伊斯拉没有盲目的下底，因为他已经看见了那个和他一样年轻的边后卫德西利奥以及插上来了。

　　伊斯拉看了一眼中路，然后斜身起脚。斜四十五度，传了一个半高球到了中路。

　　乔文科不是中锋，但是他却起跳用胸膛硬生生的在梅克斯贴着后背的情况下垫了一下皮球。没有给身后的梅克斯破坏球的机会，然后背对进攻方向的他用膝盖在将落下的皮球垫了一下，最后伸出小腿用脚腕勾了一下皮球，一抖，皮球就飞起来到了马特里的跟前。

　　然后自己贴着梅克斯的身体，完成了转身，然后随时就绕道了对方的身后。一气呵成的就越过了中后卫梅克斯，现在他已经到了大禁区里面。

　　马特里拿到球后，没有去注意乔文科的动作，而是自己加速带球奔向大禁区。耶佩斯上前来防守马特里，这样一来乔文科就处在了他的斜后方，如果马特里传球后这就是一个越位。

　　而自己也能去防守马特里的突破，一举两得。他很快就做了动作，上前来防守带球的马特里。

　　“马特里太粘球了，要是刚刚他在接球后，马上就回传转过身的乔文科。那就是一次精彩的进攻，那个时候耶佩斯还在乔文科斜前方，不存在越位。但是现在，耶佩斯向前，乔文科就在越位的位置上，根本没办法接球，而马特里自己也被耶佩斯缠住了。”

　　孔蒂气愤的将手中的矿泉水瓶砸在了地上，尽管这次进攻还没有结束。乔文科已经在大禁区了，皮球还在尤文图斯队员的脚下。然而刚刚那么好的机会马特里没有传球，他已经失望了。

　　如果这次进攻进球了，那么他就不会去和马特里计较，顶多在几天后的训练上，提示和警告了一下马特里处理球的方式。而如果，这次这么好的进攻没有取得成功……

　　见鬼，马特里你得为此负责！！


第一百三十章 推人

　　马特里用手卡住耶佩斯，然后脚下努力的将皮球小心翼翼的带向禁区的方向。乔文科在一边干着急，博格巴也来到了马特里的身后打算接应他。

　　然而马特里就是没有传球的意思，他用他那并不强壮的身体挤着耶佩斯。希望这让能给对方造成一些阻碍，当然，要是能直接将对方挤开，那就更好了。

　　这显然是不现实的，因为耶佩斯的身体比他强壮多了。

　　球还马特里的脚下，这个时候梅克斯已经退回来重新看住了乔文科。而边线上的萨帕塔已经朝着马特里冲过去了，这次进攻即将胎死腹中。

　　一心想进球却迟迟毫无建树的马特里显得烦躁了，他的耐心已经被对方严密的防守给消磨光了。他不知道为什么，感觉AC米兰今天对于他的防守特别的上心。脚下根本不能轻松的带球，一旦接到皮球对方直接就贴过身来。

　　其实，人家米兰的球员并没有对他进行特别的照顾，只是他自己并没有和队友配合而已。这就给了他一个对方全队都在防守他的错觉。

　　李子涵在替补席上捂住脸，他知道马特里完了。之前有很多传球的机会，马特里却没有传球，现在他已经陷入对方的防守陷阱中了。

　　马特里一着急，忍受着耶佩斯的小动作还没能找到‘出口’的他火了，双手使劲将对方推开，然后拉出空挡直接射门。

　　皮球呼啸着没有飞进球门，而是飞向了夜色深沉的天空。

　　主裁判跑过来吹响了哨声，给了马特里一张黄牌：恶意推人！

　　“马特里恶意犯规了！！在他久久不能打开局面的时候，忍受不住对方中卫施加给他的压力，他做出了一个让人意想不到的动作。他居然一把将他身前的耶佩斯给推到在地了，这简直是输球又输入……额，目前尤文图斯一比零领先，还不算是输球……”

　　“这种行为真是太恶意了，马特里陷入对方层层防守中的时候居然用这种暴力的方式来寻得机会。这简直就是把尤文图斯的脸面都丢尽了，尤文图斯俱乐部应该考虑让他去预备队清醒一下。”

　　“这哪里是足球比赛啊，简直就是丧心病狂的摔跤比赛。马特里的表现真配不上球衣，还好意大利国家队没有选入他。不然即使拿到了世界杯冠军，我想我们也没有什么脸去领大力神杯。”

　　耶佩斯从地上一跃而起，对着马特里大吼：“怎么了小子？踢球不行就回家去，绿茵场上不适合五岁以下智商的人。”

　　马特里更加火帽了，怒火心中烧就要上前给对方一拳。博格巴和乔文科一个激灵，乖乖帕多因刚刚的大人事件才过，要是尤文图斯里面再出一个“拳击手”那还了得。

　　博格巴和乔文科上前死死的拽住了冲动的马特里。

　　“别和他一般见识，亚历桑德罗，冷静冷静！”

　　“那是对方的计谋，想要让你直接红牌下场还得禁赛。你必须冷静下来，听见没？看着我桑德罗，那是对方的阴谋诡计。”乔文科使劲的摇晃着马特里，让他的意思更加的清晰一点。

　　马特里总算看清楚了眼前的这张脸，他胸口剧烈起伏。但还是忍下去了，冷哼一声回头就走。

　　看见对方居然没有上当，耶佩斯还想说道话激一下这冲动的家伙，但是突然看见主裁判正看着自己。耶佩斯马上脑袋一缩，也不说话了，后退到自己的位置上去。

　　孔蒂把手挥起来，想往下砸。但是刚刚举起右手才发现自己手里空空如也——他之间就已经将手中的矿泉水瓶给砸出去了……

　　没有东西可以砸，他用力的一甩手。转身对着替补席上说道：“李，去热身，快点！！”

　　李子涵一激灵，知道“猥琐大叔”生气了，也不敢耽搁。立马跑向热身区，连身上的外套都没有来得及脱下。


第一百三十一章 换人调整

　　“噢……尤文图斯主教练孔蒂换上了本赛季一开始就表现不俗的超级替补李，尽管李子涵近来的状态有所起伏。但是毫无疑问他目前仍然是意甲年轻一代球员中的佼佼者，他有着恐怖的进球率和高速列车一样的速度。不过还是让人有点意外啊，我还以为最先被换下去的会是浪费了很多机会的AC米兰法国前锋尼昂呢。”

　　“尼昂也是一个优秀的年轻前锋，只是他的进球效率没有他的队友沙拉维和李子涵那样高效。不过目前十九岁的法国小将仍然是众多豪门球探虎视眈眈的目标之一，他有着广阔的潜力。”

　　“还真不知道当初AC米兰是怎么之花了两三百万就把人家从法国‘骗’到了圣西罗的，就像不知道博格巴为什么加盟尤文图斯一样。”

　　尽管马特里心里很不爽，也看不惯李子涵这个突然冒出来的竞争对手。但是在换人的时候，他还是有好的和李子涵拥抱了一下。……虽然他的脸色很少难看。

　　沙拉维和尼昂是看着李子涵踏上绿茵的，年轻人都有攀比心。作为同一个年龄段的意甲年轻球员，他们很想相互比较一下谁才是最好的。近来这段时间李子涵的名字和照片频频亮相意大利大大小小的媒体，所以两人对他并不怎么陌生。

　　相反，正是李子涵那恐怖的进球率反而让沙拉维的心中升起一股斗志。沙拉维现在把李子涵视为竞争对手，一心想要超越对方。不论是在意甲射手榜上还是球队中的地位，又或者是……新闻媒体中的宠儿。

　　李子涵却并不认识尼昂和沙拉维两人，作为一个很少看意大利足球的球迷，他对于这些年轻球员知之甚少。他甚至是在前段时间才知道沙拉维其人的，他只认识一家那些名气早就很大的球星。比如，罗西、皮尔洛、托蒂、米利托、罗比尼奥等人。不过以前是他认识人家，人家不认识他……现在是人家也认识他了。

　　李子涵见沙拉维和尼昂两人都看着他，他感觉有点奇怪，但还是对着两人礼貌友好的以微笑。

　　尽管双方是对手，李子涵还是表现出了友好的一面。对于尼昂这种黑人他也没有种族歧视，尤文图斯阵营中他最铁的好哥们博格巴就是黑人，和尼昂一样黑。不过，说来博格巴和尼昂还是法国国家队U21的队友呢，只不过博格巴是队长和核心。

　　比赛重新开始，李子涵一上场就利用他的速度优势给了AC米兰后防线一个下马威。

　　伊斯拉边线传球到中路，顺利的找到了李子涵。李子涵将皮球大步一趟，然后快步跟上。接着在对方还没有反应过来的时候，立马启动了他那令人绝望的速度。

　　沙拉维只觉得眼前一花，李子涵就带着皮球从他的身边跑过。他一呆，但是马上又反应过来了回头就追去。

　　但是李子涵已经发动起来了的速度真是那么容易追的上的？沙拉维对此有了深刻的认识，在整个意甲沙拉维也是速度算是比较快的球员了，但是他全力追赶之下却发现对方的背影离自己越来越远了。

　　“噢……以艾尔沙拉维的速度，居然都没有给李子涵造成一点威胁。这小子倒地有多快？我想我们应该找个速度测量器按在他的腿上，看看他到底有多快。”意大利国家体育电视台的解说员说道。

　　大家都知道李子涵的速度快，但是却没有一个清新的数据对比。而尤文图斯官方也没有给出一个具体的数据，这就导致了大家都知道他很快，但是到底多快就没有人知道了。知道今天一样以速度为优势的沙拉维都追不上李子涵后，他们才知道，原来李子涵的速度比他们想象中的还要快。


第一百三十二章 速度快就是优势（一）

　　李子涵利用他的速度优势，突然带球深入，让沙拉维和德容措手不及。沙拉维只得望背影而兴叹，德容本来想要倒地铲球的，那知道李子涵一步就将皮球趟出去了十五左右。然后快步绕开了他，去追皮球。

　　德西利奥看见皮球离李子涵那么远，以为有利可图。马上上前，直奔皮球而去，因为皮球距离他只有十码的样子。他完全有机会可以在李子涵追上皮球之前，将皮球给控制住。

　　如果是其他前锋，比如马特里的话，德西利奥的判断无疑是正确的。但是他遇到的是一速度和爆发见长的李子涵，而不是已经被换下去了的马特里。

　　就在德西利奥距离皮球只有八码的时候，李子涵距离皮球只有差不多十码左右了。等德西利奥在跑近点，差不多还有五码的时候，李子涵距离皮球也一样还有五码。等德西利奥距离皮球只有一码半已经看见胜利的曙光的时候，他抬头却看见了已经接触到了皮球的李子涵。

　　李子涵没有给对方反应的机会，再次将皮球趟出去十码。然后自己再次快速跟上，德西利奥眼睁睁的看着对方用人球分过轻松的过掉了自己。然后他却在高速跑动中一时竟然没有来得及“刹车”。

　　“李子涵的速度简直就是无解的，他轻松的连过沙拉维、德容和德西利奥三人。或许AC米兰主教练得找个人专门近身盯着他才行了。”

　　乔文科的速度在意甲也是排名中上游的，但是和李子涵比起来还差上不少。所以他一看见李子涵拿球了，不管对方的下一步动作是什么，他先跑再说。

　　所谓笨鸟先飞嘛，既然速度跟不上你，那我就先跑嘛。先到前方去接应你，这种没错吧。

　　不得不说，还真被乔文科猜对了。李子涵拿到皮球后就一路带球狂奔，但是先飞的鸟儿毕竟比不上战斗机的速度。本来在中路乔文科在李子涵的斜前方的，但是现在才过几秒，李子涵就处在了乔文科的斜前方。

　　过掉了德西利奥的李子涵很快就在大禁区肋部前沿重新拿到了皮球，这个时候梅克斯和耶佩斯两人同时奔向李子涵这边，打算用人数上的优势彻底拦截下李子涵。

　　李子涵看见两人一起奔来，心中大为诧异。你们两个中后卫都一起过来了，AC米兰的中路岂不门户大开？

　　果不其然李子涵就看见了梅克斯和耶佩斯离开位置后的中路大范围空挡，而萨帕塔还没有来得及及时到中路补位。

　　其实梅克斯和耶佩斯也是经过思考才做出的决定，毕竟就目前而言李子涵的威胁要大些，对方那变态的速度不一定一个人能防住他，而且他的进球率相当恐怖，平均每两点五次射门就会进一个球。

　　再加上，中路这会儿没有尤文图斯的球员上来，而唯一一个乔文科距离大禁区线的弧顶处还有不少的距离。——他又不是李子涵，怎么可能很快的就杀到禁区？

　　不得不说，人类有时候的思考盲点和视觉误差是很容易致命的。乔文科的速度是没有李子涵快，但是好歹人家也不是“老爷车”不是。比不上李子涵这列“高铁”但是比起普通的“特快”列车还是绰绰有余的。

　　在李子涵如此无解的速度下，在对方的眼中，所有人的速度都和乌龟差不多。所有在梅克斯和耶佩斯看来，乔文科的速度实在是构不成威胁。他根本没有时间杀到这个空挡处，等他像“乌龟”一样爬过来的时候，说不定自己已经成功消除了危险了呢，也说不定萨帕塔早就补位等着他呢。

　　显然，有这种视觉盲点的AC米兰中不止梅克斯和耶佩斯两人，就连边后卫萨帕塔也是如此。他甚至都没有用自己最快的速度跑到空挡处补位，而是先站在原地观察了一下对手其他球员的跑位和动作。


第一百三十三章 速度快就是优势（二）

　　显然李子涵和乔文科却没有受到这种误区的误导，或许，这就是所谓的自家人知晓自家事。

　　李子涵看见梅克斯和耶佩斯两人跑来，马上摆出一个自认为很帅很酷的“Posture”。半倾斜身子，抬起右脚，双眼盯着那个给AC米兰“看大门”的阿比亚蒂。

　　这个动作在其他人眼里就不一样了。

　　“这是……李子涵要远射！！！他已经摆出架势了，这个球有木有？李子涵可是很少远射的啊。”

　　梅克斯和耶佩斯跑的更加积极了，只不过耶佩斯是直接杀向李子涵，而梅克斯是斜着禁区里跑的。这对中卫搭档很有默契，一人去阻拦李子涵，一人去拦截李子涵即将要射出的皮球。他们两人甚至连眼神交集都没有，就做出了选择和判断。一切是如此的熟练和默契。

　　耶佩斯把握距离差不多了，立马倒地滑向李子涵脚下的皮球——倒地铲球！

　　此处根本还没有进入大禁区，所以即使“不小心”没有铲倒皮球铲倒对方人了，也不会有点球。最多就是一个直接任意球加上一张黄牌。

　　按照尤文图斯任意球主罚手皮尔洛的特点，大禁区线前面的位置他还真不一定能打出什么高质量的任意球。

　　所以耶佩斯这铲球……或者说是铲人，完全没有顾忌。

　　李子涵看着对方滑过来时鞋底朝上，鞋钉冒着寒光就知道对方打着的是什么主意。他也不敢多等了，马上射出足球，然后接着马上高高一跳，躲开了对方的滑铲。

　　然而皮球却不是朝着禁区里面的进门而去的，而是朝着李子涵水平方向的右边而去，那个位置乔文科正撒着丫子跑向前点。

　　意大利国家电视台的解说员刚想大吼“射门！！”然而皮球却不是向着球门而去的，所以他马上改口“射……传球！！！！李子涵在耶佩斯的铲球威胁之下，送出一记地滚球。后面跟上的乔文科插上，他的速度也相当快，完全没有给萨帕塔补位中路空挡的机会。这个球不越位！！”

　　电视机前的球迷们很想对着这老头大骂一句“傻子都能看得出来没有越位！”

　　快速跟上的乔文科接到了皮球，但是却不好停下来射门。因为一停下来说不定就被萨帕塔跟上来了，梅克斯也放弃了李子涵往自己这边靠近了，而且门将阿比亚蒂已经注意到他了。对方已经在球门正中间严阵以待了，明显没有射门的最佳良机。

　　逼不得已的乔文科只好第一时间将皮球再传给了李子涵，只不过他没有横传。而是传到了李子涵的斜前方，也就是梅克斯刚刚离开的位置。

　　在“看戏”的球迷眼中，李子涵用假动作欺骗了耶佩斯和梅克斯。然后将皮球横传到了中路空挡，乔文科跟上来后都没有来得及带球或者射门，第一脚触球就回传给了李子涵。整个过程快速的让人眼花缭乱，就连摄影师傅都差点没有跟上。

　　李子涵都没有思考，完全是下意识的前进了两步接着乔文科回传过来的足球就直接射门。

　　皮球再次改变轨迹，飞向了球门。最后在梅克斯和门将阿比亚蒂没有注意到的时候直接滚进了球门。

　　“GOOOOAL！！又进球了！！李子涵又进球了。李子涵经过长途奔袭后，在禁区附近和乔文科做了一个精妙的配合，最后由超级替补推射乔文科回传的皮球破门得分。赛前很多人质疑李，但是他再次用实际行动证明了一切。他甚至从来都没有在媒体上为自己辩解，他告诉我们，一切用行动说话。”

　　“尤文图斯的李子涵不愧有着超级替补的美誉，刚刚替补上场五分钟就破门得分。他的表现完全和被换下去的马特里不是一个等级的。而李子涵与锋线搭档乔文科的配合也是马特里比不上的，我发现李子涵不论是和武齐尼奇、夸利亚雷亚还是乔文科进行锋线搭档，他们的配合都是相当的默契。”

　　“尤文图斯赢定了，这是决定胜负的一粒进球。比赛进行到全场第八十分钟，替补登场的李子涵为尤文图斯扩大了比分。现在尤文图斯主场二比零领先AC米兰，在最后的十分钟里，AC米兰除非连进三球才能翻盘，进两球才能把比赛拖入加时赛！”

　　李子涵的进球自然是被解说员大叔大书特书，只是媒体记者席上的桑切斯先生面色铁青。颇有点来了大姨夫……或者内分泌失调的赶脚！


第一百三十四章 ‘奋发图强’的桑切斯先生

　　最后的比分是二比一，尤文图斯主场轻取AC米兰晋级本赛季的意大利杯半决赛。AC米兰的那粒唯一进球来自米兰青训营的天才球员艾尔沙拉维在下半场补时第二分钟，也就是全场第九十二分钟的时候打进的。

　　那个时候尤文图斯全队上下早已放松警惕了，毕竟离比赛结束只有大约半分钟了。艾尔沙拉维抓住德切利的传球失误，在前场断下皮球后朝着空旷的禁区而去。最后拔脚怒射，皮球飞进了斯托拉里把守的大门。

　　赛后心情很不好，晚上都没有心思和自己的女朋友滚床单的桑切斯连夜写稿子，完全忽略了身后大床上那位才泡上刚刚从学校毕业的小实习生女朋友的一双幽怨的眼神。

　　不过他当然没有写尤文图斯的胜利和李子涵的进球，写了他才是真的内分泌失调了。他这次重点“关照”了马特里，灵敏的职业嗅觉告诉他马特里在球场上的表现很不正常，这里面一定有料可以挖。

　　“尤文图斯负责的更衣室情况再次露出端倪，本轮的意大利杯上，尤文图斯对阵AC米兰的比赛中。尤文图斯前锋马特里的表现完全不正常，他过于粘球和对于进球的欲望吞噬了他。不过这也怪不得马特里，是尤文图斯过于饱和的锋线阵容逼的走上绝路的。

　　锋线小将李子涵的突出表现增加了其他球员的压力，在加上孔蒂对于李子涵的‘溺爱’。不论对方表现多么好多么差，李子涵在球队中的地位始终不变，这使得马特里感受到了不公平的待遇。赛季过半，李子涵踢了多少场比赛了？而马特里、乔文科这两位意大利国脚又踢了几场比赛？

　　李子涵表现低迷，状态不佳的时候，孔蒂始终坚持让他上场。而马特里等人一旦状态不好就会像这场比赛一样，无情的被换下去。这是极为不公平的，这种铁腕式的、自私自利的执教方式根本就不是意大利足球。而意大利的国脚们居然在他手下已经落到无球可踢的悲惨地步了，而孔蒂却大肆使用和扶持非意大利球员或者是非欧盟球员。这是将意大利足球置于何地？这是不是在给意大利足球的崛起拖后腿？如果今年夏天的联合会杯热身赛和明年的世界杯，意大利国家队表现不如人意的话，像孔蒂这种不给本土球员机会和空间的俱乐部主教练将要负全责。

　　多少本土优秀的球员被这些教练给荒废了？他们只看见了外援的实力和表现，完全忽视了本土球员的潜力和培养。大力使用李子涵、博格巴、比达尔、阿萨莫阿等人就是其中的一个缩影，外援已经在孔蒂的默许之下已经在尤文图斯的更衣室形成了绝对话语权。作为前锋的贾凯里尼只能被迫打中场，乔文科从重点培养的高潜力年轻球员沦为了替补，马特里更是连替补都不如了。德切利被阿萨莫阿挤的没了位置，马尔基西奥只能处在比达尔的阴影之下，甚至就连博格巴都已经有了取代意大利一代中场大师皮尔洛的趋势。

　　最可恶的是亚昆塔居然被挤的离开了老妇人，去到了小球会切塞纳混日子的地步。当年是谁在球场上为老妇人进球的？是谁顶着一身的伤病为老妇人去拼搏去赢球的？现在有了新人就忘记老将曾经的功劳了，一脚将人间踢了出去。不要怀疑，尤文图斯没少干这样的事，远的不说。皮耶罗不就是一个鲜活的例子嘛，曾经的斑马王子只得去足球荒漠去挣养老金，真是让人心寒。

　　……”

　　洋洋洒洒一大篇字，桑切斯熬了一个通宵，喝了七杯拿铁才写出来的新文章。顶着两个熊猫眼，看都没有看躺在床上睡着了露出一双白嫩长腿的女友就去报社了。

　　对于桑切斯熬夜写稿子的务实精神，报社领导很感动。勉励两句就大手一挥，通过了桑切斯的稿子审核。赶在印刷的最后一刻，桑切斯的稿子见报了。


第一百三十五章 意甲第二十轮

　　李子涵感觉这个世界蛋疼，更加蛋疼的是还有人比他更加蛋疼。

　　主场对阵AC米兰的比赛后，尤文图斯全队上下马不停蹄的坐着球队大巴奔赴帕尔马。两天后将是意甲第二十轮尤文图斯赴客场对阵帕尔马的比赛。

　　让李子涵蛋疼的不是四天两赛，而是……

　　就在球队大巴到达帕尔马的时候，球员和工作人员们纷纷下车。下面有尤文图斯的球迷举着自己喜欢的球员海报大喊加油，也有不少记者的闪光灯闪烁。

　　在李子涵下车的时候一名记者挤出人群将话筒对着李子涵急促的说道：“请问李先生，听说尤文图斯出现了更衣室问题，外援拉帮结派打压本土球员。您对这件事怎么看？”

　　李子涵就纳闷了，这不典型的瞎扯淡嘛。他微笑着问道：“这种无中生有的事情是谁瞎编的？”

　　那名记者毫不犹豫为李子涵解惑了：“是《队报》的记者桑切斯，他在今天的报纸上披露的此事。”

　　李子涵很想大声说：那种傻逼的话，你们也好意思听，好意思信？不是你的智商有问题，就是你的智商有问题。

　　但是他还是没有说出口，一是怕足协找他麻烦，二是怕……这群疯狗乱咬人。

　　他礼貌的微笑说道：“那个什么土豆丝还是青椒丝说的话，也有人信？大家翻出他的所有报纸仔细看一看，然后对照一下现在的情况。就知道他的话有多少可信度了，不过我们并不打算起诉他造谣什么的。毕竟这年头意大利足球经济不景气，这是事实，所有那个什么丝的找到这么一份体面的工作还是不容易的，所有……呵呵。”

　　那个记者并不懂桑切斯怎么和土豆丝、青椒丝扯上关系的，毕竟中国人的语法和意大利不一样。但是李子涵后面的话他倒是听懂了。

　　李子涵没有给对方追问的机会继续说道：“那个谁，与其整天说些没有实际的，倒不如操心操心为什么意甲影响力一年不如一年了。当年的‘小世界杯’如今都变成第几联赛了？成天说什么外援太多了对意甲联赛不少，难不成当年的‘小世界杯’没有外援？还是当年的联赛对意大利足球没有好处？”

　　说完李子涵直接走进了酒店大门，没有理会那个记者。

　　倒是那个记者站在那里若有所思。

　　最终这场比赛打成了一比一，大半主力出战的尤文图斯在客场被帕尔马逼平了。说道帕尔马，李子涵和他们还是有点缘分的。李子涵代表尤文图斯登场的第一次比赛，也是李子涵人生中的第一次职业比赛的比赛对手就是帕尔马。只不过李子涵这场比赛没有上场，连替补都没有。

　　首发的前锋是武齐尼奇和……和已经不知道多久没有出场的“足球流浪汉”阿内尔卡。然后伤愈复出的夸利亚雷拉替补登场，当然，可怜的阿内尔卡再次被换下了。

　　不过阿内尔卡倒是没有什么不满的情绪，这么多年效力过了那么多的不同的联赛和俱乐部，什么大风大浪他没有见过。即使有不满和不爽他也不会表达在脸上，……他会表达在合同的薪水上。

　　不过他现在倒是没有和尤文图斯续约的打算了，他知道孔蒂和自己不来电，孔蒂不信任自己。

　　所以阿内尔卡也干脆，反正他年纪也不小了。打算今年保持好状态，夏季合同到期后，自由转会去一家中游俱乐部或者‘足球荒漠’去养老。

　　其实他并不知道，他的经纪人兄弟已经在开始为他找下家了。他的哥哥不傻，知道尤文图斯是不会留下他们了，所以趁着这个冬季转会期先去其他俱乐部探探口风，然后这个赛季结束后就拍拍屁股走人了。

　　所以在被换下的时候，阿内尔卡还主动的和夸利亚雷亚拥报了一下。然后思考着告诉教练组自己的想法，以后的训练就以保持身体状态为主了。


第一百三十六章 活跃的媒体们

　　这个冬歇期的尤文图斯气氛有点诡异，球员们很多担心自己将会在尤文图斯没有位置。而有些在之前就处在走还是不走边缘的球员们的心思也开始活络了，至于本来就想要离开尤文图斯离开意甲的球员，他们的心貌似更加坚定了。

　　而马特里、乔文科、夸利亚雷拉、贾凯里尼几人最纠结，队中有多少前锋了？球队还在买前锋，说明什么？说明主教练孔蒂和俱乐部对自己几人不满意呗，与其在这里板凳坐穿不如寻求转会，去一家能踢得上很多场比赛的球队？

　　他们陷入了思考当中。

　　就连之前武齐尼奇都动摇了，黑山人在考虑是否离开。听说自己在国家队的锋线搭档，目前在佛罗伦萨的约维蒂奇想要转会，而且……听说尤文图斯对他的表现很有兴趣。

　　还好，在武齐尼奇下定决心的时候，孔蒂找到了他。并且告诉他，球队需要他。虽然以后不能肯定他还是球队的核心前锋，但是一定是球队的主力球员。

　　武齐尼奇一下子就决定了，他要留下来。

　　然而压抑和流言并没有仅限于前锋们，随着冬季转会即将过半，媒体见没有多少实质性的轰动转会产生，于是乎他们开始YY了。

　　说德甲“小蜜蜂”多特蒙德的天才球员格策被拜仁挖角了，然后又说红魔的弗格森老爷子想要买回巴萨的铁卫皮克……但是一般人都知道这是谣言，皮克不是不可能回到梦剧场，而是不可能离开诺坎普。当然，除非巴萨赶他走。

　　然后又爆出在伊蒂哈德郁郁不得志，和主教练曼奇尼闹矛盾的野兽卡洛斯·特维斯想要主动转会。并且他的经纪人已经开始和几家俱乐部开始私下里‘勾搭’了，最后媒体拍摄到了尤文图斯总经理朱塞佩·马洛塔出现了曼切斯特。英格兰媒体说马洛塔此行是打算将曼切斯特双雄的两名巨星卡洛斯·特维斯和韦恩·鲁尼打包带到阿尔卑斯山脚下。

　　当然，网络上有出现了“英格兰媒体又在吹牛不上税了”的标题，懂点足球的都知道尤文图斯苦逼的经济状况是不可能拿下他们其中一个的，那动辄高达四、五千万英镑的转会费除非把“马肉”卖了才买得起。

　　而且比尤文图斯的经济还要苦逼加悲催的意大利联赛，是不可能对两人产生吸引力的。

　　可能英格兰媒体也知道牛皮‘开裂’了，所以他们马上补上一块更加结实的‘牛皮’。

　　《每日镜报》就信誓旦旦的表示，马洛塔在伦敦与阿森纳主教练法国人温格进行了会面。并且达成了一致协议，阿森纳以两千万英镑的价格打包尤文图斯的年轻双子星博格巴和李子涵，将他们带到酋长球场。然后用着两千万英镑当做首付，拿下特维斯，最后二十四个月内，分期付款一千五百英镑。总价三千五百万英镑的价格签入这位来自阿根廷的野兽。

　　最后曼切斯特的媒体《卫报》又爆出，马洛塔出现在曼切斯特主要是来出售球员的，用此来还清尤文图斯还欠下的一千多万的债款。而‘老爵爷’就打算以两千万英镑的价格带走博格巴，给已经不再年轻的里奥·费迪南德做接班人。

　　一切都说的有板有眼的，把球迷们唬得是一愣一愣的。但是只有‘老油条’的球迷才知道，这一切都是媒体们的捕风捉影。在双方都没有表态证实或者签了合同以后，所有的新闻你只能信百分之三十到百分之五十。

　　而意大利众多媒体则是看尤文图斯的好戏，随便给“老妇人”扯扯后退。表示尤文图斯这套阵容即将分崩离析，博格巴、比达尔、伊斯拉、李子涵、乔文科等有潜力和能力的年轻球员均会离队，上一轮联赛连落魄的帕尔马都不能取胜就是危机的开始。

　　幸灾乐祸的意大利媒体对尤文图斯称霸联赛已经感到害怕了，上个赛季尤文图斯不败夺得俱乐部的三十个意甲冠军，然后这个赛季还没到一半的时候孔蒂又高调表示要卫冕……

　　所以被得罪了的意大利其他地区的媒体现在可算是报仇了，特别是米兰城和首都罗马城的媒体唱衰尤文图斯最活跃。


第一百三十七章 能力升级

　　尽管媒体们很热闹，但是李子涵一点也没有去操他们的心。以前还是球迷的时候倒是经常看媒体们在转会期各种导演“大戏”，但是现在他最关系的还是自己。

　　自己都还没有在职业足球的世界站稳脚跟了，别看现在自己在意大利和欧洲小有名气。但他知道职业球坛像他这样一鸣惊人的年轻球员多了去了，但是有几个站稳了的？

　　所以，李子涵现在对于媒体们在转会上面的意淫是一点儿都没有了兴趣。

　　提升自己的实力才是王道，好在平时皮尔洛、基耶利尼等人对他不错，经常教他一些东西。而且鼎鼎大名的“王子”巴乔也经常来维诺沃基地‘打酱油’，用巴乔的话来说就是皮尔洛在球场上的位置是后腰，和前锋的李子涵不对位，所以传奇前锋巴乔就成了李子涵师傅大军中的一员了。

　　李子涵也纳闷了，并不知道这些意大利名宿和大将为什么对自己这么有好感，虽然自己长的确实漂亮，但是以他们的名望和金钱，完全能找很多比他更漂亮的……还是女人。

　　后来想不明白的李子涵也就没有浪费脑细胞在这坑爹的问题上了，反正他们是真的在帮助自己，这就够李子涵感激的了。

　　李子涵在皮尔洛和巴乔的教导下实力突飞猛进，倒是让身边的乔文科和贾凯里尼酸溜溜的。

　　这天训练结束后，李子涵回到宿舍开始了思考。

　　现在这神奇的破系统在赢球后没有了额外的能力值奖励，只有完成任务才有了。而现在自己的能力还不够稳定，他自己已经感觉出来了。

　　速度和爆发是一大优势，但是在职业足球的世界里，一招鲜并不能吃遍天。在更加注重全面能力的如今，即使是后卫有些时候也得承载一些进攻的责任。而前锋，也经常需要回撤到本方半场进行协助防守和接应。

　　所以李子涵决定将剩下的一些能力值加在自己的属性上，反正已经没有回头路了，只能硬着头皮走下去了。

　　他打开了系统界面，就看见剩余的能力值还剩下硕果仅存的十三点了。

　　他也不乱加，根据最近自己出现的情况进行了改进。最近射门的时候经常被守门员给抱住，而且还老是打在了门柱上，对于后卫们的动作判断上也有点无力了。所以他打算花四点能力值，将原有是有十三点的【预判】升级到十七点。

　　然后根据自己经常被后腰以及中卫的身体挤开，被对方一撞就踉跄倒地了，这绝对不行。他很明白这方面的重要性，所以他将只有十三点和十五点的【平衡】和【灵活】都升级到了十七点。

　　虽然花了六点能力值，差不多【剩余能力值】的一半，但是李子涵并没有觉得浪费和后悔。他知道一个像他这样比较偏瘦弱和高速度、爆发的前锋对于这两项的重要性。意淫着自己是不是会变成新一代的“小跳蚤”。

　　最后又将十四点的【传球】和十五点的【接球】分别升级到十六点和十七点。这两项是李子涵早就想要升级的了，对于自己很烂的传球队友们经常感慨良多，在球场上和他经常配合的比达尔、武齐尼奇和乔文科可是被李子涵“出色”的传球技术给折磨的想要骂娘。

　　而接球就更重要了，一个进攻型的前锋，没有传球还说得过去。但是没有出色的接球能力，那么你在牛叉也难成大气，说不定还要变成傻叉。

　　所以李子涵的能力升级，他还是经过详细的考虑的。

　　到此【剩余能力值】一栏只剩下一个显目刺眼的数字“0”了，十三点看上去还是比较多的，但是现在才发现完全不够用啊。

　　对于这么多的属性以及退役来说，简直就是杯水车薪。而能力值不止决定着李子涵能够有多少“风骚”，也直接决定着他的小命是否安全。

　　李子涵欲哭无泪，他在心中大呼：老子还有好几个重要的属性没得加啊！！


第一百三十八章 躺着也中枪

　　李子涵还没有来得及感慨能力值的不够用，新的比赛就马上又要开始了。

　　一月二十号的意大利漫天飞舞着雪花，将这个世间粉饰的银装素裹。寒冷的空气一波波袭来，刺的人生疼。

　　但是尤文图斯竞技场却是热火朝天，球场的工作人员早就在三个小时前再次重新清理了球场座位和球场上的积雪。球迷们在看台上热烈的挥舞着手中一切能挥舞的东西，在这个寒冷的冬天尤文图斯球迷的心是火热的。

　　多少年来他们目睹了意甲巨人衰落的脚步，从顶级豪门降到了乙级联赛。好不容易杀回来了，球队却没有以往的霸气。而现在，曾经的意甲巨人真的开始一点一点崛起了。

　　他们圆了多年的梦想，拿到了联赛第三十个顶级冠军。俱乐部将欠款还的差不多了，而球队的成绩却没有受到影响，还有好几个潜力特别好的年轻球员。

　　这一切似乎预示着斑马军团重新开始称霸意甲了，紧接着将会将“灰色风暴”吹遍整个欧罗巴。

　　寒风夹着雪花浇不熄球迷们的火热，在尤文图斯竞技场里面似乎空气都是火热的。寒冬的这个夜晚他们的衣服穿的很单薄，很多的球迷都是里面一件保暖的薄内衣外面套着尤文图斯的主场黑白色球衣。还有甚者只穿了球衣和一条牛仔裤，就连不少穿了外套的球迷这个时候都将外套脱下放在后面的背椅上——这里实在是太热了。

　　尤文图斯本场比赛的对手不是什么死敌，而是一块难啃的骨头。乌鸡白凤丸——乌迪内斯。

　　乌迪内斯这几年因为有着旗帜迪纳塔莱和年轻新星的后腰阿兰、中卫帕斯夸莱的存在使得他们的成绩并不差。上个赛季打进了第三名，上上赛季也是第四名。而他们的队内最佳射手，中锋迪纳塔莱在意甲射手榜中上个赛季排在第三名，上上个赛季和上上上赛季都是名列第一的。要知道那个时候伊布还在AC米兰，米利托和克洛泽宝刀未老，卡瓦尼开始崛起，非洲猎豹埃托奥还在蓝黑军团。

　　所以由此可知迪纳塔莱的实力了，除了迪纳塔莱。他们还有后腰上负责组织和协防的阿兰以及前国际米兰后卫帕斯夸莱的防守，可谓综合实力完全对得起他们的排名。

　　这个赛季迪纳塔莱目前在射手榜上暂时排列第二，领先第三的李子涵三个球——卡瓦尼领跑第一。

　　所以今天热情的尤文图斯球迷大多数来支持他们的新星李子涵的，他们之前就收到了消息迪纳塔莱年迈的体力不足以应付目前乌迪内斯高强度的所有赛事，所以为了避免受伤，乌迪内斯主教练圭多林在这场比赛中连大名单都没有让他进。

　　而帕斯夸莱的年纪也不小了，再加上这个赛季他的状态不是特别好，所以这场比赛他也没有进入大名单当中。

　　这让众多斑马拥趸们很兴奋，在他们看来今天就是自己队中那个卡哇伊长的很漂亮的年轻人追上迪纳塔莱甩开沙拉维的日子。虽然李子涵和迪纳塔莱还差三球，但是支持他的球迷们却很乐观。在他们心中这个神奇的替补小子要是爆发了，一场比赛来个“大四喜”就超越迪纳塔莱一个球了。

　　而李子涵也没有让大家失望，首发出场的李子涵在比赛一开始的第五分钟就用个人能力帮助球队首开记录。

　　他在中圈接到皮尔洛的传球，然后一个假动作晃开了法拉奥尼，紧接着将皮球一趟变向加速甩开了靠过来的后腰巴杜。最后他再次让对手见识了他那恐怖的速度，转眼间就将皮球带到了大禁区前沿。

　　不过她却没有选择硬突，而是再次一个变向将皮球带到大禁区左边的肋部。阿兰和中后卫达尼洛当然不想让他就这让像一把刀子一样的直接插进自己的肋部，他们两人一前一后配合着朝李子涵冲去。阿兰直接奔着李子涵的人去，而达尼洛则是在大禁区里面卡主李子涵远射的角度，防止他的突然射门。

　　李子涵当然不会让对方近身后才做出动作，经过半个多赛季的历练他已经成熟的多了。他做出了一个仓促打门的假动作，阿兰和达尼洛条件反射的抬起了自己的一直大腿，以此来拦截李子涵的射门。

　　而李子涵这个时候却变射为推，皮球贴着地面急速的滚进了大禁区。塞尔维亚门将布尔基奇打了一个寒战，快速的冲向皮球。而埋伏的大禁区前沿的武齐尼奇显然不会错过这个机会，他突然启动冲入禁区，甩开多米奇的拉扯，倒地一个铲射。

　　皮球变向在点球点前面直线飞向球门，布尔基奇下意识的一个侧身倒地扑救，但是皮球却拒绝了对方的“好意”，擦着对方的右手手尖滚进了球门底线。

　　“GOOOOAL！！！武齐尼奇！武齐尼奇！！米尔科——武齐尼奇！！！他的一记铲射为尤文图斯在五分钟就确立了领先优势。老妇人有一个梦幻般的开局，他们现在已经领先积分榜上第二名的AC米兰九分，如果这轮比赛结束尤文图斯取胜而另一个赛场AC米兰没能取得胜利的话，他们将领先九分的优势持续下去。可怜的乌迪内斯，与之相反的是他们有一个噩梦般的开局。”

　　意甲本轮AC米兰主场对阵博洛尼亚的比赛要早开始四十五分钟，现在圣西罗半场结束了，博洛尼亚取得了零比一的暂时领先。

　　进球后的武齐尼奇显得很兴奋，他飞奔过去一把抱住了为他助攻的李子涵。然后一个劲的冲着李子涵的脸上哈气，冬天寒冷的气温让他吐出来的气全变成了白色的烟雾，就更吸烟一样。

　　武齐尼奇完全有值得如此兴奋的理由，他引进确定要留队了。所以他剩下的这半个赛季的时间需要大量的进球和优秀的表现，这样在下个赛季他才不会被放在板凳上当替补——没有人想当替补！

　　而现在队内所有前锋之前都是竞争对手，表现一般的肯定会被卖掉，表现还行的一定是板凳坐穿的替补。这个时候李子涵为他助攻，帮他“刷数据”无疑是吃力不讨好的行为。但是李子涵却这样做了，所有武齐尼奇除了兴奋外更多的是感激。

　　他已经不小了，二十八岁的他目前正是一个前锋的黄金年龄。做出了留在尤文图斯的决定后相当于他把自己这最后的一生职业生涯都交给了尤文图斯，过了这两年他的身体和状态都会开始下滑了。所有他想趁着黄金年龄有着好的表现，为自己的巅峰期划上一个圆满的句号。

　　李子涵恶搞的用带着防冻手套的双手捂住鼻子做出很恶心的表情说道：“米尔科，你这是有几天没有刷牙了？”

　　一起过来庆祝进球的队友们纷纷哈哈大笑，似乎最近压抑的尤文图斯队中得到了一丝的释放。

　　武齐尼奇用右手将李子涵的头夹住，然后左手握成一个拳头用力的在李子涵的头上转动。

　　“老子一个星期没有刷牙了，怎么样？”

　　李子涵好不容易挣脱了武齐尼奇的魔爪，然后撇撇嘴说道：“真佩服阿尔塔蕾，她居然没有将你从床上一脚踹下去。”

　　阿尔塔蕾·斯蒂法尼娅是武齐尼奇的女朋友，她就是传说中“每一个成功的男人身后都有一个默默支持他的女人”的那种女人。目前她和武齐尼奇虽然没有结婚，但是已经有两个孩子了。

　　武齐尼奇一囧，全队都知道他是一个典型怕老婆的男人，也不好狡辩。于是马上转移话题：“都怪保罗，李才来队里的时候是多么善良、可爱的孩子啊，就连说话都会脸红。纯洁的就跟一朵洁白的小百合一样，结果没过多久就被保罗给带坏了。”

　　坐在替补席上的博格巴突然打了一个喷嚏，他不爽的揉揉鼻子。

　　还好武齐尼奇这话没有被他听到，不然博格巴一定会气的吐血。然后大呼冤枉：其实你们都被那个家伙可爱的外表欺骗了啊！！！

　　难不成这就是传说中的躺着也中枪？

　　李子涵听了武齐尼奇的玩笑后，双脸一红。队友们纷纷再次哈哈大笑，在他们眼中李子涵这是对于自己被坏了的不好意思。

　　解说员看见球场上尤文图斯全队乐呵呵的不停说笑也说道：“看来老妇人的队内气氛很不错啊，一点都不像有矛盾的样子。不过他们得考虑一下乌迪内斯的感受了，我想他们现在的心情很不好。”

　　显然尤文图斯助理教练卡雷拉也没有把乌迪内斯的心情放在心上，或许用他的话来说就是：“对手的心情好不好关我鸟事？反正敌人的心情不好，老子的心情就很好。”

　　卡雷拉面无表情的取笑道：“这帮小兔崽子很活跃气氛啊，队中有四个活宝心情就是好。”


第一百三十九章 心情很不好的乌迪内斯

　　听了卡雷拉的话，博格巴一脸正经的板着手指头数到：“阿图罗·比达尔一个，李子涵是第二个，莱昂纳多·博努奇是第三个……”然后他好奇的对着卡雷拉说道：“教练教练，还有一个活宝是谁啊？”

　　卡雷拉：“……”

　　孔蒂的腮帮子不停的抽搐，对于他来说忍着不笑实在是很辛苦的一件事。他又怕自己肆无忌惮的大笑了，又会被那边狗娘养的家伙说是不尊重对手……

　　而替补席上的其他队员显然就没有那么多的顾忌了，他们哈哈大笑，坐在博格巴身边的乔文科还一边笑一边摸了摸博格巴的头。

　　这让博格巴更加的莫名其妙了，他傻乎乎的问道：“难道你们知道是谁？”

　　这让队友们笑的更欢了，贾凯里尼差点笑的眼泪都出来了。所有人都知道全队最活宝的就要数博格巴了，他本人居然这么久还没有觉悟，也不知道这家伙是真傻还是装傻。

　　看着队友们都在笑，博格巴一脸的茫然，然后又跟着打家一起笑。只不过这笑容看上去更多的是傻笑。

　　至于博格巴倒地是真傻还是装傻，倒地是真不知道还是装不知道……博格巴心里笑了笑。

　　电视导播将镜头从欢笑的球场马上切到了尤文图斯的替补席，观众们就看见球场上欢乐一团的尤文图斯队员，在替补席上的球员也跟着一起欢乐。他们就纳闷了，尤文图斯最近可是在“风雨”中“飘摇”啊，怎么他们所有的队员都如此有好心情？

　　“看起来尤文图斯更衣室很和谐啊，完全没有被最近媒体们的报道影响。或许媒体们也该反省一下了，仅靠猜测就写文章是对别人的不尊重，也是对自己的不尊重，更加是对读者的不负责。”电视解说员感叹道。

　　而在国内的一个球迷在网上开玩笑的说道：“真是二逼青年欢乐多啊！”

　　这句话在三分钟内就被“涵娘，奔跑吧”贴吧置顶了，跟帖如麻……

　　乌迪内斯的主教练圭多林颇为“幽怨”的看了隔壁的替补席……不就是进了一个球嘛，至于嘛。

　　而乌迪内斯的球员心情很不好，相当的不爽。

　　丫的，不就是进了一个球嘛，至于么……搞得就像过圣诞节一样。而且还是五分钟……我们还有八十五分钟呢。

　　“我想尤文图斯有点高兴过早了，乌迪内斯还有八十五分钟的时候来扳平或者反超比分。尤文图斯会为他们的自大付出代价。”显然乌迪内斯的解说员和他们的球员是一个想法。

　　被激怒了的乌迪内斯再接下来的比赛中踢的异常凶悍。

　　武齐尼奇想要中路带球突破，却被跟上来的后腰巴杜直接放到在地。阿萨莫阿边线接球后，想要下底传中，然而他还没有过中线就被对方的中前卫法拉奥尼逼出底线。

　　尤文图斯刚刚守下一波进攻，皮尔洛拿球正要策动反击，没想到在本方半场就遭到了凶狠的逼抢。皮尔洛刚刚转身面对进攻方向，前锋拉内杰就直接下脚铲球。

　　皮球失去控制，而皮尔洛被拉内杰带倒。跟上的穆列尔也不管距离和位置，跟上拿到皮球却没有带球而是直接抡脚远射。

　　皮球呼啸着朝着尤文图斯的球门飞去，布冯起跳补救没能拿到皮球。然而最后皮球却砰的一声巨响打在了横梁上，飞出了底线。

　　现场球迷发出一声巨大的惊呼声，显然双方球迷都被这脚远射给吓了一条。

　　“乌迪内斯逼抢很积极，穆列尔这脚远射虽然没有进但是很有质量。给了尤文图斯一个很好的下马威，尤文图斯是时候集中注意力了。”

　　其实他们都误会了，尤文图斯的队员并没有小看或者不尊重对手……只是活宝太逗人了而已……

　　不管怎么样对于对方经常犯规，作为场上队长的博努奇有必要向主裁判申诉一下，第一队长布冯在门前还真不方便跑去找主裁判。

　　对于刚刚拉内杰的铲球博努奇很有意见，他认为对方犯规了应该吃一张黄牌——虽然他很清楚的看见对方是奔着球去的，而且也是先铲到的皮球。

　　但是这不影响他给主裁判施加一点压力，说不定什么时候主裁判觉得对方“很黄很暴力”了，就直接给一张红牌给对方呢。

　　这也是球场上攒人品的一种。

　　全场比赛进行到第二十分钟，乌迪内斯的动作并没有丝毫的收敛。

　　李子涵接到皮尔洛的传球然后横行带球，皮尔洛心有灵犀的从李子涵拉出的空挡中前插。李子涵在贴着他的巴杜下脚之前，将皮球回传给了皮尔洛。

　　皮尔洛背对进攻方向接到了皮球，双眼中囧囧有神。余光看见了李子涵已经摆脱了巴杜，达到了自己身体的斜后方。

　　他右手护着阿兰不然对方破坏自己脚下的皮球，然后出其不意的来了一个脚后跟传球。

　　李子涵一边跑动一边注意着皮尔洛的动作，所以他第一时间发现了皮尔洛的身后传球。立马奔上去，接到了皮球。

　　解说员大呼：“李和皮尔洛的配合简直就是默契的天衣无缝，连续的配合过人，让对方粗暴的动作毫无作用……不过，不知道皮尔洛的妻子会不会吃醋，哈哈哈。”

　　还好李子涵听不见电视解说员的调侃，不然他一定会脚下一个踉跄就丢球了。

　　配合进行到这里，连球迷们都知道尤文图斯的进攻要来了。他们纷纷站起来大声的欢呼，更多的是大喊进球的单词。

　　也有很多球迷大声的喊着李子涵的名字，全场三万多的球迷的声音何其壮观。山呼海啸一般，其中李子涵还若隐若现的听见一句中文“冲啊，涵娘！！”

　　这一发现差点让他回过头来看北看台的球迷观战席……

　　阿兰和巴杜的双后腰组合已经被自己和皮尔洛的配合给甩开了，那么现在……该是奔跑的时候了。

　　李子涵一想到，就马上付诸了行动。在过了中线弧底大约三码的地方，李子涵突然加速直奔中路杀去。看上去就像要硬压对方的两个中卫一样。

　　“李子涵加速了，他的大杀伤性武器终于有用出来了……咦，不对啊，李子涵的身体对抗那么差，为什么他选择直接硬突对方两个身体都很强壮的中卫呢？”本来激情的解说员看出了一点不对劲儿的地方。

　　然而中卫多米齐可没有那么多时间思考这些，经过半个赛季的熟悉，所有人都知道李子涵的速度有多快了。所以看见李子涵加速了多米齐也来不及多想，冲上来脑子一热就倒地一铲。

　　李子涵看见对方铲球，意识到不好，想要立马将皮球传出去完成这次进攻。然而李子涵前脚把皮球送出去，多米齐后脚就到了。收不住的他一脚就铲在了李子涵的脚腕上，李子涵痛苦的哀嚎一声就栽了一个跟斗倒在地上。

　　接到皮球的武齐尼奇本来还想继续进攻，但是听见了李子涵的叫声就知道大事不妙。果断的一脚大脚将皮球送出了边线，然后飞快的跑到了李子涵的身边。

　　这个时候裁判也不敢大意，鸣哨一声也赶紧跑向事发地点。

　　火爆的比达尔第一个不干了，冲上去就想给对方一拳，他实在是被对方接近二十分钟的粗暴动作给气的不轻了。

　　还好皮尔洛的动作也不慢，赶紧一把将比达尔拦腰抱住：“冷静一点，冷静阿图罗。我们先看看李的伤势如何了，这才是最重要的。”

　　比达尔压着火气，怒目的瞪了被队友包围保护起来的多米齐一样就朝着倒在地上的李子涵跑去。

　　光头裁判看着李子涵呲牙咧嘴的样子，以为对方受伤的厉害，赶忙挥手让尤文图斯的队医上场来处理。

　　而场边的孔蒂气的直跳脚，李子涵和博格巴可算是他的心头肉啊。博格巴还好，黑人的身体是出了名的强壮，而他最担心的就是在意甲这个防守严厉，犯规多的地方李子涵被对方给废了。

　　所以每次看见李子涵被对方侵犯，孔蒂就像一个“泼妇”一样想骂人。

　　博努奇冲上来面对裁判申诉：“你早该给他们牌了，你这是纵容暴力足球。要是李有个什么好歹都是你的责任。”

　　主裁判义正言辞的回到：“我知道该怎么工作，不用你指手画脚。”然后不理博努奇，朝着多米齐勾了勾手向他出示了本场比赛的第一张黄牌。

　　多米齐没有狡辩，他坦然接受了裁判的判罚。他知道这个时候顶着尤文图斯的主场优势，加上最近乌迪内斯的大动作，主裁判即使直接给一张红牌都不是很过份。

　　不过球迷们不干了，他们大声的嘘着主裁判和多米齐，用这种方式表达了他们对于这个判罚的不满。

　　更有甚者大声的喊着：“光头，你这个懦夫，这应该是一张红牌。”

　　“多米齐，你是个凶手，乌迪内斯你们完了，你们成功的激怒了我们。”


第一百四十章 那一抹优美的落叶

　　听着球迷的粗言粗语主裁判并没有计较，其实他也没有办法计较。他不可能给每个球迷也送上一张“黄宝石战神卡片”来警告他们，最多只能向足协反应尤文图斯的球迷“不文明”现象。

　　尽管尤文图斯的球员和球迷都不满，但是主裁判的判罚依旧没有更改。只是叫来了乌迪内斯的队长，告诉对方约束自己的队员。

　　队医给李子涵做了简单的护理，然后撒上了大量的干冰用来冷敷伤口。其实李子涵并没有大碍，多米齐的那脚踩在了护脚板上了，所以他并没有什么大伤，只是硬伤。表情看上去很苦痛是因为……确实很疼。

　　重新站起来的李子涵朝着场下做了一个手势，示意我没有问题不要把我换下去。

　　队医回来后，孔蒂咨询了队医们的意见同意了不换李子涵的请求。

　　而球迷们看见李子涵重新站起来了纷纷抱以热烈的掌声，奋勇拼搏的球员总是能赢得球迷们的好感。

　　主裁判给了尤文图斯一个前场直接任意球，就在刚刚李子涵被放到的地方，离着大禁区线大约差不多十码的地方。

　　趁着对方排人墙的功夫，皮尔洛跑过来小声对李子涵说道：“这个球你来罚吧，最近你的任意球练的很不错了，是时候多‘实习’的时候了。”

　　李子涵想了想也对，闭门造车永远没有多少大的进步，多实战演练才是王道。

　　“乌迪内斯已经排好人墙了，看看这脚任意球尤文图斯要怎么样来完成。皮尔洛和李子涵一起站在了皮球前面，等待助跑。这已经不是李子涵第一次给皮尔洛打掩护了，但是所有人都知道尤文图斯的任意球罚球手一般都是皮尔洛，所以李子涵的掩护没有多少意义。或许换上马尔基西奥或者比达尔来给皮尔洛打掩护还能取得不错的效果。”

　　乌迪内斯的球员显然也没有把李子涵放在心上，他们的注意力全在皮尔洛身上。毕竟皮尔洛也是一位任意球大师，这个距离说远不远说近不近。对于皮尔洛这样的任意球能手来说，还是毕竟舒服的一个距离。

　　李子涵开始助跑，乌迪内斯的球员们没有紧张感。紧接着在李子涵身后几步的距离皮尔洛也跟着助跑，乌迪内斯的球员开始紧张了。

　　李子涵瞬间就来到了球前，但是并没有像乌迪内斯和大多数球迷心中所想的那样与皮球擦肩而过，而是抡大了脚在乌迪内斯球员们完全没有反应的情况下一脚怒射。

　　皮球朝着空中飞去，然后朝着球门下落，在空中划过一道优美的弧线，跃过了毫无反应的乌迪内斯球员组成的人墙。

　　“李子涵助跑……擦过……我们来看看后面的皮尔洛，这个距离他应该会直接……咦？……射门！！！李子涵任意球直接射门，超出了所有人的预料。乌迪内斯的球员就像傻了一样，一动不动！！”

　　乌迪内斯门将布尔基奇和前面的“人墙”队友一样，将注意力都放在了皮尔洛身上。他和所有人一样，在从来没有射过任意球的李子涵和任意球进球如麻的皮尔洛之间，明确感受到了皮尔洛带来的威胁。

　　正当他小心注意皮尔洛的时候，他却看见前面的人墙队友们纷纷抬头看着半空。正当他奇怪为什么皮尔洛罚球队友们却没有集中注意力的时候，他看见天空中一个黑点越来越近，还没有反应过来的时候那个黑点已经“丛”的窜到了自己的身后，打在了门内的球网上了。

　　他回头一看的时候，就看见皮球在球门里打滚……

　　“GOOOOAL！！！！尤文图斯又进球了！！这是不可思议的一记任意球直接破门。李子涵在皮尔洛之前将皮球打了出去，神奇的是球居然进了。优美的弧线，漂亮的落叶球！！乌迪内斯的所有球员到现在还没有回过神来。”

　　布尔基奇和他的小伙伴们惊呆了！！

　　前一秒还看见皮尔洛没有到达皮球摆放的位置，怎么下一秒皮球就出现在了球网里了呢？貌似……剧本不是这样写的啊！！

　　“我不知道这是不是李子涵人生中第一次任意球打门，我只知道这个只有十八岁的神奇小子打进了他加盟尤文图斯以来的第一个任意球进球，值得一提的是这是他第一脚任意球罚球就进球了。真是神奇的小子，不过看着皮尔洛的表情一点也没有生气和诧异，难道这是之前就商量好了的？我的上帝啊，原来这小子居然还有秘密武器没有使出来。”

　　在解说员的惊呼声中，李子涵惊喜的一路沿着边场狂奔。然后来到了皮尔洛身前一把抱住了皮尔洛激动的说道：“谢谢，谢谢您安德烈亚。”

　　皮尔洛当然知道李子涵这不是谢他把这个球的主罚权给他，而是谢他最近一段时间对于他任意球方面的指导。

　　皮尔洛也抱着李子涵：“这是你应该得的，李。”

　　在皮尔洛眼中，李子涵是一个天赋出众并且为此努力的人。在全队中，贾凯里尼和李子涵的加练亮是最高的。贾凯里尼是因为天赋一般，所以勤能补拙。而李子涵的天赋毋庸置疑。

　　李子涵这脚任意球确实完全是按照皮尔洛所教授那样来罚的，但是这其中毫无疑问那高达十六点的任意球能力也发挥了至关重要的作用。

　　队友们纷纷上前来恭喜李子涵，而贾凯里尼在李子涵进球的第一时间就跳起来抱住了博格巴，他们两人知道李子涵最近很久都在一直加练任意球。在孔蒂给他们加练的时候，李子涵也没有放弃过。所以在他们俩看来，李子涵这是付出的终于有了回报。

　　“李子涵的任意球为尤文图斯扩大了比分，现在二比零了。上帝啊，我到现在都还难以相信这个教科书一般的落叶球是李这个只有十八岁，出道才半年的年轻小子打进去的。要不是亲眼所见的话，我还以为这球是皮尔洛打进去的呢。”

　　“可怜的乌迪内斯，现在他们的日子更加艰难了。他们粗暴的动作终于遭到了报应，给了对方一个直接任意球进球的机会。或许他们得小心一点了，不然自己的人被红票罚下了，还要送给对方一个进球率很高的任意球机会，这还不得亏大了啊？”

　　而中央体育电视台的主持人段暄直接道：“简直就是赔了夫人又折兵的乌迪内斯啊！”

　　不过段暄大哥很快就没有怜悯乌迪内斯了，而是马上给自己的同胞李子涵大唱赞歌。

　　看台上球迷们的欢呼声此起彼伏，而作为尤文图斯拥趸的北看台球迷们则又开始唱起了那首为李子涵写的歌。

　　“我们有个神奇的替补小子，他英俊又帅气。喔啦啦——别看他瘦小不堪，他跑起来比猎豹还快；

　　绿茵场上的小斑马尽情奔跑吧，我们在为你喝彩；

　　黑白相间的是你的战袍，脚下的皮球是你的武器；

　　……请你们不要对比赛抱有希望，因为他总能进球；

　　我们对他抱有希望，因为他总能进球。喔啦啦——喔啦啦——他总能进球，

　　……他是我们的超级——替补，喔啦啦啦啦啦啦——奔跑吧，李！喔啦啦啦啦啦啦——进球吧，李！”

　　不过很多球迷马上就意识到了或许这首歌要重新修改了，因为这个曾经的超级替补已经不是替补了。就像之前的博格巴一样，这位小将也在斑马军团中冉冉升起了。

　　“尤文图斯再次确定了自己的领先地位，目前他们领先第二名的AC米兰七分。——刚刚圣西罗传来的消息，沙拉维助攻罗比尼奥扳平了比分。”

　　“最近这两年的联赛还真是青春迸发啊，不断的有着年轻球员用他们惊人的天赋和能力取得了成功。”

　　李子涵这个进球足足庆祝了两分钟，才在主裁判的干预下结束。

　　而一直到上半场快要结束的时候乌迪内斯都没有能扳回一球，倒是他们在自己后场的动作变得和谐了一些。可能是主裁判的警告起了作用，也有可能是看着尤文图斯队中的两个任意球好手发憷。

　　四十分五分钟的比赛结束后，第四官员打出了补时两分钟的牌子——看来他们想要把李子涵庆祝进球的那两分钟给补回来……

　　在最后的两分钟了乌迪内斯发动了一场进攻，尤文图斯也趁机发动了一次反击。但是双方最后直到哨声吹响也没有改写比分，乌迪内斯无奈的走进了更衣室。

　　而尤文图斯队员立场的时候受到了全场球迷的掌声和欢呼声。

　　李子涵走进更衣室的时候还被上面看台上的球迷弯着腰拍了一下肩膀，然后他就看见一个大叔对他说道：“干得漂亮，小伙子。”

　　李子涵冲他微微一笑，然后装作没有看见大叔身后一个性感美女故意挺胸的诱惑动作，双脸一红的溜进了球员通道。


第一百四十一章 乌迪内斯的下半场（一）

　　下半场双方易边再战，两球落后的乌迪内斯经过中场休息的时候也没有冷静下来。他们积极的想要扳平比分或者反超比分，看得出来他们知道这个想要赢或者带走一分，就必须攻破尤文图斯的防守。

　　刚刚替换下巴杜上场的中前卫平齐，配合着阿兰积极前插接应，给穆列尔和拉内杰创造机会。

　　五分钟后乌迪内斯找到了机会，阿兰和平齐的夹击下断下了李子涵的皮球。然后阿兰配合平齐做了一次踢墙配合过掉了马尔基西奥，在比达尔的上抢之前阿兰送出一记直塞。

　　皮球滚过比达尔和阿萨莫阿之间，比达尔下意识的抬了一下脚，却还是没有碰到皮球，阿萨莫阿则是飞快的回跑奔向皮球的落点。

　　然而显然有人比他更快，法拉奥尼一个箭步很有默契就接到了阿兰的直塞，看的出来他们不是第一次这样配合了。

　　法拉奥尼追上皮球后顺势将皮球一趟，然后加速追上皮球。没有给身后回追的非洲小伙阿萨莫阿一点的机会，虽然阿萨莫阿比法拉奥尼能跑，但是法拉奥尼已经领先了大约七八码了，黑小子也只能望背兴叹。

　　没有了阿萨莫阿的纠缠法拉奥尼带球就更加舒畅了，他甚至还在边路一片盘球一片抬头观察了中路的局势。

　　穆列尔第一个忍不住了，他快速前插摆脱了皮尔洛的纠缠。事实上虽然皮尔洛的位置是后腰，但是他的防守能力却相当一般。同样是后腰的博格巴在防守上都比皮尔洛出色很多，就连中场的比达尔在盯人和抢断上也比皮尔洛出色太多。皮尔洛是一名典型的拖后型组织核心后腰，他更加擅长的时候在后场组织，将整个球队的后场和中场串联起来。

　　如果皮尔洛前插，那么他就能把后场、中场、前场给穿成一条线。事实是皮尔洛最开始的时候是前腰，但是在AC米兰的时候由于面临着当时顶级攻击中场巨星鲁伊·科斯塔、里瓦尔多、西多夫等人的位置竞争，最后在主帅安切洛蒂的安排下，皮尔洛开始慢慢熟悉打后腰，后来和加图索组合成为了但是世界第一后腰搭档，从此走上了一代技术型组织后腰大师的道路。

　　尤文图斯在意甲的死敌很多，他们的球员难免在客场的时候被死敌球迷辱骂。但是只有两人例外，一个是国门布冯，还有一个就是皮尔洛。这源于意大利人对于这两名老将对国家队的付出，巅峰时间的皮尔洛被意大利球迷称为“国王”。

　　所以虽然皮尔洛在后腰时候的防守能力也在明眼中进步，但是说到真正的防守后腰他还是差了很多，毕竟他的年经已经不小了。本来身体对抗就不怎么样的皮尔洛，他现在的身体更加不允许他做出激烈的拼抢了。所以在中场方面的防守很多的是来自于比达尔的支援或者是博格巴，他们两个就像两根“搅屎棍”，防守的时候让对手难以舒服的进攻。而当他们两人前插进攻的时候，对手又头疼他们的进攻能力，特别是大禁区外面的一脚重炮轰门。

　　所以对于穆列尔而言他不怎么费神的就甩开了皮尔洛的防守，前插跑动。他的行动当然引起了中卫巴尔扎利的注意，巴尔扎利主动上前贴身防守住穆列尔，不让对方轻松的接球进攻。

　　巴尔扎利在意大利绝对算的上想到出色和老练的中卫，比起皮尔洛的防守来，就更学徒和大师的区别。所以穆列尔几次想要摆开巴尔扎利然后举手要球，都没能成功。反而是牢牢看着他的巴尔扎利让他有种寸步难行的感觉。

　　法拉奥尼没让中路的双方多等，因为阿萨莫阿和比达尔已经追来了。没能多想，快速带球下底然后飞快的送出一记高球传中。

　　皮球直飞尤文图斯的禁区，穆列尔已经站好了位置，他将巴尔扎利压在身后。然后望着空中飞来的皮球他果断起跳，想要争顶头球。巴尔扎利也跟着起跳，骚扰对方。

　　就在皮球要落在穆列尔头上，形成头球攻门的时候，所有人的心一下子就紧张起来了。

　　布冯已经看出来巴尔扎利在这场头球争顶的过程中没能占得上风，所以他注意着穆列尔的动作，身子往门柱靠了靠，封堵对方的射门角度。

　　“法拉奥尼下底传中，准确的找到了在禁区抢好点的前锋穆列尔。穆列尔！！！”

　　然而就在穆列尔的头要顶到皮球的时候，他却灵机一动的将头一偏，自己躲开了。

　　这突然的一下打的所有一个措手不及，巴尔扎利没能想到，布冯也没能想到，而博努奇更加没有想到。

　　“穆列尔躲开了，他将足球漏过去了！！看看这个球，这次进攻有没有。”

　　皮球没有了穆列尔的阻扰，开始下降。拉内杰突然冲入大禁区中，都没有给防守他的博努奇思考的时间。然后迎着下落的皮球，凌空抽射。

　　砰！一声响，这是拉内杰脚打在了皮球上的声音。皮球直飞球门而去，布冯来不及反应，甚至镜头还捕捉到了皮球从另外一个方向飞来时，布冯脸上错愕的表情。

　　乌迪内斯和尤文图斯双方球迷的心就揪起来了，显然他们都知道如果这球进了的话将是什么后果。比赛还有四十分钟，只落后一球的乌迪内斯必将展开更加汹涌的攻势。而尤文图斯从两球的绝对领先变成了被这只全意大利工资和财政预算最低的球队压着打，对于士气是一个致命的打击。

　　“拉内杰！！！！！”

　　砰！再次一声响，这是皮球砸在了横梁上的声音。

　　“哦……”三万多接近四万的现场球迷一起发出惊呼声。

　　布冯一个激灵，一个侧身飞扑，将打中横梁下部反弹进禁区的皮球扑住，然后牢牢的压在身下。

　　“哎，拉内杰的射门打中了横梁，然后皮球被布冯轻松扑到了。乌迪内斯浪费了一次全场到现在最好的一次破门，如果这球是迪纳塔莱的话估计就进去了。”

　　而现在跟随球队来到客场的乌迪内斯球迷们却无比想念因体力不足不能上场，被留在乌迪内斯老家的老将迪纳塔莱了。

　　然而意大利人显然没有听说过一句中国球迷耳熟能详的话“浪费机会是会遭到报应的。”

　　布冯在起身拿着皮球的时候就观察了一下前场的局势，当他看见中线附近李子涵身边没有一个防守球员的时候楞了一下，接着就看见了从李子涵一直到乌迪内斯禁区之间，只有不远处中线弧顶处中卫达尼洛一人。

　　而乌迪内斯其他队员还在龟速的从前场后退，看样子还没有从刚刚那次进攻的失利中回过神来。

　　布冯马上就想到这是一个反击的绝佳机会。

　　布冯飞快的将手中的皮球滑落，然后抬起右脚对着下落的皮球就是一脚大力抡过去。

　　皮球在空中飞向中场，达尼洛是最先反应过来的。因为他看见皮球飞过了下面的“人群”直接飞向中线这边空旷的地带，然后又看见了他身前的李子涵。

　　他瞬间就明白了，这是一次典型的快速反击。于是他举起手喊了一声引起队友们的注意，多米齐和阿兰也看见了他们头顶上飞过去的皮球，然后又看见了前面队友达尼洛的手势。也明白了，马上提速追上去。这个时候阿兰都没有时间怪多米齐和两个边后卫前插的如此深入，以至于给敌人偷袭的机会了。

　　李子涵看见了飞来的皮球，也明白了布冯的意思，其实他早就注意到了对方后场只有一个中卫了。

　　达尼洛在前插干扰、阻碍李子涵接球甚至是断球和后退守在大禁区前面与守门员配合之间犹豫了一下。在看着皮球下落，李子涵开始奔跑追逐下落的皮球后，他选择了前者。

　　李子涵一边抬头追逐下落的皮球，一边也没忘记观察身前唯一一个防守球员的动作。在他看见对方上前来打算和自己拼抢这个高空球的时候他有了主意。

　　“布冯快速开出球门球，打了乌迪内斯一个措手不及。他们的后卫前插助攻太过积极和深入了，现在后场只有一个中后卫达尼洛拖后。而皮球直接去找前面一直没有回撤的小将李子涵，阿兰和多米齐虽然很快就回撤追击李子涵，但是看着距离和李子涵的速度他们基本没有希望了。”

　　“这是尤文图斯一次绝佳的反击机会！！”

　　看着高度差不多了，李子涵右脚用力一蹬，起跳。然后迎着空中的皮球用力将脑袋一磕。额头撞击在了皮球上，皮球加速向着前方飞去，而没有继续下落。

　　飞速跑来的达尼洛与空中的皮球擦肩而过，然后李子涵落地后快速的绕开了达尼洛飞快的追了上去。

　　论起爆发和速度，达尼洛完全能被李子涵完爆。所以李子涵很轻松的绕开了达尼洛在他的身后接到了皮球，都没有给对方近身或者犯规的机会。


第一百四十二章 乌迪内斯的下半场（二）

　　李子涵在成功摆开达尼洛后，追上了皮球，然后再次加速，直线奔向对方的后场禁区。那里现在只有一座偌大的球门和孤零零的一个守门员。

　　“单刀了！！！李子涵单刀了！！！”

　　“乌迪内斯最后一个中卫达尼洛丝毫没有给最近热的发烫的小将李子涵造成一点的干扰和阻碍，现在李子涵加速目标直指球门。尤文图斯漂亮的一次反击，李子涵的单刀！！”

　　而乌迪内斯的解说员则是高呼：“布尔基奇证明自己和表现自己的机会来了！！”

　　布尔基奇就是乌迪内斯的守门员。解说员这句话就连乌迪内斯球迷都不相信，要是布尔基奇能像布冯或者米兰的诺维奇一样勇猛，那么现在的比分就不是二比零了。

　　李子涵的带球加速让达尼洛毫无办法，他的努力回追在李子涵的速度优势下就像是例行公事一样的表现一下。

　　而多米齐和阿兰离的更远，也是一点办法都没有。年轻的阿兰甚至在心中期盼要是草茵里有块石头绊他一下多好啊……

　　李子涵没有丝毫的慌张或者紧张，他从容的快速冲像对方禁区，他都没有拐弯走曲线摆脱达尼洛。因为他知道在自己的速度优势下达尼洛是不可能追的上的，走曲线变向反而是多此一举了。直线突击才是最好的选择，他有这个自信。

　　布尔基奇选择了出击，他用力的迈动双腿。冲刺着向着李子涵跑去，而他的目标很明确，就是李子涵脚下的那个白色足球。

　　李子涵看见了布尔基奇的动作，就在大禁区前面大约三码的距离，感觉了一下门将的速度和位置。然后他的动作再次让布尔基奇心里一凉，一种不祥的预感直接袭上心头。

　　李子涵左脚放缓了皮球滚动的速度，然后用力抡起了右脚。布尔基奇一惊，赶忙一个飞身扑去，想要在李子涵踢上皮球之前拿到皮球。这个时候就连李子涵玩意失脚一脚踢在他身上，这种危险的可能性都没来得及思考了。

　　而乌迪内斯拥趸们的心再次揪起，一是怕李子涵的射门，毕竟现在在意大利李子涵已经不是名不见经传的出色小将了，而是一个有实力的天才球员。二是怕李子涵被他队友帕多因带坏了，下黑脚直接送门将布尔基奇去和护士美女聊天。毕竟帕多因可是有球场上暴力的案地的，而他们自己的替补门将明显不靠谱。

　　乌迪内斯的主教练嘴角直抽抽，暗骂布尔基奇。反正人家已经二比零领先了，这个球即使让他们进了也不会从三分变成六分的。在基本输了的情况下，就得保证自己的身体健康啊。毕竟输给现在强势的尤文图斯并不丢人和不能接受的，这种情况下就得保留实力去其他球队身上抢分啊。

　　他看了看一眼坐在板凳上的替补门将，暗中祈祷上帝保佑布尔基奇。你完了没什么，但是没有了你这个主力门将球队拿什么去其他球队抢分啊。

　　看来他也很清楚的知道自己的替补门将确实不怎么靠谱。

　　李子涵用自己的实际行动证明了一个优秀的球员是不屑于做一下没有必要的小动作的。右脚在布尔基奇扑到皮球之前将皮球打了出去，脚尖做了一个轻挑的动作，脚弓一提。皮球划过了布尔基奇的双手，从他的头上飞起，他甚至都能看得清皮球上面的草渍污垢。

　　紧接着李子涵一跳，躲开了布尔基奇。这样避免了对方把自己带倒，也避免了自己不小心踢到对方。

　　皮球如同一个抛物线，在上升到一定高度后慢悠悠的下落，最后在空中留下一道轨迹，一头栽倒在了球网里。

　　“GOOOOAL！！！李子涵面对布尔基奇的出击用一记挑射破开了乌迪内斯的城门，真是一个优美的弧线球。看起来李子涵除了拥有恐怖的速度和射术之外，还有一脚出色的弧线任意球技术。”

　　“上帝啊，真是厉害的小子。他为什么不是意大利人？”意大利国家电视台的解说员遗憾道。

　　而他的解说搭档马上符合：“听说李并没有得到他们国家队的征召，或许在尤文图斯踢上五年球拿到了意大利国籍就能代表意大利队踢球了，这可是国际足联允许的。”

　　解说员疑惑道：“中国不是不承认双重国籍的吗？”

　　搭档笑道：“那有什么，要知道我们可是世界杯冠军的有力争夺者。而中国队……呵呵呵。而且在一个优秀的国家队效力，不论是对于球员的技术和声望都是不错的选择。”

　　还好李子涵没有听见这一曲“相声”，不然他一定跟博格巴或者比达尔学一招重炮轰门，轰烂对方的摄像机……

　　而中央体育电视台的解说员们就煽情多了。

　　段暄大哥激动的吼道：“面对布尔基奇这个老道的意甲出色守门员李子涵显得相当镇定，他并没有出现‘神经刀’，相当冷静的一记挑射，躲开了守门员的干扰和扑救。完美的挑出一记弧线，把握住了这个不容易的单刀机会，并且为尤文图斯的胜利上加上了一把牢固的锁。李子涵！！他就是我们中国足球的未来！！”

　　进球后的李子涵和皮尔洛再次用力的拥抱了一下，感谢对方一直以来的照顾。

　　然后队友们纷纷上前一起庆祝，对于三球领先乌迪内斯，他们知道赢定了。

　　“李子涵的梅开二度为尤文图斯再次扩大了比分，现在三比零，乌迪内斯基本输定了。他们一开始就战术失误了，面对崛起的尤文图斯他们应该想的是怎么样在客场带走一分，而不是嚣张的想要带走三分。结果缺少了迪纳塔莱、帕斯夸莱两人还和尤文图斯玩对攻，这不是找不自在嘛。”

　　“而李子涵的本场第二个进球也让他在射手榜上追击迪纳塔莱更进一步了，现在他只落后迪纳塔莱一个球了，进两球就反超了。”

　　而孔蒂显然也明白到了这个时候基本胜负已分，所以他一口气将三个换人名额全用了。

　　乔文科换下了为球队首开记录的武齐尼奇；李子涵的好基友、年轻的博格巴换下了皮尔洛；马罗内换下了中场强将比达尔。

　　三人均是对位换人，只是职业防守的马罗内换下了攻守平衡的比达尔。

　　“孔蒂一口气换下了三人，这可是不常见的。从位置上看来这对位换人像是在保留实力，哦……对了，在三天后尤文图斯将会迎来本赛季意大利杯半决赛的第一回合比赛。将要主场迎战蓝鹰拉齐奥，看起来孔蒂是在为那场比赛保留实力。”

　　其实还真被解说员说对了，孔蒂就是在保留实力，也确实是为了那场意大利杯对拉齐奥的比赛。本来孔蒂是一心为了联赛和欧冠的，意大利杯并没有放在心上，也没有在他的计划之内。

　　他只想要完成自己的承诺，卫冕联赛冠军，然后再冠军杯上拿到一个出色的名次。

　　但是这场比赛已经打了一个小时，目前已经三比零了。再加上意大利杯反正已经是半决赛了，所以孔蒂索性就换下了三名核心球员，备战三天后的杯赛。

　　当然虽然已经是半决赛了，但是孔蒂并没有一口气拿冠军的想法。这或许有点让人看不懂，既然已经是半决赛了，为什么不一口气拿下冠军呢？反正只有三场比赛了。

　　而孔蒂却是明白，其实意大利杯他也想要拿，毕竟冠军没有人嫌多，虽然是个鸡肋冠军。但是……他的板凳厚度不够啊，目前能拿得出来的优秀球员只有那么首发加上三个轮换，其他的球员实力不足啊。而且目前在积分榜上的优势并不是很明显，赛季刚过半场才领先第二集团军六、七分。

　　在意大利杯上放过多心思的话，很容易输掉联赛冠军。和联赛冠军比起来意大利杯冠军就显得不那么重要了，更何况还有冠军杯的比赛。欧冠每打一场比赛就是钱啊，对于目前负债的尤文图斯来说，这也是不可抵御的诱惑力。

　　所以综合起来明显放弃意大利杯，一口气冲刺一下联赛，多在联赛中抢点分数才是最好的选择。

　　但是从这次比赛中，孔蒂又繁衍出了一些小心思。这次比赛保留点实力，下场对阵拉齐奥的比赛用第二阵容混合一些主力球员，如果能打出不错的结果那么也不是不可以冲刺一下意大利杯冠军，如果下场比赛的结果不理想，那么到了第二回合的比赛就彻底放弃。

　　对此又没有多少牺牲，所以孔蒂做出了选择。

　　看见对方一口气换下去三人，而且都是核心的三人，乌迪内斯的小心思也泛滥了。比赛还有三十分钟，并不是没有扳平比分的可能，要知道足球可是圆的。

　　所以比赛重新开始后乌迪内斯再次精神一振，打的具有攻击力。

　　然而现实再次给他们一个响亮的耳光，中场多了一个专职防守的马罗内让乌迪内斯的进攻迟迟打的不流畅。再加上走了比达尔这个搅屎棍后又上来一根小号的搅屎棍，博格巴的协防和前插助攻能力彻底搅乱了乌迪内斯的阵型。而比起武齐尼奇来，乔文科的速度更加快，跑动也更加积极。与李子涵搭档形成了“双快”的前锋组合，让他们的防线频频不知所措。

　　乌迪内斯再场边叹了一口气，他知道这场比赛真的结束了。


第一百四十三章 转会风波再起——阿森纳的报价

　　最终的比分是尤文图斯主场四比零大胜“乌鸡白凤丸”乌迪内斯。

　　在下半场补时阶段的时候，李子涵带球突破搅乱了对方的防守。然后在大禁区线前沿，在所有人都以为他会顺势进入禁区的时候，他却来了一个脚后跟传球。跟上来的博格巴迎球一记重炮轰门的远射，为球队在最后时刻再进一球。

　　这让乌迪内斯的球员显得很沮丧，因为他们感觉自己不论怎么狂轰乱战都没能破开对方的球门。反而老是让对方很轻松的就进球了，还被打成了筛子。

　　这场比赛李子涵交出两个进球和两个助攻的数据，这让桑切斯想黑他都无从下手了。倒是《都灵体育报》等媒体大呼：“天才更进一步！”

　　在这场比赛中李子涵打进了他从来没有打的任意球，这让更多的专业人士看到了他那无与伦比的潜力。毕竟在之前很多人都以为李子涵只是一个速度和爆发快的球员，而在技术显得很粗糙。虽然进球那段时间是比较多，但是他的身体对抗弱的令人发指，要知道在注重防守的意甲，身体之间的对抗是在所难免了。

　　当然要是想皮尔洛那样走技术型也是一个不错的办法，但是亚洲球员出过几个技术细腻的球员？

　　所以其实很多球探和俱乐部人士其实并不怎么看好李子涵，只是认为对方也许是一个不错的球员仅此而已。但是今天这场比赛中，李子涵透露出来的一些东西，比如和队友配合的传切球跑位，已经对待对方的近身身体对抗，还有那脚出色的任意球以及他一直以来射门那一刹那的冷静。

　　都显示出来这是一个很有前途的球员，没有从小经过专业化训练的他正在自我的不断学习和进步。

　　球探们反馈的信息很快就送到自己的老板，几家俱乐部的手里了。

　　其中阿森纳主教练温格教授在观看了李子涵不同时间段几场比赛的录像，以及球探报告和教练组会议讨论后正式向尤文图斯报价李子涵。

　　温格教授一直以来就是一个理智的且精打细算的主教练，所以当他决定卖谁的时候他会从多方面的角度考虑问题。比如球员的竞技水平和潜力，还有和球队的适合当，以及……未来能不能卖大价钱。

　　德国人波多尔斯基虽然正值当打之年，但是最近频频出现伤病。法国人吉鲁表现还不错，只是一支球队不能只靠那么1.5个前锋玩一个赛季啊。小老虎沃尔科特难当大任，速度倒是快，只是球商确实有点堪忧，一点都不像威尔谢尔。至于丹麦高中锋本特纳……要是在教授计划之内就不会把他随便租借出去了。还有两个亚洲球员，朴周永和宫市亮……温格压根就没有想过这哥俩。

　　这个赛季目前热刺异军突起，队中的贝尔热的发烫，凭借贝尔的发挥为球队力挽狂澜，大有把阿森纳踢出前四军团取而代之的趋势。

　　所以，阿森纳需要一个前锋，一个强力前锋。依照温格教授历来的脾气，这个前锋的年纪一定不要太大。只要能胜任轮换就好，他可以慢慢调教……

　　这么一来，目前在意甲叱咤风云的小将李子涵就是温格最好的选择。满足温格教授最注重的几点，第一年轻有活力，第二潜力巨大，第三小有能力，第四也是最重要的一点……他便宜啊！

　　温格知道李子涵的解约金只有两百万欧元，这并不是什么秘密，在这个圈子混对于合同是在是没有什么秘密可言。哪怕只有球员和俱乐部双方知道的合同信息，他们都能挖的出来，俱乐部的球探和体育媒体其实一点也不比中情局的特务差多少。

　　虽然温格不知道是哪个傻叉加二百五，闲的蛋疼的给李子涵这么一个出色的球员加了一个二百万欧元的“多余”条款。但是这并不妨碍温格教授的挖墙脚行动，反而心中还很高兴的暗喜。要是他有机会一定会自己掏钱花上几百美元请对方大吃一顿，以示感谢。

　　阿森纳第一次正式报价，转会费一百万欧元外加一个目前正被租借在尤文图斯高中锋本特纳。虽然知道对方有两百万欧元的解约条款，但是温格并不打算就这么直接给对方最高额度，毕竟阿森纳也不是“冤大头”。能省则省一向是温格的主张，再加上一个本特纳……本特纳目前的身价就有五百万欧元了，所以在温格看来这是一百万加五百万等于六百万欧元的交易。

　　反正本特纳不再他的计划之内了，而尤文图斯过来租借就说明他们多多少少还是用的上本特纳的。这就是一个一举多得的生意了，在温格看来，他没花多少现金就得到了自己想要的球员，还甩掉了一个包袱。而尤文图斯则卖掉了一个他们“不喜欢”的球员，还得到了一个自己用的上的球员外加一百万。

　　尤文图斯给李子涵定了一个两百万欧元的解约金，在温格看来这肯定就是尤文图斯俱乐部其实“不喜欢”李子涵这个黄种人的表现了。要不然怎么给这个在阿森纳这种小气鬼看来都很便宜的价格？

　　在温格心中，李子涵这种球员签个五年合同，要么不给解约金，要给就给个三五千万的。毕竟没有那个俱乐部会随意掏出这么多钱来买这么年轻的球员，当然考虑到“邻居”曼切斯特城队和切尔西以及西甲不把钱当成钱的皇马、巴萨这种财大气粗的家伙，还是定个六千万比较合适……

　　朱塞佩·马罗塔在收到阿森纳对于李子涵的报价后愣了一下，其实在他心目中李子涵并不是不可缺少的。因为他刚刚给球队签下了两名正值当打之年，而且在五大联赛中效力多年证明过自己实力的前锋。

　　这么一来，现在球队中的很多前锋就必须清洗，毕竟如果这两人来了的话，尤文图斯的前锋位置上的人都快凑够首发十一人了。虽然意甲没有报名的名额限制，但是这么多的前锋不可能都有球踢，长期没有球踢就会影响他们的身价，比如价值一千四百万的夸利亚雷拉到时候可能只能卖个四五百万的半卖半送了。

　　这显然不符合马罗塔的生意经，所以必须在这个冬季和接下来的夏季转会期的时候卖掉一些人。最起码必须把刚刚花在英格兰的那一千万给赚回来，随便还得把从英格兰转会来的那位前锋以及已经宣布转会的略伦特的薪水空间给省出来。

　　不怕球迷们笑话，现在的尤文图斯确实是没有多少钱可以来运转了。毕竟这几年整个意甲的足球经济都相当的萧条，就连“米兰兄弟”都过的不怎么好，全靠买一些“过气”了的老球员撑着。

　　而尤文图斯现在还欠了几千万的外债呢，所以一旦买进球员，就必须卖出球员来填补这方面的资金缺口。既然如此……卖谁不是卖啊，更何况，他确实不喜欢那个中国人。

　　要知道最近几年，大批的中国资本和中国贸易“杀进”欧洲，给欧洲本土企业带来了巨大的危机。中国的东西完全可以说是物美价廉，所以就更讨得现在的欧洲人的喜欢。在马罗塔看来，欧洲的经济危机就是因为中国资本大肆“进攻”整个欧洲市场所产生的。

　　中国人抢走了他们的顾客，收购了他们的企业，也抢走了他们的财富。

　　所以对中国人很不喜欢的马罗塔当然也就很讨厌尤文图斯唯一的一个中国球员了。

　　但是一看见电子邮件上面那个巨大的阿森纳兵工厂队徽马罗塔就皱起了眉头，阿森纳这个小气鬼能出多少钱？要知道阿森纳的小气那是比尤文图斯还出名的，最起码尤文图斯的引援还经常有价值一千多万的球员。

　　当看清楚邮件中那个一百万的数字的时候马罗塔再次楞了一下，他以为自己看错了，甚至还再次数了一下后面的零，看看自己是不是少数了一个零……

　　确认确实是一百万的时候马罗塔气的骂娘，差点把办公桌上那台新买的“水果牌”笔记本电脑给砸了。

　　一百万欧元……丫的，温格小老头，你这是在消遣爷吧？

　　至于后面外加本特纳的交换条款，直接被马罗塔忽视了。本特纳租借过来快有一个月了，目前一场比赛哪怕是替补一分钟的时间都没有踢过。这就意味着孔蒂不需要他，即使送过来也只是白给工资……

　　马罗塔虽然很不喜欢李子涵，但是他不是傻子啊？李子涵到底值多少钱，或许他不是很清楚，但是少说两千万乃至三千万是没得跑的吧？

　　马罗塔花了一千五百万买过来的黑山前锋武齐尼奇，这个赛季和上个赛季的数据才多少？那么进球目前全队第一，比武齐尼奇恐怖多了的李子涵难道还不值两三千万？而且他还这么年轻，潜力有多少谁也不好说。

　　但是目前他状态这么火的情况下，挂个两千五百万绝对会有很多俱乐部踏破维诺沃训练基地的门槛的。

　　所以马罗塔毫不犹豫的拒绝了阿森纳的报价，甚至都没有和他的转会团队以及主教练孔蒂沟通……虽然大部分时候马罗塔决定了的东西，除非主席出面干预，否则还真很少有人能说服他。


第一百四十四章 转会风波再起——阿森纳和温格教授

　　马罗塔才刚刚从英国回来不久，因为一年一度的意甲“奥斯卡”颁奖典礼即将开始了。虽然这里面没有最佳俱乐部经理的奖项，但是他还是希望球队能多拿几个奖的。

　　随便也能出席俱乐部的庆祝酒会和高层会议，当然还有一些赞助商的活动也需要他出席。所以他在英格兰敲定了一些事情后，立马就坐飞机回来的。

　　刚刚回来就在球场的贵宾包厢里面看了这场尤文图斯四比零的大戏，本来球队成绩好他也很高兴的。但是那个中国人有这么出色的发挥他就不爽了，这个时候他完全忘记了自己的位置是尤文图斯的经理，是要为尤文图斯“谋福利”的位置了。而完全站在了一个传统意大利人的思维上。

　　意大利人的种族歧视之前一直是针对黑人的，但是近几年来大批的中国资本入侵后，他们就更加讨厌中国人了。就像法国一样，法国人也认为是中国正在抢掠他们的财富，收购他们的公司和令他们自豪的红酒酒庄，所以在马赛、波尔多等地经常发生中国留学生、游客和商人被打被抢的治安事件。

　　而从李子涵的身上马罗塔似乎看见了中国在大肆抢占他们的成衣市场、皮革市场等之后，又在大肆的开始入侵了本来就萧条落魄的足球市场了。这是一个危险的信号。

　　可怜的马罗塔，他完全不了解中国足球的现状……

　　不过对于马罗塔来说，事情还没有到最糟糕的一步。他可以将这个中国人出售出去，然后给俱乐部挣到一笔不小的资金。反正当初李子涵来俱乐部的时候没有花费他一欧元的转会费，所以不论卖掉多少钱都是白赚的。

　　当看见阿森纳的电邮后，其实马罗塔有点心动了。但是看清楚具体数额的时候，他就想骂娘。

　　对于这种近乎于白送的价格马罗塔是不会傻到接受的，至于那个白送的本特纳……见鬼，他的工资比李子涵高好几倍，一个经常没有比赛打的球员这个工资对于尤文图斯来说确实高了。

　　在拒绝了阿森纳的报价后，马罗塔也就没有将“兵工厂”放在心上了。考虑着是不是给其他几只球队推销一下李子涵了，因为马罗塔知道李子涵没有欧盟国籍也不够国家队出场时间的，所以在英超是拿不到劳工证的。而阿森纳想要购买李子涵，就必须动用一个赛季只有一个名额的“特殊天才”条款才行。

　　连阿森纳都想要动用特殊天才条款引进的球员，对于其他的球队也是不小的吸引，要知道温格在看年轻球员的问题上还是很少有失败的。

　　不过两个小时候，阿森纳的第二次报价又来了。这次的其他条款里面还是将本特纳写了进来，只是在价格方面他们给出的是一百一十万欧元……

　　果然不愧是阿森纳，加价加十万这种没品的事也只有他们能干得出来……尽显小气本色且求贤如渴……

　　“温格你大爷的，你这是在吃饱撑的，没事儿玩我是吧？”在办公室的马罗塔大骂道。

　　就在马罗塔打算回函，将温格大骂一顿的时候，他突然灵机一动。

　　你不是玩我吗？那好，我们就玩玩。

　　然后再电脑面前笑眯眯的对于阿森纳的报价进行了“商量”。

　　伦敦，阿森纳科尔尼训练基地的办公楼中。

　　首席球探洛维利敲开了温格的办公室，洛维利拿着一张A4纸对埋着头在办公桌上研究着什么的主教练温格说道：“阿尔赛纳，我想有个消息得告诉你。”

　　温格没有抬头，而是开玩笑的说道：“哦？是什么消息，斯蒂夫？难不成曼切斯特的那老头子进重症监护室了或者是公鸡降级了？还是我们那个吵闹的爆发富邻居破产了？”

　　斯蒂夫·洛维利苦笑的摇摇头，做为温格十几年的搭档之一，他当然很明白温格。他也是一个在任何时候都不会放弃打击对手的机会，那怕只是过过嘴瘾。在外界看起来文质彬彬的教授，其实和他的老对头们一样……比较毒舌，只是温格不轻易在公众和媒体面前这么说而已。

　　洛维利知道温格口中“曼切斯特老头子”就是曼联传奇主教练弗格森爵士，“公鸡”就是阿森纳的北伦敦德比对手托特纳姆热刺，而那个“吵闹的爆发富邻居”自然是大家都知道的切尔西了。

　　洛维利摇摇头说道：“都不是，是尤文图斯对于我们报价那个中国球员的邮件进行了回复，这次并没有一口回绝。”

　　说道这里，洛维利脸色怪异的看了一眼埋着头的温格。

　　温格来了兴趣，抬头笑着问道：“说说都有什么好消息？”

　　洛维利心道，这可不是什么好消息，但愿你听后被砸桌子就好了。

　　然后洛维利看了一眼手中的A4纸确认了一篇后，才说道：“尤文图斯给出的回价是一千万欧元……”

　　温格皱了皱眉头，一千万买李子涵这样的球员说实话并不亏，但是对于阿森纳这种勒紧了裤腰带的俱乐部来说也算是一笔“大手笔”的交易了。

　　洛维利说道：“还有……”

　　温格纳闷道：“还有？”

　　洛维利小心翼翼的接着说道：“还有一个交换球员条款，一共是一千万现金一次付清外加一个球员的交换。”

　　温格说道：“本特纳？他们需要给他们就好了，只是这一千万有点多。李子涵的解约金不是只有两百万吗？我们直接回复一个两百万外加本特纳，这样我们就能直接和李谈合同了。”

　　“不是本特纳……”

　　“不是本特纳？”

　　“嗯，是……是……威尔谢尔。”

　　“威尔谢尔？”

　　“杰克……威尔谢尔……”

　　“见鬼，尤文图斯这个奸商，这个吸血鬼。他们怎么不去抢银行？一千万加威尔谢尔换一个才只有半年表现，且之前都没有经过正规系统训练和培训的中国十八岁球员？他们也好意思开出这个价？”温格近乎是吼出来的。

　　洛维利其实很想说，你连一百万和一百一十万的价都好意思开出来，人家开出这价格来也算是比较“仁义”的了。但是考虑到正在气头上的温格，这玩笑他可不觉得好笑。

　　温格喝了一口咖啡，然后平复了一下心情。最近阿森纳的情况并不好，球队这些年已经给俱乐部赚了不少钱了，但是俱乐部并没有给自己多少转会资金。而且在竞技层面上，多年没有拿到一个冠军的阿森纳也越来越窘迫了，甚至有不少球迷已经在大喊温格喝俱乐部经理下课了。而在积分榜上，他们被曼彻斯特双雄甩开了老远，又被切尔西压着，甚至就连热刺都和他们争夺前四的欧冠名额挣的是难解难分、头破血流。

　　所以温格最近的情绪很不好，在加上又被马罗塔这么“消遣”了一下。

　　而首席球探洛维利其实也很体谅和理解温格，将心比心要是将自己放在温格的位置上，他早就撂挑子不干了。凭借温格的名字随便去一家五大联赛争夺冠军的球队那都是绰绰有余的。而留在阿森纳却要受俱乐部高层的鸟气，还要受球迷的质疑。

　　其实洛维利毫不怀疑温格的能力，要知道阿森纳已经很多年没有进行大手笔的转会投入了，反而几乎是一年卖掉一个队长两个核心的。上个赛季就卖掉了中场大将法布雷加斯和纳斯里，而在去年夏天还卖掉了荷兰人范佩西。而且让洛维利蛋疼的是纳斯里和范佩西都是卖给了自己在联赛里面的竞争对手曼切斯特两兄弟……

　　所以在如今这离开了金钱投入就几乎玩不转，但是投入了金钱也不一定玩的转的现代足球。温格这种给俱乐部赚了很多钱，还没有花什么钱，还能达到前四的欧冠资格的主教练已经是很不错的了。

　　而且有些人也不是温格自己想要卖的……

　　所以洛维利很理解也很同情温格。

　　重新收拾了心情的温格说道：“抱歉斯蒂夫！你这样吧，给尤文图斯回复两百万欧元加本特纳，我们直接跟李谈合约。根据国际足联的规定，我们付了违约金俱乐部就不能阻碍我们，我们可以直接和球员进行沟通了。”

　　洛维利点了点头表示了解，然后转身打算出去给尤文图斯回信。

　　这个时候温格却叫住了他：“等等，别加上本特纳了。反正最低解约金是两百万，何必白送给他们一个中锋呢。直接两百万的报价，他们没有权利拒绝，然后你亲自去一趟都灵，和那个中国球员好好谈谈，我这边实在走不开。只能麻烦你去了，记住务必将他在我们球队的位置和未来以及个人薪水合同告诉他，然后将他带到伦敦来。”

　　洛维利说道：“我明白，放心吧阿尔赛纳。”

　　温格点了点头，然后长出一口气。


第一百四十五章 转会风波再起——又要涨工资了？

　　马洛塔承认自己失误了，当他看见阿森纳报价单上面写着两百万欧元且说明了李子涵的合同里面有项两百万欧元解约金的时候，他才想起来。

　　事实上马洛塔自己都已经忘记了李子涵合同的具体内容了，因为最近他一直在忙于寻找‘便宜的、有能力的、适合尤文图斯的’前锋任务。

　　对于李子涵他的关注仅限于俱乐部的同事电话里面的提起和媒体上的消息，至于那群没节操的媒体，马洛塔可是很明白，他们的话只能先信三分之一……

　　所以在看见阿森纳发来的电邮的时候，他还愣了一下。然后飞快的找到了李子涵合同的备份，果然在下方看见了一条最低解约金两百万欧元的条款。

　　马洛塔都想哭了，他现在可算是深有感触的明白什么叫做“自己挖个坑，然后跳下去，最后把自己埋了”的悲催感。

　　他现在都想不起了当时是为了什么脑袋一热就写上了这个条款，他本来还指望在这个冬天或者是下个夏季转会的时候，把热的发烫的李子涵卖上一个好价钱。用来弥补他最近在外面找来的球员的转会费开支和工资预算。

　　没想到本来两千万的，现在却缩水了十倍，只有两百万了……

　　估计阿森纳的谈判专家们现在都以及在飞机上了吧，真是失算啊！马洛塔无奈的叹了一口气。

　　仰靠在背椅上的马洛塔显得有些秃废，自誉为自己是个很优秀的转会经理，能赚很多的钱。让尤文图斯的外债逐渐消减，没有想到却在一个小屁孩子的合同上失算了。

　　事实上这些年来尤文图斯的外债危机确实是在逐步缩减，这里面基本都是马洛塔严格控制财政带来的。

　　拿出一根雪茄想要抽一口，却突然好想想起了什么。他急忙放下雪茄，就用身前的电脑调出一份合同样板。

　　在上面填上新的薪资数额和奖金数额，合同年限还是设为五年，最后在合同下面添加了一项最低解约金五千万的条款。

　　但是想了想，马洛塔又把最低解约金的条款给删除了。暗想，这样一来卖多少钱还不是自己说了算？

　　急急忙忙的打印好了，就拿出来快步像外面走去。

　　而李子涵这个时候结束了训练，在宿舍里和苏珊学习德语。本来圣诞节过了苏珊问他想要接下来学什么语言的时候，李子涵想到了约翰·达斯勒是个德国人。为了能和这个土豪畅通的“交流”，李子涵决定学习德语，这样一来就可以用德语和约翰交流了。

　　李子涵也并不是想要抱土豪的大腿，而是想着自己在国外踢球，那么关系和人脉就是不能缺少的东西了。以前要离开孤儿院的时候，李大妈经常给他说什么“多个朋友多条路”、“在家靠李妈，出门靠朋友”之类的话……

　　而自从那件“被推到”事件以后，苏珊似乎并没有和他有更进一步的想法，一切似乎是又回到了以前最初的时候。苏珊尽兴的教导自己的语言课，然后对于男女之间的感情只字不提。

　　李子涵有点丈二尺和尚摸不着头脑的感觉，有几次想要和苏珊拉近一些关系，到最后都被苏珊刻意躲过去了。

　　这让李子涵大呼，果然李妈说得对，越是漂亮的女人越是会骗人。把自己的第一次骗走了后，就把自己抛弃了。

　　似乎他忘记了苏珊也是第一次……

　　课程到了尾声的时候，李子涵知道苏珊马上就要回去了，他思考了很久，还是认为自己是男人应该主动和果断点。于是他打算和苏珊摊牌，好好聊聊，问问她倒地是什么意思。

　　“苏珊……那个，我想和你聊聊。”李子涵的脸色有点红，就像女人发情或者喝了酒精饮料的潮红。

　　这是他害羞的标志，在孤儿院长大的他其实一直没有和心动女孩子聊天的经历。

　　以前孤儿院的女孩子都是被李子涵欺负怕了，看见他就绕道走，哪能和他聊天？虽然李子涵经常“搞到”一些零食和他们分享，但是也经常举着拳头威胁他们。

　　所以这就导致了李子涵在男女问题上毫无经验，就连和陌生女人近距离聊天都会脸红。

　　“嗯？”尽管苏珊其实知道李子涵要说些什么，但是她还是装作什么都不知道。暗骂这个呆子，自己不就是想要他主动点嘛，自己都表现的那么明显了，他怎么还没有表示呢。

　　而直到多年后，苏珊了解到李子涵的童年生活，才明白当初李子涵为什么在自己表现的那么明显的情况下还不主动些。而著名足球经纪人苏珊接受媒体采访时坦然说道：“李子涵的球商很高，但是情商却让人‘捉急’！”

　　“我……”李子涵张张嘴，打算和苏珊好好聊聊。

　　砰砰……外面却传来了敲门声。

　　李子涵显得很恼火，就跟打开了电脑播放了视频文件，手纸已经准备好，裤子已经褪下的时候，却发现视频里放着的是葫芦娃……

　　而苏珊也很恼火，这呆子好不容今天开窍了，却有人打扰，要是等到下次不知道要多久了。

　　而苏珊其实已经想好了，要是李子涵和她表白了，要正式和她交往，她今晚就不回去住了，叫伊莲去自己那和妹妹苏苏睡觉……

　　天见尤怜，要是让李子涵知道苏珊的想法，他一定会拿着菜刀将门外破坏气氛的家伙赶跑。

　　李子涵虽然很不爽，但还是礼貌的起身去开门了。他也知道，在这里敲他宿舍门的一般都是孔蒂或者是其他队友和俱乐部的工作人员。因为一般人是进不到俱乐部的训练基地里来的……当然某个白色短发，忧郁蓝色眼珠，身体微微发福带着耳环的大叔除外。

　　打开门，马洛塔礼貌的微笑道：“晚上好，李。很抱歉在你私人时间打扰你。”说着慢慢走进了屋子里。

　　李子涵腹诽，丫的，知道打扰了还来干什么，老子怎么没感觉到你有一点的歉意？

　　由于打扰了自己的好事，所以尽管对方是俱乐部高层管理人员，李子涵也感觉不爽了。

　　来人正是马洛塔，在办公室的时候他突然想到了，阿森纳的谈判专家肯定这个时候还没有到达都灵。那么自己可以在他们接触李子涵之前跟对方“续约”，把合同重新签订一次。并且取消了最低解约金的条款，这样没有了解约金，如果对方的报价不能使尤文图斯俱乐部满意，那么李子涵只能留在尤文图斯。而马洛塔知道，李子涵目前这么火热的状态是不愁卖的，只是价钱好“商量”。

　　所以就有了打扰李子涵好事的这一幕。

　　马洛塔进门后礼貌的和苏珊用意大利语问了句好，显示出他绅士的一面。对于苏珊他也是知道的，孔蒂跟他说过，这是俱乐部掏钱给李子涵请的语言老师。

　　当时马洛塔还在纳闷，主教练不都是怕漂亮女人接近自己的球员的吗？比如当年的弗格森和贝克汉姆的女友维多利亚……而现在马洛塔还是没有明白这个问题，孔蒂也没有和他解释。

　　马洛塔在坐在沙发上，对苏珊主动递过来冒着热气的饮料道了声谢。看着被子里面飘逸着的树叶，他知道这是中国的传统饮料——茶。

　　他并知道李子涵不喝咖啡，所以在他的宿舍里是没有咖啡这类饮料的，只有茶。不过他也不在乎，今天的主题可不是“论饮料的健康度”。

　　喝了一口茶水，感觉涩中带着甘甜道了一声美味。然后开始步入主题。

　　他从公文包里取出一份合同递到李子涵面前说道：“介于李最近出色的发挥和表现，俱乐部经过研究讨论认为之前的合同对李不公平，所以我们重新拟订了一份新的合同。算是给李的奖励。”

　　李子涵愕然，难不成老子又要涨工资了？

　　他拿起了合同仔细看了一下，工资从原来的年薪五十万欧元涨到了一百五十万欧元。其他各种进球和助攻以及冠军奖金也上升了不少，合同还是五年。

　　然后他将合同递给了苏珊，对于合同他最多的就是看看他一年有多少工资，其他的就得靠苏珊这个专业人士来看了。

　　苏珊仔细的看了两遍，对于李子涵之前的合同他还是记的清楚的，虽然不太懂球员的合同，但是目前正在考足球经纪人证书苏珊还是问题不大。

　　她皱着眉头问道：“马洛塔先生，我记得李子涵之前的合同有个解约金条款，现在怎么没有了？”

　　马洛塔很流畅的解释道：“我们认为解约金条款对于李来说是种不礼貌的行为，所以我们取消了它，要知道安东尼奥可是很看好李的，我想你们也知道。安东尼奥也在之前就跟我提过李子涵拿的薪水不配他的表现，但是那个时候我在国外出差不太方便。前两天一回来，我就开始拟订合同了。”


第一百四十六章 转会风波再起——续约问题

　　李子涵已经不是当初初到意大利那会的“纯情小处男”了，经过半年在尤文图斯的耳濡目染他也知道了球员签合同的重要性。所以在马洛塔拿着合同上门，并且长了三倍工资也没有当初的那种兴奋了。尽管他看见了苏珊表示合同没有问题，但是李妈经常说“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　尽管自己没有什么好骗的，但是李子涵也不笨了。他经常看见一线队不论是替补还是主力，在续约的时候都会找个正式场合，有些会通知媒体出席续约仪式。名气不大的球员最起码俱乐部官网记者也会到场拍几张照片的，反正不是这样经理拿着合同，在晚上登门拜访。

　　而且他看得出来，尽管马洛塔掩饰的很好，但是他额头上的汗水和迫不及待的眼神是没有逃过李子涵的眼睛的，这说明马洛塔显得很焦急。

　　所以李子涵并没有当场就签下名字，而是微笑的说道：“感谢俱乐部和马洛塔先生的厚爱，不过我想续约这么大的事不能这么仓促决定，所以我打算先和我的经纪人商量商量。”

　　马洛塔这才反应过来，确实这么急急忙忙的在晚上拿着合同上门显得很冒昧和仓促。为了给李子涵看出其他破绽马洛塔故作理解的点了点头：“这没什么问题，我想这是应该的。只不过希望你们快点做出决定，我怕迟迟没能和你续约，安东尼奥会跑到我家里来砸东西。”

　　马洛塔借着开玩笑的意思，透露出其实续约是主教练孔蒂一直在关注的。

　　寒暄了几句马洛塔就告辞离开了。

　　而马罗塔离开后李子涵也忘记和苏珊“聊聊人生，聊聊理想了”，他只是有种什么感觉。

　　苏珊看出了李子涵在想事情，于是打算告辞离开。心中只是恼火马洛塔早不早，晚不晚的这个时候过来谈合同。尽管苏珊是李子涵的经纪人，但是很多东西都是李子涵自己做主的，只是叫苏珊象征性的打着经纪人的名头去签合同，顺便看看合同有没有什么问题。

　　李子涵还是像往常一样将苏珊送到了公车站，目送载着心爱的人儿的公交车越来越远才转身离开。

　　回到宿舍里后李子涵给好基友博格巴打了一个电话，并且说明了合同的事情。

　　博格巴对于此事可是门清儿，比李子涵懂的多了。毕竟当初他就是合同到期后离开老特拉福德自由转会到的尤文图斯，尽管曼联俱乐部尽力挽留也没有起作用。

　　所以一听李子涵这么说，博格巴就大致知道什么情况了。在电话那头博格巴分析道：“李，从新合同和旧合同的对比来看，马洛塔取消了解约金的条款一般都是害怕有天赋的球员因为解约金的过低被其他俱乐部强制挖墙脚了。你现在状态这么好，马洛塔应该也是这么想的。但是考虑到你最近半年这么好的表现俱乐部早就应该主动和你重新签订一份合同了，但是却迟迟没有消息，而偏偏在冬季转会的时候才有动作，那么就只有一种情况了。”

　　“有球队利用最低解约金的事情强制买我？”李子涵也不笨，博格巴一说他就明白了大概。

　　“没错，一定是这样的。但是俱乐部的态度也让人怀疑，毕竟他们的行动太晚了，在冬季转会开启之前就应该和你续约的，现在冬季转会期马上就要结束了，正是其他球队动大手脚的时候。而且新合同的年薪实在是太低了，才一百五十万，就目前你的状态怎么着也得三百万吧。要知道我这种不是为了薪水而来的都有一百多万的年薪。”

　　李子涵知道当初博格巴拒绝曼联的续约合同，不惜得罪教父级人物弗格森都要离开曼联来尤文图斯并不是因为薪水的问题。最后曼联开出了税后一百八十万的年薪都没能留下博格巴的心，而博格巴却接受了尤文图斯一百万年薪的合同。只是因为博格巴想要更多的一线队重要比赛出场的次数，还有一个比较重要的原因，他想要和皮尔洛学习。他想要和皮尔洛一样成为组织性后腰，而不是一个单纯的防守后腰。

　　接着博格巴说出了自己的推测：“他们想要把你卖出一个好价钱，毕竟这种事在职业足坛不是什么新鲜事儿了。没有了解约金，多少钱都是他们张口而来。到了价格大步了不卖，反正进球多、年薪不高。你这种潜力的球员，留着一个赛季也不愁卖。”

　　李子涵恍然大悟，原来如此，我说怎么马洛塔这么着急了。

　　博格巴最后说道：“只是不知道这是头儿的意思，还是俱乐部的意思。如果是俱乐部的意思，那么头儿也无能为力。我知道意大利足球俱乐部不像英超，这边的主教练在转会上面话语权并不大。”

　　李子涵道了一声谢，又打了一个电话给亦师亦友的皮尔洛。

　　皮尔洛在意大利足坛混了半辈子，很多小道消息他也是知道的。比如这次俱乐部马洛塔去了一趟西班牙和英国，名义上是签了一个前锋略伦特，但是还秘密和另外一家英国俱乐部以及他们阵营中的一名前锋达成了协议，夏季正式转会到尤文图斯。

　　所以李子涵一说这合同的事他就完全明白了，这马洛塔的意思就很明显了。明年转进来两名前锋，那么现在的这么多前锋就必须要清理，而给李子涵续约无非是两件事。要么坐地起价，卖个好价钱；要么签个长期合同把年纪只有十八岁的李子涵当做“备胎”。

　　皮尔洛为了李子涵的未来着想就说道：“如果你想没有什么麻烦转会的话，就在新合同订下一个解约金。不要太高，我看八百万或者一千万就不错。这样一来以后在俱乐部出场时间不多，不能满足你的时候，也有不少俱乐部乐意讨这笔钱签下你的。现代足球就是这样，不用为难。”

　　“我知道你们中国人的想法，你们想要感恩。认为在自己有点名气的时候离开俱乐部这是一种忘恩负义的表现，但是要知道你在球场上的表现完全对得起俱乐部给你的回报。而且尤文图斯这种豪门缺了你他们还可以找其他球员，比如那个略伦特。现在就决定来一个略伦特，那么以后还会来谁？所以你得为你的未来考虑，如果你想报答俱乐部的栽培将来转会的时候帮俱乐部多争取点转会费就行了。”

　　李子涵听了博格巴和皮尔洛的话后，有点想通了。最近缠绕着尤文图斯锋线位置上的转会传言并不少，今天说皇马看上了武齐尼奇，明天说巴萨需要李子涵什么的。本来他还没有在意，没想到现在这种事情即将降临到自己身上了。

　　其实李子涵并没有打算离开尤文图斯的想法，他在尤文图斯过得很开心，队友对他很好。又有皮尔洛和巴乔这样的“老师”还有博格巴这个好基友，主教练孔蒂对他也不错。

　　但是如果自己在球队的出场时间不多的话，那么他还得真得考虑转会的问题了。他和其他年轻球员不同，其他年轻球员或许需要更多的训练和不多的出场时间来熟悉一线队的比赛。但是他需要大量的比赛，要是那个什么系统的任务来了，叫他拿个什么联赛冠军，他却在打青年队比赛之类的怎么破？

　　所以想通了这些的李子涵也有注意了，如果自己在球队中出场时间也有不少，其他球队来挖也不走。要是出场时间不多，那么只好好聚好散了。

　　现代足球确实很少有球员能在一支球队终老的了，不是因为这样就是那样的原因。要知道吉格斯和曼联那种“爱情”并不多。

　　所以他心中已经有主意了，对此事也就没怎么放在心上了。事实上最近紧密的赛程也没有多少时间让他想东想西。

　　一天后迎来了本赛季意大利杯半决赛第一回合的比赛，主场坐镇迎战蓝鹰拉齐奥。

　　这场比赛孔蒂没有一开始就上全主力阵容，锋线上是乔文科和贾凯里尼的搭档，看来马特里那场比赛的表现确实让孔蒂生气了，不然和乔文科搭档出场首发的基本就是他。

　　中场方面是帕多因搭档的马尔基西奥，后腰位置上是李子涵的好基友博格巴，两个边上的是伊斯拉和德切利。倒是后防线上均是主力后卫，仍旧是尤文图斯主力三中卫首发，巴尔扎利、博努奇和基耶利尼。门将上的是斯托拉里。

　　而在联赛上无所作为的拉齐奥确实将这个赛季的重点转移到了杯赛上，在联赛积分榜上，他们要想入围下赛季的欧联杯资格就要面对同城死敌罗马和有着不俗表现中锋迪纳塔莱的“乌鸡白凤丸”乌迪内斯的挑战，还有在欧联杯和冠军杯资格上不断起落的紫百合佛罗伦萨。更可气的是就连国际米兰也要和他们抢夺下个赛季欧联杯的资格……


第一百四十七章 决心坚定的蓝鹰

　　所以蓝鹰将士将这两场意大利杯半决赛的两回合比赛看的相当重视，他们的想法很简单。害怕万一在联赛积分榜上最终没能抢到欧联杯的资格，那么拿下一个意大利杯去欧洲赛场也不错。

　　要知道对于财政状况并不怎么样的拉齐奥来说，每个赛季要是都能去欧联杯转悠一圈也是不错的办法，虽然很多球队都看不起欧联杯，但是拉齐奥也没有资格挑三拣四的，能打欧联杯对于他们来说也是不错的一比收入。

　　最近今年看着同城死敌几乎都有欧战可以燃烧，他们的嫉妒之火也在燃烧。所以本赛季都已经到了这份上了，对于这个意大利杯他们是实在比得。

　　虽然半决赛的对手是尤文图斯，可拉齐奥一定也不担心。因为他们知道尤文图斯本赛季的目标是卫冕联赛冠军，然后在欧冠的赛场上有所突破。对与并不富裕的尤文图斯板凳深度来说，他们是没办法分兵来抢夺意大利杯的。

　　所以尽管是客场，拉齐奥主教练彼得科维奇也是派出了全部的攻击阵容。

　　门将是主力马尔凯蒂，后卫是拉杜、迪亚斯、比亚瓦和孔科，中场是毛里、莱德斯马和埃尔纳内斯三位大将，进攻线上是坎德雷瓦、卢利奇和德国老中锋克洛泽。

　　这几乎完全就是拉齐奥的攻击阵容了。

　　而做客客场的他们也完全没有客气的意思，一上来就玩起了进攻，似乎想要用坚定的决心来告诉尤文图斯：这个赛季去意大利杯决赛的门票是我们的，你们还是专心去打联赛和欧冠吧。

　　克洛泽一点都不像一个三十好几的球员，在球场上他十分活跃。不断的用他的高空轰炸机频频的轰炸尤文图斯的后场，还好基耶利尼、博努奇和巴尔扎利的防控能力也相当出色，不然尤文图斯就危险。

　　第七分钟的时候，卢利奇利索的将战火烧到了边路，意大利老将德切利完全防不住对方。巴尔扎利过到边线上来协防拦截，然而却给了卢利奇机会。他果断的在巴尔扎利还没有到位的时候就起高球，吊尤文图斯的禁区。克洛泽一个高空冲顶正好顶在了皮球上，面对博努奇的骚扰他成功的将皮球顶向了尤文图斯的球门。还好布冯再次展现了他补救的顶级水准，一个侧身飞扑将皮球死死的抱在怀里。

　　三分钟后，拉齐奥卷土重来。克洛泽在前场的活跃边线吸引了基耶利尼的注意，他主动过来防守这个经验老道的德国人。而卢利奇也放弃边线来了一个内切接应，巴尔扎利也不敢大意。而这个时候埃尔纳内斯却将皮球传给了一直不显山不露水的坎德雷瓦。

　　坎德雷瓦在大禁区前沿中路的位置接到了皮球，他并没有去需找克洛泽做配合。而是抬脚就是一脚怒射，皮球呼啸着直奔尤文图斯禁区。博努奇看着皮球这力道，心里直发虚，要是被这球打在身上还不被打出血来个内伤？他下意识的一闪身躲开了，而皮球却毫无阻扰的飞到了小禁区。

　　布冯被博努奇阻挡了视线，等他看见博努奇侧身闪开的时候就接着看见了呼啸过来的皮球，他已经来不及做出动作了。抬头看见皮球从他头顶飞过，然后砸在横梁上。

　　全场的球迷都被惊的出了一身冷汗。

　　然而危机并没有因此解除，皮球没有飞出底线而是飞向小禁区里面。克洛泽不知道什么时候杀到那个位置的，他正好找到了皮球的落点，然后再次头球轰门。布冯也反应过来了，他高高跳起很轻松的将克洛泽的头球给摘了下来。虽然克洛泽的头球很有威胁，但是刚刚的那个起跳的并不是很舒服，仓促间也没有多少威胁力，所以被布冯很容易的就栽下了皮球。

　　布冯并没有马上将皮球开出来，因为这次比赛李子涵没有首发而是坐在替补席上的所以他不认为能打得起来快速反击。

　　布冯友好的拍了拍克洛泽的肩膀，然后对着他身前的队友大喊，叫他们集中注意力。

　　而解说员则在感叹这完全就是布冯和克洛泽两个老将之间的对抗啊。

　　最终双方半场零比零遗憾的走进了更衣室，在更衣室中彼得科维奇充分肯定和表扬了球队上半场的表现并且鼓励他们下半场再接再厉。而在尤文图斯的更衣室孔蒂将全队骂了一个狗血淋头，表示对于球队后防线上频频告急很不满意，而更加不满意的是上半场四十五分钟都没有两场像样的反击。

　　下半场双方易边再战，拉齐奥方面并没有换人，倒是尤文图斯方面孔蒂用利稀施泰纳换下了德切利。看起来好像这是孔蒂在用行动表示他对上半场卢利奇经常突破德切利的防守区域不满，当实际上这确实孔蒂吹响进攻的号角。

　　果不其然，攻守兼备的利稀施泰纳一上场就带活了尤文图斯的边路。几次和伊斯拉从边线发起冲击，而对方的边线也经常在利稀施泰纳的防守下胎死腹中。

　　不过这难不倒拉齐奥，边线不行他们开始寻找中路机会了。坎德雷瓦和卢利奇频频到中路来接应和掩护克洛泽，而莱德斯马和埃尔纳内斯形成的中场也无比强大。没有比达尔的支持，博格巴一个人苦苦难撑。帕多因和马尔基西奥更多是进攻能力强，而在防守方面并不能帮上多少忙，十九岁的博格巴机会顶起了尤文图斯的中场防守任务。

　　在全场第七十分钟的时候，拉齐奥终于寻找到了机会。

　　帕多因在防守上出现了一次失误，他被毛里很容易带球过掉了。然后毛里将皮球分给了身边的莱德斯马，莱德斯马想也没有想的就大力抽射。

　　有过之前一次失误的博努奇这次没有退缩了，他起跳用身体将莱德斯马的远射挡了下来，而他自己却被这股大力给撞的倒在了地上。

　　坎德雷瓦跟上迎着被博努奇挡下的皮球就是一脚补射，没有了博努奇的阻挡皮球顺畅的飞入了小禁区。

　　布冯仓促之下双拳出击，将皮球打了出去。而克洛泽这个时候出现在了中路大禁区弧底的位置，然后迎着飞来的皮球完成了一个鱼跃冲顶的动作。布冯这次没能挽救球队，他被这突如其来的头球打了一个措手不及，等他伸出手想要阻挡的时候皮球已经越过他飞进了他身后的球网。

　　拉齐奥一比零取得了领先，解说员大赞克洛泽的宝刀未老。甚至那不勒斯地区的解说员还讽刺尤文图斯居然被一个三十五岁的“老头子”给打的满地找牙。

　　然而尤文图斯的厄运因为这个进球而到来了，就在进球五分钟后，在后场的一次拼抢中基耶利尼被莱德斯马的一脚铲球铲中了脚腕。在地上疼的打滚，并没有马上站起来。随后队医上场对场下的主教练孔蒂做了一个换人和担架的动作，表示基耶利尼伤势比较严重要抬下场，需要换人顶替他。

　　孔蒂骂了一句，不过却不是骂拉齐奥和莱德斯马的。虽然拉齐奥和尤文图斯的比赛火药味也十足，动作也大。但是他们都并没有想要用“杀伤性战术”这种违背体育道德的方式，更多的是表达一种决心和吓唬对方的。

　　而孔蒂看的清楚，莱德斯马这脚铲球完全是奔着球去的，也确实是先铲倒了皮球。只是后面收不住了，不小心把基耶利尼铲倒了。所以基耶利尼完全就是无妄之灾……

　　孔蒂一咬牙，将最后两个换人名额全用上了。卡塞雷斯换下了受伤不能继续比赛的基耶利尼，李子涵换下了前锋贾凯里尼，和乔文科形成“双快”的锋线搭档。

　　然后比赛重新开始后孔蒂的换人就取得了明显的成功，李子涵和乔文科都是属于速度型的前锋。他们俩经常配合搅得拉齐奥后场鸡犬不宁的，而莱德斯马防守住李子涵却防不住乔文科，让乔文科轻松就面对中卫和门将了。而他防守住了乔文科又放走了李子涵……埃尔纳内斯在防守上也帮不上什么忙，他更多的能力是在中场的组织调度和前插进攻。

　　皮的科维奇看着时间差不多了，马上将三个换人名额全用上了。换下了毛里、埃尔纳内斯，换上了两个防守球员。而捷克高中锋身高一米九三的科扎克换下体力不支的德国老将克洛泽。

　　一来是用这个换人告诉球队，给我全力防守，我们以一球优势结束这场比赛就好了，不要进攻也不要让对方进球。二来也是消磨一下补时阶段本来就不多的时间。

　　然而俗话说的好，越是怕什么，什么就越来。

　　就在刚刚换完人，尤文图斯就利用他们后场配合不默契完成了一次成功的进攻。在补时的最后一分钟里，伊斯拉和利稀施泰纳前插变成了边锋。乔文科在中路带走了他们两名防守球员，留出了一个小空挡。

　　博格巴在禁区前沿中路拔脚远射，皮球通过乔文科拉出的空挡飞到了小禁区。马尔凯蒂成功的完成了扑救，然而却没能，没收皮球，他滑手了。

　　李子涵突然启动冲入大禁区，然后迎着空中的皮球凌空抽射。皮球在马尔凯蒂绝望的眼神中应声入网……


第一百四十八章 转会风波再起——不吃白不吃

　　“李——子涵！！！超级替补小子再次用行动诠释了自己的能力，尽管最近首发登场的机会变的多了。但是他的表现还是如此的耀眼，不论是首发还是替补他都完美的完成了他的职责。”

　　“李子涵下半场替补登场用一脚凌空抽射挽救了尤文图斯，这已经是本赛季李子涵第几次危难救主了？我反正是记不清楚了，我只知道如果我是尤文图斯的主教练的话。球队打不开局面就换李上，然后就考虑拿下三分还是一分了。”

　　最后凭借李子涵终场的一球，尤文图斯在主场战平了气势汹汹的首都球队蓝鹰拉齐奥。

　　孔蒂对于这个结果还算比较满意的，只是最后的进球来的太晚了一些。难免会被人看成是运气好的进球，从而显得尤文图斯实力不及拉齐奥这样的中上游球队。

　　不过也没多大关系，反正意大利杯也是可有可无的。目前主要还算应该把重心放在联赛上，趁着冠军杯休战的这个月在联赛中彻底的建立优势，拉开和AC米兰、那不勒斯的距离。这样下月欧战重燃战火也可以放心的去打欧战了，而不用担心到头来欧冠和联赛一起鸡飞蛋打……

　　不过随后的一个电话让孔蒂蛋疼了，电话是队医索菲娅打来的。她告诉孔蒂基耶利尼脚踝挫伤，还好有护腿板的保护也没有大碍，软组织和韧带并没有撕裂。但是即使是这样保守估计基耶利尼最起码一个月不能上场了，为了保证旧伤不复发最好休养六周。

　　孔蒂在最需要抢分拉开和积分榜上第二集团军的距离的时候，却被告知了自己的主力中卫，后防核心的基耶利尼要休战一个半月……还好理智还在，没有当着记者的镜头将手机摔个稀巴烂……

　　不过有人比孔蒂更加生气，那就是我们“可爱”的尤文图斯俱乐部经理马洛塔先生。不过他可不是因为基耶利尼伤病而生气，他生气是因为李子涵又进球了，而且还是关键时刻的救主进球。这让马洛塔相当生气，就跟《队报》意甲专栏的记者桑切斯一样生气。

　　在马洛塔看来，李子涵越是有这种神奇的表现，阿森纳越是觉得李子涵非买不可。而关键不是马洛塔不想卖李子涵，担心被阿森纳挖墙角，他只是不想以两百万这么近乎白送的价格给阿森纳而已。

　　而且在这场比赛前李子涵本人已经给他打过电话了，李子涵表示对于旧合同他很满意。为了感谢俱乐部的栽培，他自己不想给俱乐部增加额外的工资预算负担。在下个赛季备战之前不会签署新的合同……

　　增加你妹的负担啊，老子只是想续完约回头就把你小子卖出国去，一百五十万的年薪能在尤文图斯拿到一百万就不错了，反正你也只“上了半年的班”。

　　这就是马洛塔的心里话，至于李子涵去了阿森纳或者其他俱乐部以后能拿多少就和他没有关系了，只要把李子涵卖出两千万以上就行了。

　　然而刚刚挂完电话，一百分钟以后李子涵就这么“大出风头”的一个进球在马洛塔看来，这就是李子涵给他的一记响亮耳光。

　　而李子涵倒地是怎么想的呢？马洛塔并不知道，他也不知道俱乐部的两个中场大将在背后给这个涉世未深的小子出“馊主意”。反正李子涵没有安好心，这是肯定的。不然加薪这么好的事儿，傻子都不会拒绝。

　　对于马洛塔的无限“怨念”李子涵是没有时间去猜想的了，他现在可算是放下心来了。因为在比赛完了以后他和孔蒂进行了一次私密的谈话，具体内容其他人就不得而知了。反正两人没有发生什么争执和不愉快，在外人看来就是很普通的一次师徒聊天。

　　但是事实上孔蒂对于马洛塔做的这些事也清楚，他也知道马洛塔其实都是为俱乐部好。毕竟即使赚再多的钱也不是放进了马洛塔自己的口袋，而是给俱乐部拿去还债和作为新赛季的转会预算了。电话门事件过去没有几年，“前辈”莫吉的歪路马洛塔不想也不敢走的。而孔蒂自己对于尤文图斯也是骨子里的爱，因为他年轻的时候就是尤文图斯的球员，黑白色的球衣给他留下了难以磨灭的印记。

　　但是他也担心因为一些“小事”耽误了李子涵的前程，事实上他很看好，也很喜欢李子涵的。就跟皮尔洛一样，对于李子涵他更多的是长辈对于后辈的关怀。

　　所以在最后他对李子涵：“不管怎么样，你是从尤文图斯走出来的。”

　　言下之意就是委婉的表示，尤文图斯给了你展现自己的舞台。到时候你小子也别坑了俱乐部，不然就太不是东西了。

　　而李子涵当然也明白，他自己也是那种人。不然凭着最近这么英勇的表现早就闹着找俱乐部要高薪了，就跟阿内尔卡和伊布拉希莫维奇一样……

　　既然孔蒂都这样说了，李子涵自己也就明白了，心结也解开了。他就是害怕自己万一转会离开了，对不起自己的“猥琐大叔”。李子涵从小就有一毛病，他不怕所有人都对他不好，就怕有人对他好。对自己不好的人，李子涵才难得搭理他，反正也要是欺负他，他就欺负回来。别看李子涵大多数羞涩的文质彬彬的，真要是惹急了，干架也不带手软的。不然孤儿院长大的他，早就被欺负死了。

　　但是要是有人对他好，他反而不知道该证明办了。

　　孔蒂无疑就是后者，所有他生怕对不起孔蒂。这样会让他良心难安，要知道每个人都要那么一些顽固到不可理喻的坚持。

　　而且人情债不好还啊，毕竟孔蒂不是美女，不然他还可以以肉偿的方式来偿还……

　　刚刚放下这件事的李子涵又遇上事儿了，不过好在他不像隔壁AC米兰的“巴神”那样经常遇到无解的事。前几天听说巴洛特利的母亲做饭，家里没有芝士和奶酪了，叫他去超市买点。而三个小时候后“巴神大大”回家开回来一辆大卡车，上面是装着两辆重型机车，就是没有芝士和奶酪……

　　李子涵今天训练结束后就接到了一个电话，邀请李子涵共进晚餐。这让李子涵大为差异，原来欧洲这边的人和中国人一样，找人谈事情得在饭桌上……

　　李子涵到也没有推迟，大大方方的邀请了苏珊……和她的妹妹苏苏一起去……主要是苏苏非要粘着一起去，不然就不依。

　　李子涵可没有觉得失礼的意思，他已经大约猜到了对方是什么事情了。反正事情是肯定不会成的，但是饭嘛……不吃白不吃，吃了也白吃，白吃谁不吃啊。

　　李子涵童鞋从小就是一个勤俭节约的好孩子，所以他叫上苏珊姐妹也是省了她们的晚饭钱。

　　——当然主要是穷惯了的原因，要知道李子涵最苦的时候一袋一块八的方便面吃了三天。第一天吃半块面饼，第二天喝调料包冲兑的汤，第三天吃最后半块面饼……

　　邀请李子涵的正是急急忙忙从伦敦赶过来的阿森纳俱乐部首席球探斯蒂夫·洛维利先生，洛维利看着李子涵带着一个美丽的女士和一个小女孩前来赴约，有点诧异也有点不高兴。事实上像洛维利今晚要和李子涵谈的事情，在所有俱乐部的工作人员看来都是忌讳有除了双方的第三人在场的。

　　但是当李子涵介绍这位美丽的女士是他的经纪人，小女孩是经纪人的妹妹的时候洛维利就笑眯了眼。看来这个中国小子不止在球场上很聪明，而且在球场下也不笨嘛。都猜到这种事情为了避免不吃亏，连经纪人都主动叫上了。

　　很显然……可怜的洛维利先生想歪了……

　　饭局一开始洛维利并没有急急忙忙的开始谈正事，而是招呼着李子涵三人好好吃好，然后闲谈一些欧洲足坛的趣事，然后又表示自己对于神秘东方古国——中国的向往和崇敬，表示自己最大的愿望就是去中国游玩一番，尝尝中国五千多年的美食和历史文化。

　　洛维利知道中国人和韩国人一样，有着近乎疯狂的爱国感情。不管自己的国家怎么样，自己骂骂可以，要是别人骂那就保不齐会干上一架。所以以来就吹捧李子涵的祖国，在李子涵这边的第一次见面就拿下个良好的第一印象。要知道，阿森纳历来不缺少亚洲球员，事实上他们青年队和二线队现在的韩国球员和日本球员也有好几个，就连一线队都有两个。

　　所以平时也和他们有所接触，自认为比较了解亚洲球员。

　　但是在李子涵看来，这就是赤果果的怪蜀黍哄骗小正太了。中国都改革开放多少年了？现在在哪个国家看不到中国人的影子？中国现在有多少外国人？那还神秘个屁啊……你当是印第安人部落和玛雅文明的后代啊。

　　再说了，你丫的一个豪门俱乐部的首席球探得有多少工资？去中国玩还不是分分钟一句话的事啊，怎么感觉好像国内小老百姓出国旅游一次就是一生值得吹捧的事啊？


第一百四十九章 转会风波再起——绯闻

　　其实也不能怪洛维利如此肉麻的把姿态放的这么低，搞得一点豪门俱乐部的节操都没有了。而是他知道温格教授对于李子涵的看重，而且李子涵的能力和潜力在这位专业的球探看来，对方完全就是一座发着光的金矿。

　　而且如果自己抢先一步在所有俱乐部之前，就用两百万这么低的解约金将对方骗……不对，是签到手的话那么这座诱人的金矿就是自己的了。

　　洛维利不是俱乐部经理，他不太清楚李子涵的商业价值。但是在竞技方面的价值他可是清楚的，李子涵的未来具体能到哪一步他还有点估摸不准，但是看李子涵现在的表现以及温格在培养年轻人方面的能力，第二个范佩西是毫无问题的。

　　所以综上所述，这才有了如此姿态低的豪门首席球探。虽然国内球迷经常调侃阿森纳是“争四狂魔”，但是毫无疑问没有人否认阿森纳也是豪门的事实。

　　在感觉前奏进行的差不多了的时候，洛维利开始了后面的主要事情的谈话了。

　　他毅然一副自来熟的说道：“你知道吗，李。其实我们俱乐部的主教练温格先生很看好你的，他也一直关注着你，他经常说要是你在我们阿森纳的话我们一定是英超冠军的夺冠热门。而且在未来你和阿森纳一定有个辉煌的前景，要知道温格先生在教导年轻球员的本事上，在欧洲也是首屈一指的。他能给你制定一个完美的训练计划和锻炼机会，而不是过度的使用你，透支你的潜力。他会将你培养成为世界顶级的球员之一，金球奖的有力竞争者。你不用怀疑自己的潜力和温格的眼力以及能力，你怎么看？”

　　李子涵听到最后一句差点笑出声了，他还以为对方会说“元芳，你怎么看？”呢……

　　李子涵羞涩一笑：“我相信温格先生，我也相信自己。我一直很尊敬温格教授的，在我的国家的球迷们都喜欢亲切的称呼温格先生为教授。抱歉，这不是欧洲的那种讥讽的意思，而是完全崇敬的意思。”

　　李子涵知道在欧洲足球圈子里面，有些专业人士称呼温格为教授其实是带点讽刺意味的。

　　洛维利一听，暗道有门儿。然后趁热打铁的说道：“事实上阿森纳俱乐部以及对尤文图斯俱乐部提出了转会请求，我们已经满足尤文图斯对你的最低解约金要求。现在主要看你的想法怎么样，要是你也有意向的话我们可以直接谈合同了，下个月起你就是阿森纳的球员了。”

　　李子涵诧异道：“咦？我没有说我想要转会去阿森纳啊，事实上我目前并没有离开尤文图斯的想法。我不知道俱乐部怎么想的，但是我自己并没有离开的意愿。”

　　洛维利急了：“薪水和签字费都好说的，你看两百万欧元的年薪怎么样？要知道在你这个年纪的球员，没有哪家俱乐部的年薪会高出这个数的。而且在阿森纳你会接受系统的训练，给你打下坚实的基础。你的未来将会无限广阔，而不是在尤文图斯透支你的潜力。”

　　洛维利知道阿森纳其实在工资方面并没有太大的优势，所以在直接给出最大工资额度的同时将阿森纳是如何重视李子涵的事情也表达出来，在他看来阿森纳和温格就是欧洲年轻球员眼中的“伯乐”。

　　李子涵还是断然拒绝道：“真的很抱歉，我确实没有离开尤文图斯的想法。主教练孔蒂对我很好，而且我不认为这是在透支我的潜力，目前的这些表现就是我的能力。”

　　为了不得罪死对方，李子涵继续道：“年薪方面真不是问题，我刚刚拒绝了俱乐部一份一百八十万年薪的续约。我并不是嫌工资低了，我只是觉得我刚刚签下一份合同不久，不适合在这么快的时候签第二份合同。而且我需要的是更多的比赛锻炼机会，特别是重要的赛事，而不是什么国内杯赛和青年队联赛的比赛。”

　　李子涵透露出这个意思就是，我并没有和俱乐部续约，所以对于我的两百万解约金依旧有效。而我自己就目前而言是没有离开的打算，但是也不一定会一直呆在尤文图斯。说不定以后我们也有合作的机会。

　　显然洛维利也是个聪明人，听李子涵这话，加上尤文图斯俱乐部经理马洛塔四处搜罗前锋的消息就大致明白了。

　　李子涵现在确实不想转会，但是俱乐部方面要是逼的太急，不能满足李子涵上场比赛的要求，那么到时候就不得不转会了。

　　而李子涵拒绝了尤文图斯新的合同，留着两百万解约金的条款也是等于告诉对方，万一我以后要转会价格也不会太高，最起码最低解约金放在这里马洛塔也不能阻碍双方。

　　洛维利这么一想也对，既然对方都怎么说了，在多说什么都于事无补了。反而大方的说道：“没关系，我们充分的尊重你本人的意愿。但是阿森纳的大门永远为你敞开，我期待我们的下次见面快点到来。”

　　而洛维利也回复李子涵，表示阿森纳不会放弃的。要是以后在尤文图斯过的不开心尽管来阿森纳，之前聊的东西依旧有效。

　　李子涵感谢了对方的看重，最后说道：“感谢您的晚餐，真的非常美味。我们吃的很开心，那么今晚就到这了，再次感谢您的邀请。”

　　洛维利微笑的说道：“不客气，很高兴你能和我这个糟老头子一起享用晚餐，希望你有个愉快的夜晚。”

　　最后李子涵三人起身和洛维利握手告别。

　　只有苏苏走的时候撇着的一张臭嘴，透露出“本大小姐吃的很不开心。”至于不开心的原因嘛……自然是对面那个白头发老头儿居然没有点冰淇淋，在苏苏小姐看来请她吃饭不点冰淇淋就是没有诚意。

　　浑然不记得了人家并不是请她这个小屁孩儿吃饭，而是她自己死皮赖脸的非要跟着李子涵童鞋蹭吃蹭喝……

　　第二天，多家意大利报纸纷纷显示出了他们强大的情报力量。

　　李子涵和阿森纳首席球探一起吃晚饭的消息布天盖地。

　　《米兰体育报》：“惊爆！！尤文图斯新星私下秘密接触英超豪门俱乐部工作人员。”

　　《罗马体育报》：“替补小子不满意尤文图斯的新合约，打算跳槽英超阿森纳。”

　　《意大利足坛》：“狼来了，英超也来意甲摘果子了。”

　　等等……

　　而桑切斯当然不会错过这个打击李子涵和尤文图斯的机会了，他马上也来“凑热闹”了。

　　也不知道他从哪里搞来的一张图片，上面是李子涵和洛维利吃过晚饭后友好握手的照片。而在他专栏的文章说道：“据悉，尤文图斯最近热的发烫的新星，中国球员李子涵目前已经和英超阿森纳俱乐部达成了协议，将会转会英超。年薪将会高达两百五十万欧元，超过他的队友博格巴的一百万年薪。”

　　“而据小道消息证实，这已经不是阿森纳俱乐部第一次接触李子涵了。找在九月份的时候阿森纳就已经私下接触过李子涵了，但是双方在待遇问题上一直没有达成共识。但是随着李子涵一系列的表现，阿森纳终于坐不住了。他们希望尽快签下这位他们眼中的希望之星，而冬季转会期他们曾经先后三次报价李子涵。但是尤文图斯并不满意对方给出的转会报价，而现在阿森纳直接给出了李子涵合同中的最低解约金条款，大约两百万欧元。”

　　“而这次李子涵和阿森纳首席球探斯蒂夫·洛维利秘密会面也是一次就个人合约问答的一次合谈，而观察双方的表情，我们不难猜测出此次合谈双方对于结果也是非常满意的。”

　　一切说的有板有眼，就更只差双方官方宣布自己转会了一样。

　　其他球队球的迷抱着看热闹的心思不停的在网上跟帖留言，纷纷支持李子涵前往伦敦。这里面大多数是AC米兰、国际米兰、那不勒斯和阿森纳的球迷……

　　而刚刚被李子涵“搅黄了好事”的拉齐奥球迷更是高呼“阿森纳欢迎你，李！”

　　显然，他们并不喜欢这个“定时炸弹”留在尤文图斯，因为指不定在下次球队面临尤文图斯的时候，本来领先的局面，换上李子涵就被打挂掉了。

　　就跟诺丁汉森林和拜仁慕尼的球迷不喜欢索尔斯克亚一样，意甲其他几只球队的球迷也不喜欢李子涵。因为他们不喜欢被绝杀的滋味……

　　而尤文图斯球迷就显得很焦急了，他们并不希望李子涵这名有潜力的年轻球员被出售。纷纷在俱乐部官网上表达了自己对于俱乐部不能留下优秀年轻球员的能力的不满，纷纷呼吁俱乐部尽快做出挽救。

　　表示一家没有雄心壮志的俱乐部才会做出这样的蠢事，而尤文图斯这样的豪门应该留住自己优秀的青训产品。用自己的青训球员拿下冠军，这无疑是每个球迷美好的愿望。


第一百五十章 转会风波再起——凑热闹的蓝军和老爷

　　而尤文图斯俱乐部方面当然不喜欢就这么让阿森纳挖墙脚了，经理马洛塔接受记者的采访就表示：“是的，我们是收到了阿森纳俱乐部对李的报价，但是我们毫不犹豫的拒绝了。李是我们的非卖品，他是俱乐部宝贵的财富。我们是坚决不同意出售他的，不管阿森纳出多少钱。”

　　“两百万欧元的解约金条款？是的，有那回事。很抱歉那是我们的工作人员的失误，本来俱乐部为了留住李这样的优秀球员我们给出了一个两千万英镑的解约金条款，但是粗心的工作人员错把两千万英镑打印合同的时候打成了两百万欧元。这直接差了近两千万欧元，对此我们已经给那名工作人员做出了处罚。”

　　“而且我们目前正在和李子涵展开新的续约谈判，在新合同上我们将弥补这个错误。我再次重申一遍，李是我们的非卖品。”

　　记者对于马洛塔的这番话嗤之以鼻，在这个圈子里混，大家都知道非卖品是什么意思。无非就是说“嘿，你们开价太低了，他绝对值更高的价钱，这个价是对他也是对你们俱乐部的一种侮辱。”

　　如果这也算是一种侮辱的话，阿森纳估计很希望每个转会期都被“侮辱”几次……

　　虽然很多记者和俱乐部人士不信这番话，但是尤文图斯的球迷却信了。他们认为是他们的抗议赢得了俱乐部的重视……

　　李子涵接受《都灵体育报》的采访也承认了此事：“是的，阿森纳是希望引进我，也对俱乐部提出了报价。但是我并没有离开尤文图斯的意思，队友们对我都很好，孔蒂先生是我的恩师。我舍不得离开他们，而且我在都灵生活的很开心。这里的球迷很友善，他们希望我留下。所以我根本没有理由离开，也不想离开。”

　　记者们都以为像马洛塔这样的足坛老流氓……不，是老油条才这么无脸无皮呢，没有想到一向内向的李子涵才来意大利半年就被带坏了。

　　球迷很友善？当初是谁在尤文图斯球馆穿着尤文图斯的球衣大骂李子涵，甚至种族歧视来着？

　　估计让俱乐部留下李子涵的球迷都忘记这事儿了……

　　“和洛维利先生吃饭？是的，我是和他一起吃过晚餐。洛维利先生从伦敦远道而来，展示了阿森纳俱乐部对我的看重和诚意，然而因为我个人的原因我却让他们白跑了一趟。所以我很抱歉，为了表达我的歉意我请洛维利先生吃了个晚餐。在国内，为了感谢别人我们通常请对方吃饭的。”

　　“续约？没错，俱乐部是在和我进行续约谈判，然而我刚签了一份职业合同不久马上又续约。这无疑是在趁火打劫，借助阿森纳这件事向乐部索取高额的薪水。大家都知道在和切尔西的小组第一回合比赛的时候我才签了一份合同，这才三个月的时间。而且众所周知意甲俱乐部的经济越来越差，虽然俱乐部并不缺我这一年几十万的薪水，但是这是一个态度问题。”

　　“尤文图斯和孔蒂先生给了我展示自己的机会，我却这样做，在国内我会被骂成不忠不义的奸臣，而我们最讨厌的就是这样的奸臣。所以我并没有接受续约，反正我和俱乐部的合同还有好几年。”

　　尤文图斯球迷差点被感动的流泪，在越来越现实的现代足球这种有情有义的球员和俱乐部实在是太少了，没想到李这么好，还为俱乐部的财政考虑。虽然隐隐感觉哪里不太对，但是一时半会球迷们也没有想到。

　　倒是马洛塔在办公室里把报纸撕了粉碎，骂娘：“你个婊子，一派胡言。你要是这么好就把违约金条款取消了啊！！”

　　而洛维利脸直抽抽……丫的，那几百欧元的晚饭钱可是老子掏的。

　　只有苏珊和伊莲捂着肚子在家里笑个不停，没有想到平时害羞内向的涵娘大人如此“机智”。

　　只有苏苏不满的心里说道：大坏蛋又在骗人了。

　　而远在伦敦的阿森纳主教练温格接受天空体育的专访也表示：“是的，李是一名很优秀也是很有潜力的球员。他有很高的发展空间，我们阿森纳很想签入这名年轻球员。要知道有很多年轻球员在阿森纳都取得了成功，他们的未来也无比辉煌。”

　　“已经签下来了？哦……这是没有的事儿，虽然我们几次报价并且给出了对方的解约金额度。但是在个人问题上，李他不想离开尤文图斯，我们也不能强求。只能说这是一种遗憾，是我们阿森纳的遗憾也是李的遗憾。我希望李能早点明白阿森纳才是他最好的归属，我这不是对尤文图斯的不敬，而是球员有自由选择的权利。他们应该对自己负责。”

　　本来尤文图斯的球迷看着温格前面几句话还体面，表示这个小老头儿人其实还是不错的嘛。但是听了最后几句就怒了，丫的，贼人亡我之心不死啊！

　　本来经过阿森纳、尤文图斯以及李子涵和他的队友们的辟谣，这件事也就这么不了了之了。但是随时在网上关注李子涵动态的中国球迷们纷纷发现，原来不只是中国人喜欢凑热闹啊，外国也喜欢啊。

　　温格眼中那个喧闹的爆发富邻居也跟来凑热闹了，刚刚火线上任的切尔西主帅贝尼特斯公开表示：“李是一个很优秀的球员，我看过他的很多比赛录像，而且重点看了那两场比赛（欧冠小组赛，切尔西和尤文图斯主客场的两场比赛），李的表现很出色，虽然他的身体是他的短板，但是他知道怎么克服。从这两场比赛上看来李也可以适合高强度的英超联赛的，而且切尔西的球迷到现在还念念不忘他的名字……”

　　李子涵当然知道切尔西球迷还没有忘记他，因为几乎就是自己的优秀的表现将切尔西淘汰的。切尔西球迷恨不得生撕自己，因为他们可是本赛季的欧冠卫冕冠军，人家还想着成为冠军杯改制以来第一只卫冕的球队……

　　然后记者就问道：“那么贝尼特斯先生，您的意思是切尔西有意引进这名年轻球员？”

　　贝尼特斯一脸微笑的说道：“是的，我们目前有这个想法。李年轻有潜力而且就现在的能力也相当优秀，他能在费尔南多（托雷斯）还处在迷茫期的时候完美的接替进球的任务。而且我知道他和费尔南多关系不错，比赛的时候李还主动和费尔南多交换了球衣。或许李神奇的表现也能帮助费尔南多找到自己，恢复状态。”

　　所有人都以为贝尼特斯只是说说而已，毕竟传说他们还有一个有着“小魔兽”之称的比利时黑人中锋卢卡库，而且即使是贝尼特斯不喜欢用这个年轻的黑大个，也会唤醒托雷斯的。要知道其实托雷斯从西甲转战英超的最开始几年并不如此“迷茫”，最起码人家在利物浦效力的时候表现还不错，那个时候贝尼特斯就是红军主帅……虽然托雷斯在利物浦后期因为伤病原因也不怎么找得状态了。

　　但是就在贝尼特斯说完这话的第二天，尤文图斯就接到了切尔西的正式报价一共八百万欧元的转会费……你看，比起温格切尔西就大方多了，最起码人家白送了六百万……

　　马洛塔是一点办法没有，谁叫当初他不知道怎么回事就和李子涵签了一个最低解约金呢，所以凡是报价满足或者超过两百万的，他都没有权利干涉，直接叫他们自己去找球员，问问人家的个人意愿。

　　而李子涵再次通过了《都灵体育报》表达了自己对于尤文图斯的感情：“是的，我真的没有离开的想法。虽然切尔西也给出了八百万欧元的转会费，也给了我不错的个人合同。但是目前我还是尤文图斯的球员，我爱这里，我喜欢我的队友们，他们对我很好。和他们一起踢球我感觉很开心。”

　　李子涵这就等于说是坚定不走的表现了，而阿森纳和切尔西也只能叹气。人家球员自己不愿意来，能怎么办，总不能把人家绑来吧？

　　倒是中国的媒体跟着瞎凑热闹，今天表示李子涵已经准备去斯坦福桥体检了，明天表示目前在广州恒大考察的皇马主席弗洛伦蒂诺表示一直就引进一名中国球员，李子涵就是不错的选择。

　　他们倒是希望李子涵能够去切尔西，切尔西目前有着阿扎尔、马塔、奥斯卡等生力军，还有特里和兰帕德这两个经验丰富的定海神针。而且切尔西目前相当却前锋，登巴巴怎么看怎么不靠谱，托妞老是找不到状态……

　　而去了皇马就不一定了，虽然弗老爷子一直窥视中国市场，想要和中国人打好关系。但是要是他真去了皇马未来怎么样还说不定呢，要知道穆里尼奥也不是什么逆来顺受的主，万一穆里尼奥不喜欢李子涵怎么办？他们可不想李子涵成为第二个卡卡，虽然卡卡的遭遇和穆里尼奥没有多大关系……


第一百五十一章 狮鹫军团

　　每次的转会期都是这样，媒体们不断的说谁去哪里，哪里想要引进谁。还说的有鼻子有眼的，但是真实的情况会是怎么样的呢？等到转会期结束就知道了。

　　而李子涵现在就卷入了这个漩涡，天天有人说他会去哪儿去哪儿，事实上他目前哪儿都不想去。这帮媒体搞的就好像比自己还清楚一样，真希望转会期快点过去啊。

　　不过很快李子涵就顾不上媒体们咋呼了，因为他要为联赛开始准备了。

　　二十七号，周末的联赛他们将要主场迎来热那亚，这是本赛季的第二十二轮联赛。

　　热那亚在意甲也算是老人，他们曾经在联赛初期也辉煌过几年，不过随后风头就被他们的同城死敌桑普多利亚给盖过去了。热那亚的外号叫“狮鹫军团”，由此可见这并不是一个好对付的对手。

　　孔蒂派出了全主力阵容，为了在欧冠开赛前多抢分，把那不勒斯和AC米兰甩出一条街去。然后安心打欧冠联赛，结束尤文图斯在意甲无解在欧冠悲催的局面。

　　上场比赛受伤的基耶利尼不能出场，后防线上孔蒂一直习惯使用三中卫加两个攻守兼备的进攻型边后卫。没的办法，只好用卡塞雷斯顶替基耶利尼的位置了。

　　而中场大将纷纷首发，包括老将皮尔洛、实力强大的中场绞肉机比达尔以及灵活的马尔基西奥。锋线上首发的是武齐尼奇和夸利亚雷拉，考虑到乔文科在上场对阵拉齐奥的比赛中首发出场，为了保持他的体力孔蒂没有让他首发。而李子涵当然也没有首发，虽然上场比赛李子涵出场的时间不多，有体力出任这场比赛的首发。但是孔蒂还是抱着小心翼翼的态度，他知道年轻球员和老球员一样比赛强大超过了负荷，那么受伤就是家常便饭了。

　　而热那亚显然对于这场比赛也是有想法的，这个赛季他们情况一直不怎么美妙。而最近也深陷入了保级大战之中，在积分榜上目前排名倒数第三。而他们要想彻底的远离降级的阴影就必须早点开始抢分了，不然越到后面越甩不开。要知道每个赛季末的保级大战可一点也不比夺冠大战来的激烈，甚至还要更加火爆。

　　夺冠事关荣耀，但是保级可是事关生死的。一旦降级了就没有意甲每个赛季可观的分成了，也没有在欧洲足坛的大量“曝光率”，自然就没有多少赞助费可以拿了。这些可都是小球队一个赛季的主要收入来源，没了这些他们就会损失一大笔。

　　唯一让他们值得欣慰的是死敌桑普多利亚的情况也不好，就在他们前面不远处——倒数第五名。积分只比热那亚多两分，要是这场比赛自己赢了，桑普多利亚输了。那么热那亚自己就踩着桑普多利亚的尸体摆脱降级区，反而把死敌给一脚踹下去。

　　损人利己的事情热那亚没少干过，特别是对方还是死敌桑普多利亚了。虽然他们觉得桑普多利亚的对手佩斯卡拉不怎么靠谱，但是这不妨碍他们的雄心，尽管自己这场比赛的对手是卫冕冠军尤文图斯……

　　所以这场比赛打的异常激烈，尤文图斯不断的对热那亚的球门发起进攻。而热那亚也不断的通过防守反击来警告对方自己可不是什么好惹的角色。

　　热那亚前卫扬科维奇边路突破，企图和中锋博列洛做一个边线高球传中的配合。但是尤文图斯的三中卫防守战术使得博列洛在头球上根本占不到便宜，本来以为基耶利尼这个防守大师不在有机会可图，但是没有想到卡塞雷斯这个乌拉圭人居然在防守高空球上也如此厉害。

　　尤文图斯发起的攻势狂潮很快就被对方凶狠的逼抢给淹没了，但是很快尤文图斯的球员就发现有点不对劲了。对方的凶狠逼抢很少吃到犯规，反而自己人的铲球倒是被吹了不少犯规。

　　最开始的时候尤文图斯也没往心里去，但是到了后面就越来越感到了蹊跷。

　　武齐尼奇带球突破，中前卫库茨卡马上就是一个倒地铲球。还好武齐尼奇在中场的时候被铲多了也就留了一个心眼，看见对方的动作就马上将皮球一拨。然后自己收脚起跳，成功的躲开了对方的心狠抢断。

　　刚刚重新拿到皮球，武齐尼奇还没来的及调整就感觉有股热气迎面而来。他还没有看清楚就被一个黑影带到在地，对方一脚凶狠的铲倒了自己的小腿。

　　紧接着他就感觉小腿处疼痛袭来，捂着小腿倒在地上的时候看见了放倒他是热那亚后腰贝尔托拉奇。

　　尤文图斯的球员见状一起围了上去，皮尔洛去查看武齐尼奇的情况，而其他队友纷纷面色不善的围着“凶手”贝尔托拉奇。其中比达尔很是心狠的瞪着对方大吼大叫，而热那亚的队员赶紧过来护着贝尔托拉奇。对方队长赶紧出面交涉，但是尤文图斯的球员不吃这套。

　　他们已经不知道多少次被对方的这种心狠动作给放倒了，虽然说大家都是职业球员，防守凶狠和犯规也是战术之一。但是——你他娘的明明就是冲着人来的好不！！

　　大家都是出来混……额，都是出来踢球的，吃的这碗饭。你这么凶狠的踢法要是老子因伤踢不了球了怎么办？这不典型的就是砸老子的饭碗嘛，而且更加更气的是……丫的，这么多犯规和凶狠的动作居然没有吃到一张黄牌……这不科学啊！！

　　李子涵也看得出来对方的风格比较粗野，虽然坐在离球场很近的替补席但是对于对方的一些小动作也是看不清楚的。所以他看见比达尔大吼着对着对方的犯规球员和队长指指点点，感觉比达尔今天是不是又吃枪药了。

　　主裁判圭达赶忙吹响哨声，然后分开对方，以防对方干起架来。最后将双方队长叫到一边训话，警告他们约束好自己的球员，不然出了事儿谁也没有好处。

　　作为第二队长，在布冯不能随意离开球门禁区的情况下一般都是博努奇负责交涉的。所以在圭达训完话后就对他抱怨道：“他们这哪里是踢球啊，分明就是在踢人。而且多次对我的人在后面做些小动作，看看武齐尼奇的这一下，给对方红牌都不为过。”

　　而对方队长则对主裁判辩解：“贝尔托拉奇不是故意的，他是铲球的。估计是力量太大带倒了对方，这在球场上是经常的事儿，犯不着吃牌。”

　　博努奇愤怒了，指着鼻子吼道：“你他娘的那只眼睛看见他铲倒球了？”

　　主裁判看见情况不对，马上拉住博努奇并且放下他指着对方鼻子的手。严肃的说道：“我自有判断，不需要你们来指手画脚。我再次警告你们，要是你们不能约束自己的脾气我不介意罚下去几个让你们冷静冷静。”

　　博努奇冷哼一声，也不吭声了。而对方显然也是理亏，就更不愿意在这个时候主动招惹尤文图斯的球员了。

　　最后主裁判圭达给出判罚，判贝尔托拉奇犯规，给了尤文图斯一个前场任意球。至于牌……黄牌都没有一张，甚至就连口头警告都没有，只是严肃的交代了热那亚队长几句。

　　对于这个判罚尤文图斯显然很不满意，凭什么对方那么大尺度的犯规连和牌都没有啊？全场球迷用嘘声表达了自己的不满，不过他们没有嘘热那亚，而是嘘的主裁判圭达。

　　比达尔还想上去和对方以及主裁判争辩几句，但是博努奇眼疾手快的拉住了他。博努奇可是知道比达尔的火爆脾气，说不得对方要是说话不好听这家伙就动手了。而且他看得出来，主裁判刚刚说的罚下去一个两个的话并不是玩笑。

　　而孔蒂就没有人拉他了，一般助理教练卡雷拉都是让孔蒂去“喷”第四官员的，一直到第四官员忍耐极限就要爆发的时候他才将孔蒂拉回去。既过了嘴瘾表达了自己的不满，又不用受到警告或者红黄牌什么的。——不愧是好基友啊！

　　而这次也不例外，眼看孔蒂把第四官员吼的有点忍无可忍了，即将要通过对讲机叫主裁判的时候。卡雷拉一个箭步冲上去就拉住了孔蒂，然后对着第四官员说了句抱歉。生拉硬拽的将孔蒂拉回去了，并且在拉的时候还用手捂住了孔蒂的嘴。因为卡雷拉害怕孔蒂说上了嘴，把持不住停不下来了，而第四官员明显已经在爆发的边缘了……

　　回到教练席被卡雷拉按住在座椅上的时候，还一副愤愤不平的样子。但是却在卡雷拉的胸前，隐蔽处没有被摄像机和身后球迷看见的地方，偷偷对卡雷拉竖起了大拇指。

　　摄像机没有拍到，球迷没有看到。附近的李子涵确实看的一清二楚，本来以为孔蒂是过于愤怒的李子涵立刻满头黑线。——不愧是猥琐大叔和闷骚助教……简直就是一对“奸夫淫夫”好基友……


第一百五十二章 事有蹊跷（一）

　　“哦，尤文图斯主教练孔蒂显然对这次判罚不满，他跑到第四官员的位置抗议。可以看得出来他的表情很愤怒，情绪很激动。不愧是意甲吹风机、意大利第四官员最讨厌的主教练没有之一的安东尼奥·孔蒂。还好他们有个理智的助理教练，经常拉住孔蒂，不然尤文图斯吃牌最多的一定是他们的主教练。”

　　“不过圭达的这次判罚确实存在争议，贝尔托拉奇的那脚铲球确实铲倒了武齐尼奇。即使因为位置不好，视线被遮挡了。但是考虑到热那亚的频频犯规和大尺度铲球，我认为即使不给红牌，给一张黄牌警告一下也是可以的。这样完全能让双方球员认识到事情的严重性，看来圭达对于场上形势的掌控还是有待加强啊。”

　　尽管尤文图斯的球员和主教练很不满，但是这也不能改变主裁判认定的判罚。即使认为有问题也只能在赛后对裁判委员会递交上诉书，现在比赛还是得继续。

　　还好武齐尼奇没有什么大碍，对方那脚虽然铲到了他的小腿，但是还好有护腿板在。队医上来给武齐尼奇喷了些干冰，然后换了一副护腿板示意可以继续踢下去。

　　皮尔洛上前去发任意球，虽然主裁判给的是直接任意球但是离着球门五十来码的地方他也没有直接射门的想法。而是将球拨给身边的比达尔，发出了一个间接任意球。

　　比达尔、皮尔洛和马尔基西奥组成了中场进攻推进小组，比达尔将球给马尔基西奥让对方带球深入，而自己前插。马尔基西奥一旦发现自己不能继续带球的时候马上又将球拨给插上的皮尔洛，而如果比尔被对方锁死的话，他就将皮球回磕给比达尔。

　　这是典型的尤文图斯中场三人的组织进攻方式，皮尔洛的靠后组织和前插，马尔基西奥的带球和传球，以及比达尔的接应。这样的中场三叉戟一点都不比传统的前场三叉戟弱，甚至隐隐比之还强。

　　因为比达尔可是有一手出色的盯人和抢断的能力，即使对方将皮球不小心断下来了。比达尔加上皮尔洛很快又会重新抢回来，然后又形成了新的一个循环。

　　马尔基西奥打算传给皮尔洛的球被对方的后腰贝尔托拉奇劫下来了，本来他打算上前铲球的，但是害怕没有抢到球反而把人铲倒了。虽然他不知道主裁判为什么偏向他们热那亚，但是他知道如果这个时候再嚣张的话裁判“干爹”也救不了他。毕竟要等到风声过后……

　　所以他并没有上前，而就是留在原地的他找到了机会，他清楚的看见了马尔基西奥和皮尔洛之间的空当。于是他后发制人，马尔基西奥刚刚传球他就跑到那个空当，在皮尔洛和马尔基西奥之间断下了皮球。

　　但是他并没有高兴多久，因为比达尔盯上了他。比达尔自从刚刚没有给对方牌就一直不满，他等待这个机会很久了。

　　贝尔托拉奇还没有来得及调整一下传球，比达尔一个冲刺上去直接对着皮球就铲下去了。在仇恨值不是很大的时候，比达尔也不想针对对方，不然这脚铲球他完全可以恶意报复对方的。但是大家都是出来踢球的，身体对他们的重要性不言而喻。

　　所以比达尔最后还是选择了对着皮球去，顺便把对方带到给对方提一个醒：我们也不是好惹的，你小子给老子安分点！

　　圭达本来将哨子含在嘴里，准备吹哨判比达尔犯规。但是犹豫了一下还是没有吹响，这脚确实对着皮球去的无可挑剔。

　　“比达尔赶紧利落的将皮球铲下来，这似乎是在给对方上课。让对方看看一个优秀的职业足球运动员不是动作凶狠就能成就大事的。”

　　在旁边的皮尔洛赶忙将比达尔铲下来的皮球勾回来，然后在库茨卡上来之前将皮球传给了马尔基西奥。

　　马尔基西奥在禁区前沿接到了皮球，做了一个远射的动作，成功骗过后卫后。立马一个向着斜前方的传球，那里有一个空当。

　　武齐尼奇突然出现在那里，然后顺势带着皮球就进了禁区。紧跟着把握机会直接射门。

　　“武齐尼奇——！！！哎，可惜打高了。”

　　皮球擦着横梁飞出了底线，倒是把守门员弗雷吓出了一身冷汗，因为刚刚他起跳扑救的时候居然没能碰到皮球。

　　武齐尼奇无奈的摇了摇头，看见门将起跳却抓了一个空的时候他还以为这个球有了呢，结果没有想到却被横梁无情的拒绝了。

　　稍后热那亚发动了如潮的反扑，他们实在是太想赢得这场比赛。因为一想到自己要是赢了，就有机会把死敌拉下来他们就特别兴奋。

　　然而尤文图斯的球员对这场比赛也比较看重，因为目前第二名的那不勒斯只落后他们五分，要是能一鼓作气的拉开分差到七八分就比较安全了。他们也可以放心的去打欧冠了，也不用到时候联赛欧冠两头忙。

　　卡塞雷斯在后场和带球突破的博列洛发生了一次身体接触，在他看来这算是很正常的一次身体接触。毕竟一个赛季像这样的身体接触数都数不清，只是自己的肩膀稍微挤了一下对方。正当他想进一步卡掉对方的前行路线，一口气挤开对方的时候主裁判哨声响了。

　　主裁判圭达判罚卡塞雷斯犯规，给了热那亚一个前场任意球的机会。卡塞雷斯一脸茫然的对着主裁判摊了摊，示意自己什么都没有干。

　　博努奇冲上去找圭达理论，但是很快就被对方顶回来了。而尤文图斯球员们也没有计较多少，毕竟这个球的位置不怎么好。

　　而天空体育电视台的著名解说员赫尔豪斯皱着眉，疑惑的给他的观众们解说道：“这个犯规判的有点牵强，卡塞雷斯只是很小的一个动作。甚至在双方的体格差距上来说都算不上什么动作，不知道为什么主裁判圭达做出了这么一个判罚。”

　　在离着大禁区都还有十来码的肋部位置，热那亚这次主罚任意球的前锋因莫比莱选择了直接任意球打门。

　　皮球越过了人墙，飞向尤文图斯后场。布冯早就全神贯注了，尽管他认为这脚任意球确实没有什么威胁力，但是他也不敢选择无视。最后皮球出现在他的视野里，接着就高高的飞向了他身后的球迷看台，然后……就没有然后了。

　　“因莫比莱任意球，直接打门！！皮球毫无悬念的飞向了天空，这个球他或许选择和队友做个配合，发个间接任意球也许也不错。最起码不用就这么的把球权换给了尤文图斯，倒是看台上的球迷运气不怎么好，希望他没有因此受伤……”

　　布冯结果球童扔过来的皮球，然后看了一下前场，最后将皮球扔给在大禁区外离自己最近的博努奇。博努奇二话没说，分到边路，交给边路的队友处理。或许也是发现了本方边路在这半个小时的比赛中都没有什么建树，所以给他们一个发挥的机会吧。

　　“博努奇后场分边，阿萨莫阿接到了皮球。尤文图斯在这场比赛中，目前为止几乎找不到他们的边路了。从一开始双方就形成了中路对抗的形势，倒是热那亚几次从边路发起进攻。”

　　“阿萨莫阿在边路来说比较全能，加纳人不论是在边锋、边前卫、边后卫上都能胜任。而且还能拉到前面顶着打前锋，而尤文图斯主教练孔蒂将他当进攻型边后卫，充分激活了这个加纳小子的攻守平衡能力。上个赛季和这个赛季，他和瑞士人利稀施泰纳组成的尤文图斯边路可是让对手吃了不少的苦头。这两位技术特点类似的边路球员一左一右，为尤文图斯保驾护航。他们可以传中助攻，也可以边路带球突破，还能充当边后卫进行防守。完全给了支撑了尤文图斯的边线问题，当然小将伊斯拉也是不容忽视的。”

　　赫尔豪斯刚刚介绍完阿萨莫阿和尤文图斯的边路军，阿萨莫阿就用行动证明了自己的能力。

　　接到博努奇分边的阿萨莫阿本来在边线慢悠悠的带球，然后眼睛一直不停的瞧着中路，看样子就像寻找机会找尤文图斯强大的中场一样。然而他却突然一个加速，打了扬科维奇一个措手不及，阿萨莫阿轻松的就扣掉了还没有反应过来的扬科维奇。

　　接着就是直线加速带球，看样子目标很明确一样，就是下底。库茨卡看见了身后的后卫格兰奎斯特比较靠后，离着阿萨莫阿比较远。而前面的扬科维奇却已经被对方过掉了，为了不让阿萨莫阿很轻松的一条边线突破到底，直接面对位置靠后的边后卫格兰奎斯特，他只好自己跑到边路上来先阻截一下。

　　但是他还没有上前对阿萨莫阿产生威胁的时候，阿萨莫阿却突然将皮球传了出去。接到皮球的是阿萨莫阿斜前方有点靠中路位置的皮尔洛，库茨卡暗呼，糟了，上当了！


第一百五十三章 事有蹊跷（二）

　　眼看阿萨莫阿将皮球拨给皮尔洛，库茨卡条件反射的认为对方这是又一次想要利用中场三人强大的配合和个人能力进行组织进攻。

　　毕竟之前他们可是见识过了对方中场“三个火枪手”的威力，那绝不是开玩笑的。所以他想都没有想，果断放弃阿萨莫阿，朝着不远处的皮尔洛奔去。

　　他知道知道自己离开了中路的位置会造成什么后果，贝尔托拉奇一人独扛中路大旗一定会被对方爆出翔来的。虽然因莫比莱及时回撤到中路了，但是对于这个前锋的中场能力他可是知根知底的。在中路进行防守和阻截，因莫比莱最多也就是一个战斗力只有五的渣渣……而他面对的是尤文图斯中场三人加起来战斗力爆表的家伙。

　　就在他想象中皮尔洛会在他赶到之前把皮球分给马尔基西奥，让对方和比达尔配合过掉可怜的贝尔托拉奇和因莫比莱的时候。皮尔洛却出乎他意料之外的将皮球又回给了边路的阿萨莫阿……

　　这回是真的糟了，真的上当了！！

　　反应过来的库茨卡为时已晚，他刚刚追击皮尔洛的时候已经主动和阿萨莫阿拉开了不小的距离。所以阿萨莫阿很轻松的就拿到皮球然后甩开了对方，直奔对方边路后场而去。

　　“皮尔洛和阿萨莫阿做了一个很好的二过一，库茨卡独自一人难以支撑。被两人的配合给骗过去了，现在阿萨莫阿边路直突，他会怎么做呢？直接下底还是斜四十五度传中，又或者是内切？”

　　阿萨莫阿马上让解说员了解到了他的意图，就在格兰奎斯特上前的时候，阿萨莫阿没有选择和他接触。而是直接在边路起高球传中，斜四十五度直接吊对方禁区。

　　武齐尼奇早就在禁区里面找到了好位置，作为中锋在头球上还是相当有自信的。尽管他贴身被安东内利跟着，但是他想到了一个很好的配合进攻。

　　夸利亚雷亚不断的向着左边移动，带着看守他的中卫莫雷蒂也跟着动。尽管夸利亚雷亚年纪不小了，而且本赛季出场也并不是很多。但是对于门前的把握机会可谓是经验老道，所以莫雷蒂一点也不敢大意。

　　阿萨莫阿的高球开始在空中下落，夸利亚拉做出马上跟上冲门的动作。武齐尼奇把握好时机看着皮球起跳，防守他的安东内利比他起跳晚了一步。

　　就在武齐尼奇的头要接触到皮球，而门将也做出了随时起跳接高空球的准备。这个时候武齐尼奇却突然将头一偏，皮球从他的头顶上落下去。比达尔看准了机会，快速插上然后迎着落地皮球来了一个推射。这个位置本来是莫雷蒂的防守区域，但是夸利亚雷亚已经将他带离这里，所以比达尔几乎是在无人防守的情况下完成的射门。

　　“阿图罗——比达尔！！！”

　　弗雷根本没有注意到比达尔的这个位置，等他反应过来的时候比达尔已经完成了射门动作。亡羊补牢的弗雷还是做出了扑救的动作，但是毫不意外的皮球在他倒地扑救之前就已经越过了他的身体。

　　皮球贴着草地，滚进了小禁区，然后一头撞在了门柱底部，擦着出了底线……

　　“噢……我的上帝啊，这种球居然都没有进。看来今天上帝都没有站在尤文图斯这边啊。”

　　“比达尔的推射再次被门柱无情的拒绝，或许这场比赛结束后，孔蒂会去找球场管理员的麻烦吧？”

　　比达尔沮丧的抓了抓自己的头发，嘴角裂开，显得十分恼怒。他知道自己错过了一个绝佳机会，武齐尼奇的漏球漏的很突然，但是被自己抓住了。这是多好的一个默契配合啊，而且夸利亚雷拉将空当也拉出来了。自己的临门一脚却出了问题。

　　比达尔没有像解说员一样，将这个没有进的射门归罪于运气，在看他看来这球就是他自己的问题。

　　武齐尼奇过来一把搂住比达尔安慰对方，而皮尔洛等人也相互过来安慰。他们都知道，这个球都没有进，对于比达尔的打击可是很巨大的。

　　替补席上的李子涵和众多队友一样，看着武齐尼奇漏球，跟上的比达尔无人防守的情况下射门。本来都打算开始庆祝了，双手高举，双眼盯着热那亚的小禁区，屁股随时准备离开板凳起跳欢呼。然而上帝却和他们开了一个玩笑，这球居然没有进……

　　他们也只有无奈的叹了一口气，孔蒂站在一边用双手抹了抹脸，显得有点无可奈何。

　　随后热那亚发动了再一次的反补，但是靠着尤文图斯强大的防守中后场以及世界级门将布冯的出色发挥，使得对方的进攻毫无说服力。事实上他们能够威胁球门的射门少的可怜，大多数在禁区附近就被尤文图斯出色的链式防守给断球了。

　　解说员也在感叹，虽然狮鹫军团打的很心狠很顽强。但是在进攻上完全不是和尤文图斯一个档次的，尤文图斯经常能威胁到对方的球门，而对方的门将也显得无能为力，但是运气却神奇一般的站在了热亚那这边了。

　　虽然尤文图斯强大的防守能力也被吹了不少犯规，热那亚的定位球机会也不少。但是他们不想尤文图斯有几个出色的定位球手，所以不论是界外球还是任意球他们都毫无作为。库茨卡和扬科维奇倒是发角球的好手，但是莫雷蒂和安东内利在禁区里争顶头球的能力明显不如巴尔扎利、博努奇以及卡塞雷斯。

　　最终双方以零比零的比分握手上半场结束，对于这个比分双方都并满意。尤文图斯好几次威胁到了对方的球门，但是运气始终不在他们这边。热亚那在前场的定位球上也有不少机会，尤文图斯被吹了不少犯规，但是他们没有优秀的任意球手。

　　所以双方都显得不满意，并且斗志昂扬，他们打出了脾气。巴不得这会儿没有中场休息的十五分钟，继续战个痛快。

　　因为双方的火药味十足，所以在一起进球员通道回更衣室的时候都不像其他时候一样微笑着和对方打招呼，尽管这只是出于礼貌这绅士风度。但是明显这会双方都把绅士风度给扔到地中海去了，现在双方明显就是不死不休的敌人。要是这会儿全场结束，自己的球队赢了球倒是不介意让对方见识一下自己的绅士风度……

　　孔蒂没有让李子涵和博格巴进更衣室听战术安排，而是让他们和其他替补席上的队友一起趁着这个机会去场上热身练习。这明显就是告诉他们两人你们上场的时间很快了，要知道平时大多数时候在中场休息的时候李子涵和博格巴要是没有在之前出场的话，孔蒂一定会让他们两人去更衣室的。不过在之后替补上场的时间就短了，一般在六十五分钟以后。

　　这并不是孔蒂对于最爱的两个年轻球员的优待，这只是方便战术安排。伊斯拉、乔文科和卡塞雷斯也享受过这种待遇的，只是明显没有李子涵和博格巴多。

　　两队的球员们在主客队的更衣室里面听着主教练对于下半场的安排，裁判们也被请到了休息室休息。而赫尔豪斯拿到上半场的统计数据却是直皱眉，要是他在中国有微博号经常上网的话，一定会惊呼“这不科学！”。

　　“我们现在拿到了上半场双方的数据统计结果，这份统计数据有点意思。尤文图斯在上半场一共有十二次射门，九脚射正。其中击中门柱四次，传球一共两百九十八次，八次传中。四次角球，两次越位。十二次抢断，十次犯规。没有红黄牌，控球率百分之六十。”

　　“下面是热那亚的数据，八次射门，三次射正，一次击中门柱。传球两百零二次，三次传中。五个角球，没有越位。十一次抢断，三次犯规。没有红黄牌，控球率百分之四十。”

　　“就数据而言尤文图斯完全压死了对手，但是却没能进球。或许今天老妇人的运气确实太差了吧，而热亚那运气好到爆棚。但是更有意思的是，尤文图斯上半场就有十次犯规，这几乎是差不多他们平时全场的犯规次数了。然而踢的火爆，抢断凶狠的热那亚却只有三次犯规……”

　　“大家放心，我们的数据统计完全是客观公正的官方数据。我们不知道为什么会出现这样的情况，但是我想主裁判圭达或许在中场休息的时候会做出调整吧，虽然主场优势都是大家心知肚明的潜规则，但是这么明着坑主队很说不过去啊。而且热那亚上半场很多在平时能够吃牌的动作都没有吃牌，只是被口头警告……”

　　虽然赫尔豪斯自己这样说，但是他心里总感觉有点不对劲。但是没有证据也不敢乱说，最起码诽谤一个裁判的罪名在欧洲足坛来说还是很严重。

　　所以赫尔豪斯认为圭达在判罚上有些失误，在中场休息的时候边裁和第四官员等同事会提醒圭达。即使不偏一点主队，那么也得做到完全公证啊。

　　明着坑主队，在赛后一定会引起很多的关注。对于风雨飘摇的意甲联赛的裁判们来说，这并不是好事。因为电话门事件的影响，意大利足协和裁判委员会请了很多外国裁判。本土裁判在意大利现在可谓是并不好过，所以应该这只是一些小失误。

　　在下半场圭达应该会使出裁判的大招——“找平衡”技能。


第一百五十四章 事有蹊跷（三）

　　中场休息的十五分钟很快就过去了，下半场双方易边再战。

　　李子涵在下半场开始的五分钟，也就是全场第五十分钟的时候被换上，换下来的是夸利亚雷拉。

　　在场边交接的时候，夸利亚雷拉还开玩笑的说道：“李，我现在被你欺负的都快没有上场时间了。”

　　尽管知道对方是在开玩笑，但是李子涵也不知道怎么回答。涨红着双脸，就像偷了邻居家面包的淘气孩子被抓了个现行。

　　夸利亚雷拉哈哈大笑，还以为李子涵将自己的玩笑当真了呢，解释道：“别在意，我是和你开玩笑的。再说了，职业足球就是这样，你有真本事好状态就有更多的出场机会，要是很一般那么上场时间自然就少了。”

　　“这和你没有关系，用你们中国话来说这就是‘鸡不如淫’、‘强奸生存’。怎么样？我的中国话还行吧，哈哈哈……”

　　李子涵摸了摸头上的冷汗，回答道：“怎么样？不怎么样，是‘技不如人’和‘强者生存’。”然后用意大利单词解释了一下是‘技能、技术’和‘强大的人、有能力的人’。

　　本来他还打算给夸利亚雷拉解释一下他淫荡的原话，但是已经没有时间了，只好打算比赛结束后去更衣室给对方解释。顺便让那些家伙乐呵乐呵一下……

　　李子涵跑上场的时候，全场球迷给予了热烈的掌声和欢呼声。

　　“加油，李！”

　　“李，我们需要进球，很多很多的进球。”

　　“李带给我们胜利，我们需要这次胜利……”

　　李子涵并不能听见他们说的是什么，因为少数球迷的话语被更多的球迷的欢呼和掌声说掩盖了。虽然意大利足球经济不景气，但是作为意甲豪门的几支球队的主场上座率还是比较客观的，比如能容纳四万一千人的尤文图斯竞技场今晚就来了三万八千多人。

　　虽然李子涵听不见球迷喊的是什么，但是他知道球迷们需要什么。夜空中，他举起了自己的右手，带着黑色手套的手紧握成拳头。

　　发出了自己的宣言——我会带给你们你们所想要的！

　　球迷们的欢呼声和呐喊更加大了，寒冷冬季的尤文图斯竞技场里面就像关着一头冒着火焰的野兽。随时打算冲破牢笼，用绝对的力量摧毁敌人。

　　孔蒂在一边感叹：“他越来越有领导力和统治力了，就像当初年轻的巴乔、特雷泽盖、皮耶罗一样。球场下还是一个孩子，球场上却是一个成熟、以待加冕的国王了。”

　　助理教练卡雷拉讽刺的说道：“那你们还想把国王卖掉？”

　　孔蒂默默的叹了一口气，知道老搭档对于自己前几天在李子涵的转会问题上没有表现出绝对强势的表现而生气了。只好解释道：“你不知道，马西莫。其实我也不希望李离开，但是有些事情……哎，希望以后俱乐部不要和李闹得不欢而散吧。”

　　卡雷拉并不知道这里面的内幕，只是孔蒂知道有些事情是不可避免的。李子涵需要足够的出场时间，而不是像普通年轻球员一样的坐在板凳上，慢慢来。而这个赛季后的夏季转会期会有两个顶级前锋的加盟，到时候即使卖掉一些球员，在前锋位置上也是过于臃肿了。

　　武齐尼奇和乔文科是俱乐部董事会要求必须留下的，加上新来的两个前锋这就有四个了。对于喜欢打双前锋配置的孔蒂，这几乎是最佳人员配置了。但是如果李子涵留下来就不能保证他有足够的出场时间了，新来的前锋中其中一个和现在的武齐尼奇可并不是一个想做替补的球员。

　　而孔蒂也不是没有想过把李子涵改造成其他位置的球员，和其他几个前锋共同融合。比如按照李子涵速度快的特点改造成边锋或者前腰，但是如果边锋的话尤文图斯就李子涵一个变，而且还不知道靠不靠谱，乔文科倒是可以客串，但是万一伤了其中一个呢？断了一只翅膀的天使是飞不起来的，而马西莫·佩佩倒是一个边锋，但是他的能力最多只能打个替补。

　　而要是把阿萨莫阿和利稀施泰纳顶到前面来当边锋就会打乱孔蒂对于后防线上的部署，阿萨莫阿和利稀施泰纳的特点打个边锋和边前卫来说也完全没有问题。只是后面的防线就不好保证了。

　　难不成打传统四后卫？这倒是还可以行……

　　但是中场方面就不好协调了啊，后场四个，前场四个，中间只有两个中场。对于强大中场的尤文图斯来说，这不是有点拆了东墙补西墙的感觉吗。通过转会来改造中场？

　　孔蒂马上就舍弃了这个想法，这样下去，前中后三条线一起改，可是大手术。成功还好，一旦失败就是伤筋动骨。

　　对于刚刚稳点了一点的尤文图斯来说，大手术是大忌。

　　孔蒂叹了一口气，揉了揉发疼的太阳穴。

　　卡雷拉看见伤神的孔蒂也没有继续说话了，他知道自己思考问题比较简单，而主教练思考问题是要考虑方方面面的。

　　李子涵的上场吹响了尤文图斯的进攻号角。

　　一上来就考验了对方的后防能力，他上场的第一次触球就来了个个人突破。马尔基西奥的传球很舒服的送到了李子涵的脚下，李子涵没有和比达尔做配合，而是带球连踩三个单车晃开了贝尔托拉奇。

　　李子涵一旦加速，其他人就很难跟上他那高速列车般的速度了。贝尔托拉奇在身后的努力回追没有一点成效，而侧面扑过来的库茨卡也完全被李子涵甩开。

　　“李一上来就充分告诉了对手他是谁，出色的个人能力将对方的中后场防线给搅的鸡飞狗跳。而经过大半个赛季历练的他如今在个人技术上也进步神速，像踩单车和急停急起等方式运用的相当自如。”

　　李子涵本来打算就在这个禁区肋部的位置传球，但是对方的后卫并没有给他机会。全场难得表现一次的博沃做出了一次倒地铲球，再次证明了狮鹫军团的凶狠。

　　而不知道是提前就有准备，还是巧合。李子涵在对方铲球的脚到达自己之前将皮球传了出去，而对方没有收住顺势铲倒了刚刚上场不久的李子涵。

　　全场球迷一阵惊呼，然后跟着就是怒骂。他们认为对方是故意的，一般场上活跃的球员都会遭到对方的报复。不管对方是不是有意还是无意的，球迷们这种做法也算是给对方提个醒和施加压力。

　　主裁判吹响急促的哨音，然后跑过来。圭达先是蹲在地方询问了李子涵的情况，见李子涵揉了揉小腿站起来后才走向博沃。

　　虽然比达尔和博格巴等人每次都告诉李子涵，以后在球场上遇到这种情况尽量显得自己很痛苦，也不要急着起来，等队友拉才起来。但是李子涵这么久了还是不适应，尽管这也是战术的一种，利用这样博取主裁判和球迷们的同情。这也不是假摔，毕竟对方确实真的铲倒人的。也只是合理的利用规则而已。

　　但是在李子涵心中还是有很大的抵抗心理，总认为自己这是假摔这是欺骗……或许有中想法也是害怕被国内球迷称呼为“影帝”吧。要知道布斯克茨在国内可是经常被调戏的，这么久过了大家对于那场假摔还是津津乐道，拉玛西亚影视学院之名也是响彻世界。

　　虽然这种行为和布斯克茨完全是两回事，但李子涵就是自己说服不了自己。别看李子涵经常害羞，但实际上他有着自己的坚持。

　　额……好吧……虽然大部分时候的害羞都是他装出来的。谁叫他长了一张欺骗性十足的脸呢。

　　球迷们可不像李子涵那样好解决，在嘘声和怒骂声过后，全场响起了山呼海啸的声音。

　　三万多声音汇成一个意大利语单词：“给牌！”

　　“对方这脚铲球完全铲倒了李子涵，根本没有碰到一点皮球。给张黄牌是跑不掉的事情，而且如果考虑到对方铲球是斜后方，李没有角度看见这脚铲球，也不能及时作出自我保护动作的话，其实给张红牌也能接受。这个判罚的尺度主裁判也比较好掌握的，毕竟对于上半场热那亚可是受到了‘优待’的。”

　　赫尔豪斯这句话的潜在意思是，主裁判完全可以找平衡。补偿对于尤文图斯上半场的判罚失误，给对方一张红牌！

　　圭达走到了博沃的身前，博沃低着头以为对方是来给牌的。他心里已经想好了，要是给张黄牌自己就老老实实的，要是给了红牌自己就小闹一下，表达自己的“冤枉”，然而给接下来剩下时间中的队友们一个“保护伞”，让圭达稍微对热那亚的球员做出偏袒一点点的判罚。

　　“小子你动作注意点，你们的动作越来越嚣张了，警告一下你们的队友要是再让我看见这种大动作你们就准备提前回更衣室洗澡吧。”

　　一般裁判肯给你说这么多的警告和威胁，就说明他这次不会给你红牌了。但是你要是再犯的话，那肯定是一张红牌，没有商量。

　　所以博沃小鸡啄米一样的点头承认错误，等待接下来的黄牌。


第一百五十五章 裁判是主角

　　“好了，滚去排人墙吧，还站在这里干嘛？”就在博沃低头等牌儿的时候，牌没有来，主裁判圭达的声音倒是传来了。

　　额……就这样了？没事了？木有黄牌？

　　博沃也不傻，既然主裁判这样说了那就证明没事儿了，他可不会傻乎乎的问句“不给牌儿？”。或许本来没有给牌儿意思的主裁判立刻会改变了主意……

　　圭达掏出随身的小本子，记录着这次犯规。而现场的球迷眼巴巴的看着他……倒不是圭达长的又多好看，实际上圭达不帅气，年纪还不小。而球迷们看着他，是在等待他给博沃牌。

　　圭达示意尤文图斯开直接任意球，热那亚球员准备好人墙……却一点儿也没有给牌的意思。

　　全场球迷不干了，他们嘘声大噪，各种意大利式的国骂随之喷发而出。目标直指圭达和热那亚的球员们，甚至有些激动的球迷喊出了有黑幕的喊声。

　　尤文图斯的球员也不干了，圭达此举明显就是在偏袒热亚那嘛。而且之前在很多小问题上也是向着对方的，如今人家屡屡犯规也不吃一张牌儿。

　　“圭达对于这场犯规的判罚失误了，他激起了全场球迷的怒火。我敢打赌，今天以后圭达将会成为尤文图斯球迷最不欢迎的主裁判。”

　　怒火燃烧的尤文图斯球员可管不了那么多，历来都是自己横扫意大利，在意甲只有他们坑人家从来没有人家坑他们的先例。裁判们一般都会偏向尤文图斯，给尤文图斯球员一些“优待”。

　　但是如今优待没有，反而被敲闷棍儿了。这还是破天荒的头一回，脑袋一热的尤文图斯将圭达围在中间追问为什么不给牌儿。其中比达尔最为激烈，他手指指着圭达的鼻子大声吼“问什么？”。

　　就连主裁判吹响的急促的哨声都无视了，皮尔洛和博努奇保持了冷静。他们俩抱住了激动的比达尔和阿萨莫阿，以防这两个火爆脾气的家伙将圭达给嗨揍一顿，上帝不一定能保佑住圭达那小身板儿能受到了这俩货的毒揍。

　　“喔喔……事态进一步扩大了，尤文图斯的球员对于主裁圭达的判罚也不满，现在他们围住了主裁判，讨要说法。想想也是，尤文图斯什么时候被裁判坑过啊，即使电话门事件以后尤文图斯也基本没有受到一些‘特殊’的待遇。”

　　布冯看见情况不对劲儿，也离开了自己的区域跑到前场去。中途的时候他被孔蒂大喊叫住，起初他还没有听见孔蒂的声音。因为全场都是球迷发出的怒吼和大骂，即使孔蒂喊破喉咙他也听不见。

　　后来跑到中圈的时候，他看见孔蒂在场边又吼又跳，上窜下跳……这会儿他真没有心情把孔蒂的动作和动物园里的猴子来对比……

　　孔蒂也是焦急，看见圭达没有给牌儿他就知道大事不妙。果不其然，自己的这帮棒槌还真如自己所想的一样去围住了主裁判……

　　上帝啊，球员围住主裁判这可是大事儿，更何况比达尔和阿萨莫阿还想动手……这可是足球啊，不是拳击比赛啊。即使拳击比赛也没有听说干裁判的事情啊，这尼玛是要比泰森还牛叉啊。

　　顾不得那么多，他立即大吼，希望自己的球员能保持冷静。这种事他来处理，要是球员们都被禁赛了，接下来的几场比赛怎么办？难不成还要老子带着教练组去踢联赛？想想救觉得操蛋。

　　可惜现场噪音太大，他的球员们一心想要找主裁判讨要说法，没有心思去看他。唯一两个保持冷静的皮尔洛和博努奇都在忙着拉架……

　　即使出了这么大的事他孔蒂也不敢自己冲到球场上面去，不然那样事情就更加严重了，即使是去拉架的也不行。在欧洲对于全场比赛没有结束，和没有经过裁判同意就上场的会受到重罚。

　　还好他看见了布冯，急忙引起对方的注意，将布冯叫过来。

　　“吉吉，告诉他们别围着裁判。赶快闪开，继续比赛。你们只需要老老实实的踢完比赛就行了，一切事情有我来处理。我们赛后再找他的麻烦。快快……速度……跑快点，快点！！”

　　布冯来不及搭话，拔腿就跑向事发地点，可怜的布冯他已经很久没有在比赛结束之前从自己家禁区跑到对方后场了……上一次还是多少年前？

　　圭达眼见口头警告无效，哨声无效。只好板着脸掏出一张黄牌儿，对着比达尔和阿萨莫阿出示了一张下。

　　看见主裁判没有给个说法，反而变本加厉的给自己出黄牌，比达尔忍不住了。他举起了拳头，就要对着圭达便秘一样的脸色上砸下去。却突然感觉自己挥不动拳头，转头一看就看见布冯带着手套的双手将自己的拳头给拉住了。

　　“吉吉，放开我。老子要给他一点颜色看看，不然以为老子好欺负。”

　　“滚开，你到底是足球运动员还是拳击手？”布冯一把拉将比达尔拉开，然后给博努奇使了一个眼色。

　　博努奇马上化身为相扑手，泰山压顶一样的将比达尔死死的按在地上，然后自己的身体压在他的身上。

　　上帝啊，我他妈的这辈子还是第一次强迫的将一个男人按压在自己的身下……

　　皮尔洛也学着博努奇的样子，将阿萨莫阿按在地上……尽管阿萨莫阿还没有动手的想法。

　　李子涵也在围着主裁判的人群中，只是他身体太差被卡塞雷斯和巴尔扎利等人给挤在了人群外面……

　　“你们这是干什么？不想踢球了吗？头儿叫你们赶快散去，保持冷静。不然比赛后头儿用他的方式帮助你们冷静。头儿说了，这种事情他去解决。我们好好踢球就好了。”作为意大利和尤文图斯的双料老队长，布冯在意大利和尤文图斯的声望还是很高的。

　　球员们听见他的话都微微后退了一下，将人群中的主裁判圭达给露出来。但是并没有离开，仍然保持警戒和愤怒。

　　比赛踢了一个小时了，他们这一个小时几乎都是面临着对方大尺度、高危险的动作。凶狠的对方不是做做样子的，在背后也有不少小动作。憋着一股子气踢到现在，好几次可以出牌的动作都没有给牌警告。所以现在遇到这件事彻底爆发了。

　　尤文图斯球员就跟长期受到万千宠爱的“孩子”，突然受到了“父母”的责骂甚至挨打的时候。心理就不平衡了，就感觉委屈了，主要是这件事还是父母错怪孩子了的情况下……

　　世界足球不是有四大未解之谜嘛，补时阶段的曼联、中国国家队的劲敌、意甲里面的尤文图斯以及温格教授的衣服拉链……

　　布冯看见队友这样子就知道他们现在的怒火还在燃烧，以至于烧坏了他们的理智。而主裁判的脸色已经就像僵尸一样的青了，无奈只好先将队友们强制驱散开。然后让稍微有点理智的队友约束他们，自己和主裁判沟通一下。

　　“吉奥，你先约束一下大家，那个……咦，吉奥你怎么在这？”布冯脸色变了。

　　居然看见了受伤了的基耶利尼穿着西服，杵着拐杖站在球场上。顿时头就大了，看来这事儿没法善了。

　　基耶利尼也知道自己犯错了，也不敢回话，低着头。

　　本来受伤的基耶利尼今天在看台上观看队友们的比赛，但是刚刚发生冲突的时候脑子一热就突然情不自禁的冲进球场了……

　　布冯叫来武齐尼奇，将基耶利尼从球员通道送走，他知道主裁判已经看见了基耶利尼。而且这件事裁判委员会和意甲足协等高层一定会看录像调查的，索性让基耶利尼小心下场了，免得摔伤了。

　　“主裁判先生，我觉得你的判罚相当有问题。对方的犯规尺度那么大，你却到现在还没有出示一张黄牌。而且对方小动作很多，我觉得你不能这么纵容对方下去，不然到时候事态发展到不好收拾的地步了。”

　　圭达很想给布冯说声，现在事态就已经不是很好收拾的了。

　　“对于怎么判罚我知道，不用你来教我，我才是裁判。倒是你，应该好好约束自己的球员。”

　　布冯无奈的摊了摊手，嘲讽的一笑。也没有再去争辩，早过而立之年的布冯什么风浪都见过。自己的生活也波澜起伏，拿过世界杯冠军、经历过赌球丑闻、联赛冠军很多个……所以很多事情反而看的比较看。

　　知道主裁判已经认定既定事实，再说就显得自己是在搅局了。说话无奈的离开，安抚自己的队友去了。

　　倒是孔蒂看见自己的球员没有在和主裁判争论了，自己跑到第四官员面前去“吹风机”大开……这次卡拉雷没有上去拉他了，或许第四官员也觉得有点理亏，所以并没有马上驱逐孔蒂，反而在安抚他……

　　在这场闹剧过去的时候，时间已经过去了五分钟了……

　　“今天这次比赛真是精彩啊，不过对阵热那亚的一场普通联赛居然如此激烈。连和对方以及主裁判的冲突都有了，要不是球场上的确实是身着红蓝色的热那亚队员在踢球。我还以为这次比赛是尤文图斯对阵国际米兰，或者那不勒斯和拉齐奥呢。”

　　“不过我想赛后的剧本一定很精彩，尤文图斯明显吃亏了，他们可不是打碎牙往肚子里吞的个性。他们肯定会大闹、会喷人还会上诉。而意大利足协和裁判委员会肯定不会容忍有人挑战他们的权威，对于这件事一定会调查和给出处罚。要知道，现在的意大利足坛可是风雨飘摇，最忌讳有人质疑他们不公正了。”


第一百五十六章 落叶球——骑士冲击！

　　皮尔洛将皮球摆好位置，然后问李子涵：“这球你来还是我来？”

　　李子涵还是感觉很不好意思，因为自从自己来了尤文图斯以后皮尔洛经常像个大哥哥一样照顾自己。还教自己他最拿手的任意球技术，经常帮李子涵融入这个新环境和处理队友之间的关系。

　　对于皮尔洛的这种关怀，李子涵真不知道拿什么来还。钱嘛，人家皮尔洛挣的钱比他多多了，更何况人家还是标准的富二代。球技？得了吧，自己的任意球还是皮尔洛牺牲自己的私人时间教的呢。

　　而现在皮尔洛还将比赛中的第一任意球主罚权给了自己，这让李子涵更加的愧疚了。因为皮尔洛的位置经常在靠后的后腰，而他现在已经过了而立之年，所以一个赛季皮尔洛的各项赛事的进球数相当有限。而且其中百分之八十是他任意球打进去的，所以李子涵感觉自己“抹”掉了皮尔洛很多的数据。

　　但是对于这个李子涵还是想要自己来，因为他现在也是十分的火大。虽然上半场他没有踢，没有感受到对方“很黄很暴力”的踢法。但是下半场他上场这段时间可是亲切的感受到了，而且裁判明显是在偏向热那亚。或许已经不是偏向这么简单了，看着程度都像是假球了。

　　而作为中国球迷的李子涵是最讨厌黑哨和假球的，中国足球就是被这些坑爹货给毁了的。而且如今意大利足球这么没落，也是和他们国内的这种黑哨假球和赌球分不开的。这一点意大利和中国也很想，果然不愧是欧洲最中国的国家……

　　“抱歉，安德烈亚。这球我想自己来，你这个赛季有得少一个进球数据了。”李子涵歉意的说道。

　　“没事，要是其他人抢我的任意球第一罚球权的位置我或许还会和对方急，你嘛，你可是我的徒弟。”皮尔洛笑着说道。

　　第一次主动承认李子涵是他徒弟，或许皮尔洛这也是叫李子涵不要有太多的心里包袱吧。

　　本来皮尔洛打算和李子涵做一个配合，两人一起站在球前吸引对方注意力。因为自从上场李子涵用一脚漂亮的弧线球破门后，大家都知道了这个很“文静”的中国小子“一夜之间”变成了皮尔洛二号。

　　但是李子涵说了句相信他，然后就让皮尔洛去第二落点了。而皮尔洛也没有生气，配合的去人墙附近打算在禁区外埋伏。

　　“李站在了球前，上一场尤文图斯在意大利对阵拉齐奥的比赛中，李曾经用一记漂亮的直接任意球破门。而现在看样子皮尔洛也将这个任意球的罚球权让给李，看起来他们两人的关系十分的好。或许李就是皮尔洛的传人，因为一夜之间就炼成任意球绝技的家伙几乎没有。”

　　“不过皮尔洛的任意球师承AC米兰传奇名将阿尔贝蒂尼，看来他选择将这项绝技传给这个尤文图斯的中国小将了。而皮尔洛的球场导师是意大利传奇前锋罗贝托·巴乔，而前段时间听媒体的小道消息说巴乔曾经在尤文图斯荣誉室和李一起交谈了十几分钟。看起来李也算是巴乔一脉的传承人了，不过两位意大利传奇的传承如今却被一个中国人给继承。”

　　李子涵站在球前，感受到球场漫天的嘘声和怒骂他皱了皱眉。接着他做出了一个动作，就出现了一件神奇的事。

　　他将右手食指放在嘴边，做了一个安静的手势。而球迷们看见这个手势都不由自主的慢慢安静了下来，声音越来越小，到最后全场的球迷竟然都没有一人说话。

　　刚刚还是发怒的老虎，瞬间就变成了乖巧无比的“喵星人”。

　　“李在尤文图斯竞技球馆的声望已经达到了如此的高度，前一秒还是喧闹沸腾的球场，在李做了一个安静的手势后立马就安静了下来。这可真是不可思议，之前即使李有很神奇的表现都遭到了球迷甚至是尤文图斯主场球迷的抵制和谩骂。虽然意大利政府和足协一直不承认意大利是一个种族歧视很严重的国家，但是事实就是如此。凡是非欧洲人在这里都会遭到‘另眼相看’，而意大利人目前最讨厌的就是中国人。”赫尔豪斯不是意大利人，所以说出这些话也毫无心理负担。

　　而且意大利国家队也是德国国家队的劲敌，不论是欧洲杯还是世界杯，甚至是在欧足联的积分榜上也是直接竞争对手的角色。而德国国家队面对意大利国家队有着一个尴尬的纪录——十七年不胜！不论是正式比赛还是热身赛。

　　“所以可想而知，李在尤文图斯取得一个很好的开局。他只用了半个多赛季就已经征服了意大利球迷……最起码是尤文图斯球迷。”

　　李子涵深呼吸了一口气，透过人墙的空隙他看见了门将弗雷双手用力的拍了两下，已经做好了严阵以待。

　　球迷们停下了怒骂和嘘声，三万多的主场球迷们呼出的气体在寒冷的空气中迅速化为白雾。几千名客场球迷很识趣的也没有用声音去干扰李子涵，尽管他们的看台离着李子涵很近。

　　哔！主裁判吹响了可以发任意球的哨声。

　　李子涵开始助跑，用力的迈动着自己的四肢。淅淅沥沥的小雨夹杂着白色的雪花击打在他的脸上，寒冷的风霜并不能阻止李子涵的冲刺。他就像是一个策马奔腾的骑士，铁蹄踏裂敌人的土地，手中的大剑刺穿敌人的胸膛。

　　场边记者和摄影师们的相机清新的捕捉到了李子涵助跑和发球的全过程，闪光灯不停的闪烁着，比那空气中飞舞着的雪花还要闪亮。

　　“天呐，这一刻的李简直就是帅呆了。上帝啊，我想我越来越爱他了。”赫尔豪斯就像是两眼冒着星星的花痴。

　　转眼李子涵跑到了皮球前，他顺势的抡起了右腿，然后打在了等待已久的皮球上。

　　皮球瞬间启动，飞了出去，伴随着的是飞舞的草渍。

　　就像骑士已经抡起了大剑，对准了敌人的头颅，然后挥了下去。

　　皮球很快的越过了热那亚起跳的人墙，飞向球门。武齐尼奇和博努奇已经开始慢慢前插，准备接应。弗雷双眼紧紧盯着空中快要下落的皮球，预算着起跳扑救的时间和方位。

　　皮球开始下落，目标直指球门右上角。弗雷做出选择向着右边移动，准备起跳。然而这个时候空中的皮球就好似被“调皮”的寒风轻轻的拨了一下，开始飘向了球门左边上角。

　　弗雷大惊失色，知道时间来不及了，马上起跳向着左边飞身侧扑。然而寒风再次“调皮”的将皮球朝着相反的方向拨了一下，皮球又向着球门的右边上角飞去。

　　这次寒风却没有再次干扰和戏耍弗雷了，皮球直挂球门右上角蹿进了球门，扑错方向还在半空中没有倒地的弗雷甚至还非常清晰的听见了皮球蹿进球门那一刻，打在球网上的声音。

　　不止他听见了，落针可闻的球场因为这个声音而显得很突出，然而球迷们却没有像在图书馆看书被打扰一样的生气。相反他们很享受这个声音，这个声音能让他们疯狂，因为这是进球的声音。……最起码主场的尤文图斯球迷就很享受。

　　“GOOOOAL！！！！落——叶——球！！！！！李开出了一记漂亮的、标准的、可以写入教科书般的落叶球任意球！！这是皮尔洛的拿手绝技，没有想到却被李学会了。”赫尔豪斯激动的从座位上跳了起来，拿起桌上的话题大吼。看上去不像是足球解说员，更像是开演唱会的摇滚歌星。

　　“李——子——涵！！在比赛胶着了六十分钟，下半场替补上场的小将。所有人都熟悉的神奇的替补小子再次为尤文图斯带来了力量。他的一次带球深入让对方后卫犯规了，裁判尽管没有给对方出牌。但是李很冷静的把握了这次前场直接任意球的机会，在离球门四十码的地方李直接起脚射门。然后一记大家平时在皮尔洛身上才能看见的经典落叶球，却在这个年轻小将的身上看见了。上帝啊，要不是镜头在进球后一直对着李，我还以为这球是皮尔洛开出的呢。”

　　进球后的李子涵没有狂喜的冲到北看台的铁杆球迷聚集区下方，也没有马上去拥抱队友。

　　而是右手高举，四指紧握。食指显眼的伸直，直指着夜空。

　　那里，是一片耀眼的繁星，那里风雪遮盖不了星星的光芒，那里梦幻的就像是天堂。

　　繁星们似乎感应到了李子涵指着自己一样，光芒显得更加耀眼了。

　　“王子、王子、斑马王子！！”

　　“李，王子，李，王子……”

　　这一刻尤文图斯竞技场响起了球迷们漫天的欢呼声，这一刻整个球场的聚光灯都好像是在为一人而亮。

　　这一刻，所有人都为一人疯狂！


第一百五十七章 忍受不住寂寞的主裁判

　　“李再次打进了一粒直接任意球破门，而且这次是标准的落叶球。他的个人技术越来越趋于完美，而且在团队配合上他也显得很熟练。上帝啊，他太十八岁啊。这已经是本赛事他的第多少次进球了，更何况他还有不少的助攻。”

　　“如今的国内联赛人才济济，年轻的刚刚初出茅庐的李和沙拉维。当打之年的卡瓦尼、哈姆西克，还有年少成名的博格巴、巴洛特利。以及很多本土的实力小将都开始冒出头颅了，当然在这些同一个年龄段的小将里面，李无疑是领头羊。从数据上看就能说明这一点，如今他在射手榜上排名第三，落后第二的迪纳塔莱一个球，落后第一的卡瓦尼三个球。”

　　“李的表现再次征服了尤文图斯竞技球场的球迷们，他们纷纷起立热情的欢呼。甚至很多球迷已经在叫王子了，他们认为李现在就是斑马王子。曾经在这坐球场被称为王子和国王的，上一个是德尔皮耶罗，上上个是巴乔。我不知道李的未来能否与之并肩或者超过他们，但是这一刻的尤文图斯球迷心中已经对于未来斑马十号球衣有了心目中的人选。”

　　李子涵高举着的手指良久还没有放下来，坚挺的犹如不远处的阿尔卑斯山。

　　“这个姿势一定很风骚了吧？有木有一种‘王八之气四溢’的赶脚呢？”李子涵自己心里闷骚的想道。

　　眯着眼睛享受着四周球迷们的欢呼，广播员吼破喉咙一样拉长着他的名字。远处对手那无解的丧气的表情，以及队友们从四周围过来，像是胜者的军队在簇拥他们的将军。

　　皮尔洛离的最近，刚开始李子涵打进这个球的时候他还愣了一下。他恍惚的回到了他年轻的时候，也是这么青葱的岁月，也是这么疯狂的进球。

　　但是他很快就反应过来了，一鼓作气的就跑到了李子涵的身边，没有考虑李子涵在骚包的摆POSS。而是激动的双手一把抱住了李子涵的头，在李子涵愕然和迷茫的眼色中一口吻住了涵娘的额头。

　　操蛋，老子英明神武的高大形象全没了，美女球迷不会真以为老子喜欢男人，是给皮尔洛捡肥皂的吧……李子涵欲哭无泪。

　　“恭喜你，李。你成功了，我没有想到你这么快就学会了落叶球。”皮尔洛显得比李子涵本人还激动。

　　皮尔洛如今的年纪不小了，他已经没有多少高水平的竞技水平可以打。在职业生涯的后期，除了发挥余热，“夕阳红”一把。也想找一个人把自己的一身本事都传授与他，但是一直没有找到这么一个人。之前考虑过艾尔沙拉维，他是土生土长的意大利人，更是米兰青训出品，是最佳继承自己衣钵的人。但是考虑到自己目前效力于尤文图斯，还真不好教竞争对手的球员。虽然自己爱的是米兰，在哪里受到了米兰前辈的教导。但是这关乎职业道德，所以皮尔洛一直没有机会。

　　而后来本来考虑到了博格巴，但是博格巴虽然位置和他差不多。但是风格却迥异，博格巴是典型的身体防守型后腰，虽然可以慢慢学习到技术组织型核心。但是他的任意球更多的是以势大力沉、大力抽射为主，就跟卡洛斯的任意球差不多。

　　所以他就放弃了教博格巴的想法，遇到李子涵的时候他也是抱着试试看的想法。毕竟李子涵和他一样不擅长身体对抗，而且自己对他很有好感。没有想到这天赋妖孽的家伙居然这么快就学的差不多了。

　　当然，不知道李子涵有作弊器的皮尔洛把李子涵的进步神速归功于他妖孽般的“天赋”，完全不知道李子涵那高达十六点的【任意球】能力和十七点的【预判】。

　　“这全是你的功劳，安德烈亚。”李子涵羞涩一笑。

　　其实李子涵是想说“你该剪胡子了。”因为皮尔洛刚刚亲他额头的时候，脸上的大胡子弄的李子涵很痒。

　　师徒二人还没有来得及相互推让，队友们就纷纷围住了他们。比达尔和武齐尼奇等人纷纷用手摸着李子涵的头发，看上去是在祝贺和庆祝。

　　但是比达尔摸上去后的第一感觉就是：和摸我们家安妮一样的舒服。

　　李子涵的黑发有点长，不像基耶利尼和博努奇一样的小平头，但是也没有长到皮尔洛一样的长发飘逸。所以摸上去毛茸茸的，很舒服。

　　哦，对了。安妮是比达尔家养的一头萨摩耶犬……

　　这次庆祝的时间花了很长，就连孔蒂在场边都激动的不停的挥舞着拳头。看来就连场边的孔蒂都有长出一口恶气的感觉，更何况场上的尤文图斯球员了。

　　圭达不解风情的干预了尤文图斯的进球庆祝，表示比赛必须马上开始，不然就有拖延时间的嫌疑了。

　　比赛重新开始后，热那亚的球员显得情绪有点低靡。看起来是李子涵刚刚那一记经常的落叶球打击了他们的士气，而与之相反的是尤文图斯球员。他们像是打了鸡血一样的重新开始比赛，就像比赛不是已经到了六七十分钟，而是刚开始六七分钟一样。

　　现场的球迷和孔蒂终于安心了，看上去比赛重新回到了正轨上。

　　然而今天，对于这一场比赛来说注定不是一场平静的、普通的比赛。

　　在全场进行到第七十五分钟的时候，一个意外发生了。

　　库茨卡断掉了马尔基西奥的球后，穿给了全场几乎没有看见过他身影的边前卫托泽尔。托泽尔的余光处看见了前方在对方后防线附近的地方与一个红蓝色，没有犹豫的他直接高球穿了过去。

　　与此同时中锋博列洛飞快的冲上去，在尤文图斯后卫都没有干扰他的情况下轻松的接到了皮球。

　　博努奇、卡塞雷斯和巴尔扎利同时右手高举，示意对方越位了。

　　而在门前的布冯也确实看见了对方越位，因为在托泽尔传球之前，博列洛就已经在尤文图斯最后一个中卫博努奇的后面了。所以对方这脚传球给博列洛确实是属于越位，布冯看的很清楚。

　　所以对于博列洛胸部停球后，调整准备射门并没有放在心上。因为他在等待主裁判吹哨示意，判给自己后场任意球。

　　但是想象之中的哨声并没有响，而对方的射门却到了。布冯象征意义的用手捞了一下，但是并没有捞到皮球，皮球很轻松的就飞进了球网。

　　“这球博列洛越位了，在托泽尔传球的时候他就顶在前面，将对方的最后一个后卫都甩在了身后。他或许应该先后退一下，然后来一个后插上，打对方的身后。”赫尔豪斯没有经过慢镜头回放就已经看出来了这是一个越位。

　　主裁判吹响了哨声，布冯送了一口气。虽然裁判的哨声晚了一点，但是这球肯定不算，因为对方已经越位在前了。

　　就在他从身后球门拿出皮球来，准备放在对方越位的位置让队友开后场任意球的时候。却看见了主裁判含着哨子，右手指向了中圈的位置。

　　“什么？？？？圭达居然示意进球有效？他指向中圈，表示热那亚的进球有效。上帝啊，圭达这是什么眼神？”

　　边裁本来是想举旗的，之前他楞了一下神所以没有来得及第一时间举旗示意越位。但是当他看见自己的同事，主裁判圭达示意进球有效的时候犹豫了，手拿旗子放在腰间，不上不下，很是尴尬。

　　比达尔本来想要去质问主裁判，但是博努奇比他快一步。博努奇对于这球看的再清楚不过了，对方正是在他身后形成的越位。

　　博努奇冲过去，双手没有动作，但是却一挺胸膛将主裁判圭达撞的一连后退了两步才稳住。

　　然后博努奇对着圭达大吼：“为什么？这球明显是一个越位，你他妈的眼睛瞎了还是怎么了？”

　　皮尔洛反应很快，一把将博努奇拉过来护在身后。

　　布冯也在第一时间冲过来和主裁判交涉，但是不论他说什么，情绪在激动。圭达就是没有更改判罚的意思，只是微笑的摇头，并不说话。

　　布冯也气的脏话大骂，情绪很激动。

　　“圭达再次进行了一次很有争议的判罚，他认为热那亚球员博列洛并没有越位，进球有效。尤文图斯的球员情绪很激动，他们纷纷上前质问主裁判。不过博努奇刚刚冲撞主裁判，肯定会吃到一张牌的。不过看样子他显然不在乎这张牌，而是在意这个越位球。”意大利国家体育电视台的解说员皱着眉说道。

　　而赫尔豪斯可不会卖主裁判和裁委会的面子，他一直以来就以“犀利”的解说和评论著称。很多球迷爱他解说的球赛，很大原因就是他敢说大多数解说员都不敢说的话。

　　“这他妈的是个明显的误判，这个球是明显的越位。我不知道圭达的眼睛是不是长在了后脑勺上，但是我看看的很清楚这绝对他妈的就是一个越位球！不信我们来看慢镜头……不用慢镜头直接回放。这球明显的连慢镜头都不需要放……大家看，库茨卡传球给了托泽尔，注意看前面。这个时候托泽尔刚刚接到皮球，但是博列洛已经超过了拖后的博努奇大约一码距离。最后托泽尔传球，博列洛前跑接到了皮球。博努奇、巴尔扎利等人举手示意越位……”

　　“这他妈的怎么可能不是一个越位球？？？”


第一百五十八章 比赛被操纵？还是赌球？

　　孔蒂气的已经没有话说了，这场比赛他已经看明白了，这个叫做圭达的裁判明显是在和自己的球队作对。

　　他没有气的青筋冒起，在一边又吼又骂。他知道，面对这样的情况在怎么做都是毫无意义的。

　　他微笑……没错……孔蒂微笑的看着主裁判的背影，然后做了一个右手大拇指搓食指的动作——数钱。

　　主裁判没有看见孔蒂的动作，但是场边的记者却用相机记下了这一幕。对于他们而言这可是大新闻，他们连标题都想好了——尤文图斯主教练当场质疑主裁判收受贿赂！

　　对于这场比赛，可能最高兴的就要数媒体了吧。毕竟有太多东西可以写了，主裁判对于热那亚犯规的判罚，博列洛的越位球和李子涵的惊天落叶球，尤文图斯球员场上冲撞主裁判，孔蒂质疑主裁判。

　　上帝啊，这简直就是我们的圣诞节——某位记者想到。

　　他们巴不得今天这么多情况中只出现一个，然后下次在出现其他的情况……类似于“分期付款”的方式。

　　因为这样他们每天都有噱头可以写了，每天都有新闻可以博读者的眼球了，也不用经常被主编骂没有新闻可写……

　　孔蒂叫来了博格巴，告诉他：“你上去告诉这帮混小子，主裁判的问题我来解决。让他们先把这场比赛踢完再说，谁他妈的要是忍不住揍了裁判或者对方的球员，老子就让他去预备队冷静冷静！你听明白了没有？”

　　博格巴打了一个冷颤，不停的点着头，表示自己明白了。

　　随后孔蒂换上了博格巴，将情绪即将失控并且已经背负一张黄牌的比达尔给换了下来。犹豫了一下，还是没有将德切利叫过来换下博努奇。

　　博格巴上场后，将孔蒂的命令传达给了队友。尤文图斯的球员们虽然很恼火，但是也不敢违背孔蒂的意思。要知道自己要是和孔蒂起了冲突，俱乐部高层一定会支持孔蒂的。那么自己就一定没有好日子过了，而且他们也相信，俱乐部绝对不会这么打碎牙往肚子里吞认怂的。因为在负责的意甲，你要是这么做了，那么这种事儿以后还会发生不少。

　　这里也是一个欺软怕硬的地方，一般足协也知道柿子要跳软的捏。要是和硬柿子正面冲突，不符合他们的利益。

　　比达尔下场的时候，孔蒂主动迎上去和他拥抱了一下。尽管孔蒂这会儿心里也烦躁，但是他知道球员们心里更加烦躁。

　　强制性将比达尔换下来，一定引起了对方的不满。所以这个时候就要上去安抚对方了，球员一旦有了情绪可会埋下祸根的。做主裁判也要恩威并施的。

　　“抱歉，阿图罗。你情绪比较激动，而且身上已经背负了一张黄牌。要是再拿一张黄牌你不但会被罚下去，还会缺席下场联赛。说不定还会被足协加罚禁赛，这场比赛结束后足协和裁委会肯定也不会放过我们的。下轮联赛将要缺席很多的重要球员，你要是也缺席了。我们下场比赛就难打了，我想你能够以大局为重。”孔蒂显得很耐心的给比达尔解释清楚事情的重要性。

　　比达尔本来很气愤的，但是听孔蒂这么一说。他很快就清醒了，也马上就联想到而来事情的厉害。心里好受多了，毕竟联赛是一场一场打的，这场比赛完了，还要考虑接下来的好几场比赛呢。

　　“我明白了，放心吧，头儿。”比达尔很努力的对着孔蒂笑了笑。

　　只是这个笑容有太多的牵强性，笑的比哭还难看。

　　孔蒂摸了摸比达尔的脑袋，咬牙切实的说道：“放心，赛后我们一定要去讨要个说法。”

　　因为博格巴上场带来的孔蒂的话语，尤文图斯全队现在都没有“勇气”去找主裁判的麻烦。

　　值得一提的是，在博格巴还在场边等待比达尔下场来换他的时候。场上差点又发生了一起冲突，与主裁判争论无果的布冯冲到博列洛的面前。

　　大吼：“你敢说你没有越位？你有没有本事站出来承认自己越位了？你有没有职业道德？”

　　布冯面目因为激动而显得狰狞，热亚那的球员以为对方要对博列洛动手，纷纷过来将博列洛围起来，保护他。

　　而布冯显然没有动手的意思，毕竟已过而立之年的他成熟多了。

　　面对布冯的疑问，博列洛无奈的摊开双手说道：“我什么都不知道。”

　　布冯正打算骂几句，边上的李子涵却听见了博列洛的回答。气愤的他一把拿过热那亚球员手中的皮球，然而在手中抛了一下，紧接着一脚凌空抽射。

　　皮球呼啸着寒风从博列洛的头顶擦着头发飞过，吓的博列洛出了一身冷汗。心中盘算着要是被李子涵这球打中脑部，一定得得个轻微脑震荡吧？

　　做完这一切的李子涵大骂：“你个懦夫，有种我们用真正的实力来战斗。让老子告诉你什么叫足球！”

　　这会儿的李子涵可没有平时那“柔弱”的小女人一样的姿态，反而显得特别有男人味。

　　热那亚的球员也生气了，他们正打算上来抓住李子涵，讨个公道。——当然，更多的是找个机会给几下黑手。

　　主裁判大惊失色，马上上来分开双方就要大动干戈的球员，然后对着主动挑事的李子涵出示了一张黄牌。这是典型的警告了。

　　“哈，李得到了一张黄牌，说实话这还是他足球生涯的第一张黄牌。我想他应该为此进上十个八个的球庆祝一下，这可是有纪念意义的。”赫尔豪斯讽刺道。

　　显然，对于主裁判这一系列的“脑残”判罚，就连这个见多识广的金牌解说员都看不下去。

　　“李子涵的脚法可真漂亮，这脚球打的相当的准确。皮球刚刚好擦着博列洛的头发飞过，要是压低一点就正中红心了。”詹俊大叔也讽刺一笑。

　　现场球迷的宣泄声达到了高潮，球迷们纷纷将手中的矿泉水瓶、打火机等物品扔下球场，以此来表达自己的不满。当然更多的是想要用这些东西砸死那个该死的主裁判。

　　主裁判犹豫了一下，跑到之前离博列洛射门点最近的边裁身边询问了几句。边裁告诉圭达，博列洛确实越位了。但是圭达并没有改变判罚的意思，他维持原来的判罚。博列洛的进球有效，他的手指指向了中圈，示意开球。

　　“主裁判圭达询问了第三助理裁判，双方在说什么我们听不见。但是看对方的口唇形式和手上的动作，助理裁判确认了博列洛确实是越位了。哈哈……看起来裁判还是有眼神好的嘛。噢……上帝啊，发生了什么？圭达居然维持原判，认为进球有效？嘿，谁告诉我一下，今天是不是愚人节？”赫尔豪斯又差点忍不住破口大骂了。

　　“尤文图斯主教练孔蒂做出了一次换人调整，年轻的法国中场博格巴换下了智利人比达尔，看起来孔蒂是告诉他的弟子们要保持冷静。”

　　比赛重新开始后，尤文图斯球员并没有和对方废话什么，他们认为说话和交涉只是浪费口水而已。他们把自己的意见表达在了球场上，对方凡是一拿球必然会遭到尤文图斯的心狠放铲。

　　而自己进攻的时候，尤文图斯就大肆压上，以绝对的进攻压制对手的反击。

　　李子涵出色的速度频繁的换位，与阿萨莫阿和利希施泰纳两位边路进行了很多快节奏的配合。而武齐尼奇、马尔基西奥、博格巴和皮尔洛也在中场组织了好几拨传递式进攻，对方的中场贝尔托拉奇和库茨卡在强大的压力之下频繁出错，搞的扬科维奇和托泽尔也回到中路来帮忙。

　　比赛进行到全场第九十分钟的时候，比分还是一比一。占据绝大优势的尤文图斯在对方龟缩防守的情况也还没有打开局面，而主裁判对于犯规的判罚也更加的偏向热那亚了。很多时候热那亚的犯规防守应该给尤文图斯直接任意球的都没有给，看起来是刚刚李子涵的那脚出色的落叶球让他提高了警惕。

　　孔蒂拉来身边的一位教练组球员，说道：“赛后去问问马洛塔，这个叫圭达的主裁判是他妈的什么来头。难不成老子们什么时候得罪过他？”

　　对于每场比赛执法的主裁判孔蒂并不是很了解，一般这种涉及到和足协、裁委会相关的东西都是由俱乐部“大管家”的马洛塔负责。孔蒂只管带领球队打比赛。

　　孔蒂心里已经在认为这是有人在操纵比赛了，毕竟这几年意甲被操纵比赛的情况也不少。即使在“电话门”事件以后也有不少，其中大部分和拉齐奥、桑普多利亚和莱切等球队有关。

　　而热亚那和桑普多利亚是来自一个地方的，也搞不好可能主裁判参与了赌球所以出现了判罚偏移。

　　场上的主裁判看了看手表，然后示意补时五分钟。


第一百五十九章 精彩的在赛后（一）

　　最后的比分定格在一比一，尤文图斯在主场被“顽强”的热那亚和主裁判联手逼平。

　　就在终场哨声吹响的那一刻，尤文图斯的球员们蜂拥而上截住主裁判，就连替补席上的贾凯里尼和伊斯拉等人也从场边跑上去。

　　球迷们变着花样的国骂层出不穷的骂向圭达和他的裁判组。

　　“你为什么这样，那明明是越位，你为什么认为进球有效？”

　　“你是眼睛瞎了还是故意的？你这是明显的在偏帮对方。”

　　“你的职业道德呢？你是个懦夫，有种就回答我们啊？需不需要我们给你看现场回放？”

　　就像商量好的一样，现场的大屏幕上开始了播放博列洛的那个越位球回放。而且是不停的慢动作连贯性播放，其中还夹杂着一些全场比较有争议性的判罚镜头。不得不说尤文图斯工作人员的效率，比赛刚刚结束他们就完成好这部短视频的剪接了。

　　面对尤文图斯球员激烈的怒吼和谩骂以及责问，圭达并没有做出任何解释。他闭着嘴巴，表情严肃。不论对方怎么推拉他，他都没有做出任何反击。就像是一个木偶一样。

　　屏幕上回放的视频以及圭达不作为的态度，彻底激怒了看台上的球迷。他们其中一些比较激进的球迷甚至从看台上跳到球场上，奔着圭达而去。

　　负责安保的防暴警察马上出动，将激进的球迷阻拦在远处。因为这次比赛双方算不得什么生死大敌，甚至在历史上也没有多少恩怨。所以本场比赛警察局并没有派多少的警察过来，只是象征性抽调了和平时一样的二、三十名警力。

　　警察们也聪明，感觉球迷越来越多，事态越来越大。他们首先将圭达和他的裁判小组给围在中间，然后举起盾牌和警棍给圭达开道，护送他们离开尤文图斯竞技球场。

　　当事人被警察护送走了后，球迷们没有了大骂的目标，离开球场的时候还是不停的大骂着圭达。都灵警察局害怕这些球迷趁此引发骚乱，所以连夜加派了巡逻的警力。甚至接到通知的警察赶过来，几乎一路护送着球迷离开球场回到他们自己的家中。

　　赛后的新闻发布厅里坐满了记者，他们知道今天一定有好戏看了。孔蒂一直以来就是一个比较大嘴巴的主教练，被他“吹风机”吹过的球员、裁判和对方主教练并不少。

　　热那亚“二进宫”的主教练巴拉迪尼已经早一步的来到了新闻厅，事实上巴拉迪尼这次上任热那亚的主教练还不到一周。上次做热亚那主教练还是10-11赛季的事情了。

　　巴拉迪尼在主教练位置上可还是个新人，尽管他执教的球队很多，但是每只球队的时间并不长，大多数时候都没有到一个赛季就被解雇了。

　　05-06赛季他的教练处子秀开始于卡利亚里，但是这次处子秀并没有什么愉快的经历给他。经历了不太顺利的一个月零二十天的执教后，因为成绩不理想而被迫下课。这在意甲中也能排的进下课最快的主教练名单的前五名了。

　　06-07赛季在“白海豚”佩斯卡拉干了三个月，但是他上任的时间是七月一号，所以他一共执教佩斯卡拉连六轮联赛都没有打到就再次下课。然后再08-09赛季重回卡利亚里，这次比较顺利，因为他执教了接近半年。

　　随后他辗转了巴勒莫和蓝鹰拉齐奥，但是不出意外的都没有干的长久。随后在10-11赛季在热那亚干了大半个赛季，最后再次回到了卡利亚里。在卡利亚里做了大半个赛季后，又二进宫热那亚。

　　其实，从巴拉迪尼的经历中我们可以看得出来，他和卡利亚里才是真爱，因为他一共执教了卡利亚里三次，而且还是几乎卡利亚里教练席位空缺了，他就马上跳槽回去。

　　对于这么“可怜”的主教练，连媒体记者们都不好意思欺负他了，因为现在普尔加在卡利亚里干的很不错，前段时间还和俱乐部续约了一年。所以媒体要是攻击他的话，他一定会被热亚那解雇的，而卡利亚里他是回不去了，肯定只有闲赋在家了。

　　巴拉迪尼也深懂闷声发大财之道，看着媒体的兴趣并没有在他身上，他也没有主动站起来吸引火力。摸了摸自己的大光头，耐心等待对方主教练的到来。

　　孔蒂并没有让记者和大光头久等，很快他就带着李子涵和皮尔洛过来了。带着李子涵是因为这小子在对阵热那亚这场比赛中又有出色发挥，而带上皮尔洛明显就是在找“盾牌”了。皮尔路在意大利的人缘很好，作为意大利国家队多年来的功臣，不论是球员还是记者，凡是和足球有关的人都不会为难他。

　　所以孔蒂带上皮尔洛就是为了万一自己嘴巴说错了，还有皮尔洛在一边，记者们也不好意思化成疯狗乱咬一通。

　　当有记者问孔蒂，对于这场比赛怎么看时，孔蒂的话匣子一下子就打开了。

　　“怎么看？可以看的很多，实在是太多了。这场比赛压根就不是尤文图斯对阵热那亚的意大利足球甲级联赛12-13赛季的第二十二轮联赛。而是我们和裁委会奉献给大家的本赛季的意甲剧场版，名字叫做‘尤文图斯大战主裁判’。你瞧，多么贴切的一个名字啊。我想看过这场比赛的球迷们一定肚子就笑痛了吧，因为居然会有这么极品的主教练。”

　　李子涵心中一乐，难不成猥琐大叔也喜欢看岛国的动漫？

　　“热那亚全场对我们犯过多少次规？有多少比较大的动作？你们不知道，我可是很清楚。全场一共对我的球员进行了三十七次犯规，其中够得上吃牌的大动作就有接近十次。而他们拿了几张黄牌？一张！！上帝啊，这个世界太疯狂了，我的球员都拿了三张黄牌。他们居然比我们还少，而且更加客气的是，在李罚进那个任意球以后，我们的前场直接任意球的次数居然是零……”

　　下面的记者也显得很无语，心中暗道，你们那三张黄牌全是在足球以外的情况下获得的好吧，博努奇和比达尔是冲撞、顶撞裁判，李子涵那张是具有挑衅性的。所以，原则上来说，在比赛过程中，你们一张牌也没有好吧。

　　“我们再来说一说博列洛的那个进球吧，其实也没有什么好说的。只要是有眼睛的人都能看得出那个球是一个非常非常非常明显的越位在先，而视力不好却不肯带眼睛的裁判先生居然认为这不越位。这他妈的是哪门子的不越位？这要是不越位什么是越位？他叫圭达是吧，圭达他妈的怎么会认为这个球进球有效？他是收了钱还是怎么的？”

　　记者们齐唰唰的看着热那亚主教练巴拉迪尼，巴拉迪尼无辜的再次摸了摸自己的光头，心中悲愤，他妈的关老子屁事儿，那是主裁判自己的问题。

　　巴拉迪尼马上做出解释：“这是不可能的事情，我们热那亚俱乐部是意大利老牌俱乐部之一。对于这种违背体育道德的收买裁判的小把戏我们是坚决抵制的，这些年我们狮鹫虽然没落了，但是我们仍然是意甲不可忽视的力量，曾经我们也拿过联赛三连冠。我们从建立的那一天开始，就是为了足球这项运动而生的，任何违背足球道德的行为，我们都会坚决抵制、打击、谴责。所以贵方主教练也不要随意诽谤一只意甲冠军球队，不然我们会上告到体育法庭的。”

　　李子涵心中大呼，这位光头大叔一定有去我大天朝当外交官的潜质，做主教练实在是委屈他了。

　　记者们一齐摸了把汗，这还真有好意思的人啊，你们热那亚三连冠那会是五十年前还是七十年前的事了？

　　有记者趁机对巴拉迪尼提问，问对于这场不同寻常的比赛有什么看法。

　　经过这么大起大落的巴拉迪尼显然摸到了说话的精髓，俗话说的好，人生的坎坷注定一个人的成熟。虽然巴拉迪尼已经快五十岁了，但是在主教练的路上，他还是处于刚刚学会走路的小孩。

　　“这只是一场很普通的联赛而已，虽然没能带走三分，但是对于我的球员在比赛中顽强拼搏而逼平我也比较满意。尤文图斯是一只出色的球队，这毫无疑问。他们阵中有很多潜力不错的年轻球员，还有经验老道的在意甲打拼多年的国家队功臣，以及一些出色的外援。他们强大的实力尽显无疑，面对如此豪门我的球员还能不输球，我表示很欣慰，这也给了我在本赛季排名上的一些信心。”

　　记者们满头黑线，忠厚老实的巴拉迪尼什么时候这么会说话了，这不是明显的给对手戴高帽，顺便表扬自己的球员嘛。典型的什么都不得罪，什么都不表示。而且……对积分榜上的排名有信心？老兄，你们现在还在降级区呢！

　　对于这样万金油的回答肯定不会让这帮闻到腥味的猫一样的记者满意，《米兰体育报》的记者就问道：“刚刚孔蒂先生说你们球员在本场比赛当中动作太大，有违背体育道德的嫌疑，你怎么看？”

　　“动作大？对于足球这项危险而刺激充满男人味的运动来说，这在正常不过了。只要是比赛就会受伤，就会有一些身体上的接触。友谊赛还有伤病呢，更何况是联赛了。而且意甲本来就是一个注重防守的联赛，我们这只是一种比较出色的防守，你看面对尤文图斯这种豪门我们都才丢一个球，这不就说明我们防守上的成功嘛。而且对方上场和拉齐奥的比赛也很激烈嘛，甚至双方都有球员因此受伤，怎么不说他们俩暴力呢，这场比赛我们还没有任何一位球员受伤呢。”

　　知道在巴拉迪尼这里没有多少油水可挖了，记者又纷纷将目标对准了孔蒂。

　　《都灵体育报》的记者肯定偏向于尤文图斯，毕竟自己是尤文图斯的咽喉，所以并不希望孔蒂将足协和裁委会得罪的太死。他转移话题问李子涵：“请问你，这是你第二次打进了直接任意球，在以往的比赛中你可从来没有罚任意球的情况。而是这一次还是如此优美的一记落叶球，请问你的任意球怎么来的？不会是一夜之间就会了吧。”

　　记者开玩笑的微笑道，试图将话题转移到李子涵的这一脚漂亮的任意球上。要是再平时，这一定是赛后新闻发布会记者们的重点，但是现在很多记者更喜欢‘孔蒂大战主裁判’，因为这会带给他们更火爆的写稿子的题材。


第一百六十章 精彩的在赛后（二）

　　李子涵羞涩一笑，说道：“其实如你们所想的一样，我的任意球技术确实是安德烈亚所教的。安德烈亚平时拿出很多自己的私人时间来给我加练任意球，对与他的拿手绝技对我倾囊相授，让我获益良多。他就像一个大哥一样照顾着我，我很感激他。”

　　皮尔洛主动说道：“李是我见过最有天赋的年轻球员之一，他在很短的时间就学会了怎么来发任意球。而我没有相当的是在今天他居然这么快就能发出落叶球了，这说明他平时自己也很努力的。在足球历史上，凡是有天赋且自身努力的球员无一没有不成大器的。所以，李以后的成就将会非常高。”

　　有记者就问：“那您认为他以后将会达到什么程度？”

　　“这我可真不好说，反正罗贝托说李如果坚持这么努力下去，将来一定会比他更出色。”

　　记者们哗然，巴乔居然说过这个中国小子以后比他当初的自己还厉害？

　　《米兰体育报》的记者显然不想在这个让他们很吃味的问题上多加纠缠，皮尔洛在他们心中一直就是一个米兰人，虽然出道于布雷西亚，但是在米兰他才大红大紫，成就一代宗师的。所以他们认为即使皮尔洛要“收徒弟”也得找个米兰人吧，比如沙拉维和巴洛特利什么的。却没有想到皮尔洛找了一个死敌的人，还是一个中国人。

　　事已至此他们已经没有好说的了，说起来也只能怪米兰。当初认为皮尔洛太老了不能满足俱乐部的要求了，所以就拒绝和皮尔洛续约。没有想到人家来到了尤文图斯，反而宝刀未老，还帮助敌人拿下了联赛冠军……

　　《米兰体育报》的记者问李子涵：“请问对于本场的主裁判有什么看法？”

　　对于这个痛骂主裁判的机会李子涵当然不放过了，本来就是一肚子的气。长得斯文也有发脾气的权利嘛。

　　“我不知道主裁判心里是怎么想的，我也不知道为什么这么低能的主裁判居然会执法像意甲这样伟大的赛事。我建议应该严查对方的裁判证书，看看是不是花五欧元在路边买来的。在我们亚洲都找不到这么无能的主裁判，更何况是现代足球复兴的欧洲了。我本来以为面对这样的情况，用场上的表现来回击是最有力的。但是没有想到一山还有一山高，人家将眼睛一闭就能将你在赛场上的努力化为灰烬。”

　　“当然，我也没有想到在这样无能的主裁判的执法下，以及对方这么暴力的踢法下，我们居然还会活着走下球场。不得不说上帝还是仁慈的。”

　　记者们当场哗然，一向是以老实和内敛出名的李，什么时候这么火爆了。他不是和外人说话都会脸红嘛……额，虽然说出这些话的时候他的脸也确实是红的。

　　有记者问：“你不是一向很老实的嘛，怎么今天质疑起主裁判来了。”

　　李子涵马上就说道：“那是因为我这个老实人也看不下去了，看看录像就知道了。我们就像经历了一次战争，这就是足球？我还以为是美国职业摔跤大联盟呢，听说他们连裁判都会参加比赛。总而言之，主裁判毁了这场比赛。”

　　有位懂得美国摔跤体有的记者汗颜，人家那是属于恶搞和娱乐性质的摔跤联盟，不是真正的职业化摔跤。你咋不说人家还能拿板凳砸裁判呢……

　　孔蒂赶忙给李子涵打住：“我想关于这场比赛的讨论就到此为止吧，对于这场比赛里面的很多地方我们会向足协上诉，也会向裁委会控告本场主裁判圭达的不公正执法。”

　　孔蒂暗自摸了把汗，丫的，李子涵这家伙平时和记者说话也比较中规中矩的啊，怎么今天就火药全开了呢，球员质疑主裁判一般都会受到禁赛处罚的，大骂主裁判这种事情还是得交给主教练来做比较合适。

　　最终这场赛后新闻发布会就这么结束了，记者们纷纷急着赶回去写稿子。这场比赛可是有太多可以大书特书的东西了，所以他们心满意足、一刻也不想多呆的离开了。

　　而热那亚主教练巴拉迪尼也没有主动跳出来怒刷存在感，他自始至终都抱着“你们俩神仙打架，我这凡人下躲起来免得遭殃”的思想，成功的躲开了这两位“神仙”的视线。

　　瞧瞧人家巴拉迪尼，经过这么多事磨练以后，已经吧闷声发大财的技能练习的是如此炉火纯青了。

　　而尤文图斯也显然不是只会瞎说说的俱乐部，很快他们就真的将一纸诉状递上了足协，上诉！

　　意大利足协和裁委会表示将会对于这件事看完监控录像和现场视频后，做出决定。但是他们委婉的告诉尤文图斯：“我们知道这件事了，我们坚决不会冤枉谁，也不会放过谁。也请你们尊重足协和裁委会，我们的公正是不容置疑的。”

　　这句话的潜意思就是：“老子们已经准备在调查了，你们他妈的就不要瞎闹了。闹大了只会便宜媒体，大家都得不到好。”

　　事实上，媒体对于这件事还真是推波助澜。

　　《米兰体育报》用头版一整版来介绍了尤文图斯和热那亚的比赛，当然其中重点就是裁判：“圭达这在一场执法当中，错误的相当离谱。其他的误判和比较有争议性的判罚还能搪塞过去，但是最后那个越位球我想正常人都能看的出来吧？……”

　　《罗马体育报》：“李：在这样的裁判执法下，我能活下来真是一个奇迹。”

　　《图片报》：“意甲联赛再次爆出黑幕丑闻，在第二十二轮联赛尤文图斯对阵热亚那的比赛中。当场主裁判执法不公，明显的偏袒热那亚一方。这引起了尤文图斯的不满，他们的球迷用比较激进的方式来表达自己的不满。而主教练孔蒂和他的球员们更是怀疑对方收受贿赂。……”

　　《太阳报》：“居然这次坑的是尤文图斯，这可真是意外……”

　　并不是罗马和米兰以及其他等地的媒体和尤文图斯关系很好，事实上在意甲球队中尤文图斯的人缘是最差的一只球队。他们帮着尤文图斯痛斥裁判的主要原因就是害怕，是的，害怕。

　　你想啊，就连一只几乎是裁判和足协干儿子的尤文图斯都能被坑，要是真有什么黑幕的话，他们的球队岂不是更加被坑的惨？

　　所以借助尤文图斯这件事，其他地方的媒体将此闹大，让足协和裁判委员会里面的某些人不能一手遮天。给他们某些人敲响警钟，不要以为我们好欺负，大不了大家撕破脸皮来干一架。

　　而面对足协的“委婉”，尤文图斯总经理朱塞佩·马洛塔开始装傻充愣了。

　　虽然他没有走了歪路的前辈莫吉，那样的人脉关系。但是他经常通过媒体和网络，来表达自己的意见。

　　在接受都灵体育报的采访时他表示：“当值主裁判的脑子一定有问题，我不知道他是怎么想的。我只知道他就压根不配做主裁判，我不知道他是被某些人授意的，还是自己的意思。这对我们尤文图斯来说是极为不公平的，我们需要一个公平、公正、公开的联赛，我们拒绝一切黑幕和黑哨。我们应该用球队自己的实力，来赢得球迷们的尊重。而不是靠一些小手段，这是违背体育道德的。而且……作为那不勒斯地区的圭达，根本没有资格执法尤文图斯的比赛。”

　　马洛塔这算是公开和足协撕破脸皮了，直接质疑自己是被某些大人物给坑了，有人在阴暗的地方操纵比赛，而这个人极有可能就是那不勒斯地区的。因为尤文图斯本来就和那不勒斯关系不好，再加上他们已经连续两个赛季是夺冠的直接对手了。

　　甚至，说不一定那不勒斯走上了尤文图斯以前的老路，这有可能就是第二个“电话门”的黑幕。

　　马洛塔的话在意大利足坛引起了轩然大波，对于联合操纵比赛一直就是其他球队和整个意大利足球的痛。在上一次的电话门事件中，对于意大利足球打击可谓是相当沉重的。

　　而《那不勒斯晚邮报》公开谴责圭达职业的精神：“圭达作为一个主裁判简直就是不合格的，他丢尽了主裁判的脸面。新人都不会犯的错误他却犯了，而且还是如此的不可原谅。我们认为像圭达这样的裁判根本没有资格在做裁判，他只会给足球带来一些消极的东西。我们呼吁，让足球回归它本来的面目。”

　　那不勒斯的媒体看似是在谴责圭达，实际上是在回击马洛塔的话。而他们的意思是：“看，老子帮你们骂裁判了。证明老子们和那家伙不是一伙的，那家伙做的事情和老子们一点关系都没有，全是他私人的意思。老子也没有去出钱或者走一些小路来坑你们了，所以……别他妈的给老子泼脏水了，这他妈的老子真是躺着中枪的。”

　　意大利足协也不想让这件事情持续下去，这样他们得不到什么好处。而且媒体们一味的炒作这些负面的东西，会给本来就萧条的意大利足球经济带来更冷的风雪。

　　所以他们快刀斩乱麻，很快就给出了处理结果。

　　在足协和裁委会的官网上同时发出了一份公告：“经过足协和裁委会成立的特别调查小组的调查结果表明，尤文图斯对阵热那亚的第二十二轮联赛的当值主裁判圭达先生在执法的时候屡次不公。而且失去了对于整场比赛的掌控，因影响比较恶劣所以我们研究决定将不再聘请圭达先生为意大利足球任何一级联赛的裁判……”

　　这等于是表示，对于这场比赛完全是圭达自己的问题。而现在他们把圭达给“炒鱿鱼”了。

　　而事实呢？没有人知道，圭达也没有站出来反驳什么，只是发表了一封道歉书。表示自己只是无心之过，这完全是一个意外，但是同时也接受足协和裁委会的处罚决定。

　　本来闹得很大的事情，就这么被足协轻而易举的化解了。而其他球队也送了一口气，只要不是操纵比赛就好，不然他们估计以后也会被中枪的。

　　尤文图斯对于这个结果也比较满意，毕竟从场面上看，他们逼得一位主裁判被炒鱿鱼了也显示出了自己的雄风和面对强权坚决不屈服的意志。

　　只是可怜的李子涵……他的那脚精彩的落叶球被媒体提起的次数太少了，只有都灵体育报在副版上提了一段，其他的媒体们都忙着“讨伐”主裁判“凑热闹”去了。


第一百六十一章 意甲“奥斯卡”颁奖典礼

　　这件事看似就这么过去了，但是马上足协就给出了对于尤文图斯俱乐部的处罚。

　　“因为尤文图斯主教练安东尼奥·孔蒂当场辱骂主裁判和诽谤裁委会，所以给出如下处罚。孔蒂将被禁赛两轮，罚款五万欧元。博努奇和比达尔各停赛一轮罚款一万欧元，李子涵涉及挑衅以及故意挑起事端禁赛一轮罚款两万欧元，处在看台的基耶利尼在比赛还没有结束的时候冲进球场抗议，禁赛一轮罚款一万欧元。作为俱乐部总经理，朱塞佩·马洛塔的言语不得当，并且话语之中涉及区域性歧视以及涉及体育政治违规，将禁职两个月。以上处罚，均被足协检察官帕拉齐先生立案。”

　　足协对于尤文图斯的处罚当然就不管其他媒体和球队什么事了，这几乎就是每一个和足协打嘴仗都会付出的后果。当然他们心中也少不了一些小得意，尤文图斯的众多主力球员缺阵一到两轮比赛，对于那不勒斯来说这可是一个乘胜追击的好机会。而对于接下来两场面对尤文图斯的切沃和佛罗伦萨来说，也是一个好消息。因为他们毕竟是直接受益方，很有可能就此从尤文图斯的身上抢下三分。

　　而尤文图斯俱乐部显然对于这个处罚并不满意，特别是一下子就停赛了好几名重要球员，虽然只有一到两轮比赛，但是对于一心想要多抢点分数的尤文图斯来说还是影响比较大的。

　　对于尤文图斯的上诉足协很干脆，直接被驳回了……一下子就证明了足协不可动摇的决心。

　　尤文图斯只有被迫接受这个处罚……实际上他们也确实没有办法，足协根本就是下定决心了给的这个处罚。平心而论，这个处罚确实不是很重，要是再平时孔蒂、博努奇、基耶利尼、比达尔和李子涵几人最少也得停赛个三、五轮的，现在几乎减轻了一大半的“刑期”，不得不说还是足协也感觉有点理亏的意思。

　　这件事很快就结束了，因为媒体们又找到了其他热点可以炒作的了，那就是一年一度的意甲“奥斯卡”颁奖典礼。

　　意甲奥斯卡奖评选活动创办于1997年，由意甲球员票选出每项大奖的最终得主。不过评选和颁奖程式都效仿奥斯卡，因此被称作是意甲奥斯卡。奖项包括：最佳意大利本土球员、最佳外援、最佳新人、最佳门将、最佳教练、最佳裁判和最佳后卫（2000年添加），而最佳意大利本土球员和最佳外援的获得者将竞争意甲年度最佳球员的荣誉。此外还设有特别奖，观众评选年度最佳进球、最受欢迎球星、最佳球队等荣誉，不用投票的特别奖则是年度最佳射手、年度公平竞赛奖。

　　曾经在意甲奥斯卡上获得过奖项的球员可谓是星光璀璨，其中就有尤文图斯传奇球员的特雷泽盖、内德维德、布冯以及齐达内和皮耶罗等，还有罗马城走出来的两面旗帜，一位是罗马王子托蒂还有前AC米兰和前拉齐奥著名中卫内斯塔，以及卡卡、马尔蒂尼、卡纳瓦罗、伊布、罗纳尔多、米利托、卡萨洛等人。

　　其中获得过奖的主教练还有穆里尼奥、安切洛蒂、普兰德利、里皮等人。

　　所以意甲奥斯卡，对于意大利足球来说是一个很重要的颁奖典礼。意大利球员工会以此来表彰那些给意甲做出辛苦贡献的球员以及教练，这可是意大利一年一度的盛会。

　　所以在颁奖礼还没有开始的时候，各大媒体就在意淫最终的获将着会是谁了，其中大部分是他们支持的球员……

　　而很多博彩公司甚至还开出盘口，赌谁将斩获什么荣誉。其中最重要的奖项年度最佳球员中，皮尔洛、卡瓦尼、比达尔、布冯、米利托等人的赔率最低。

　　颁奖典礼的当天球员们一般都要穿着盛装出席，当然更多的是由赞助商量身定做的带有个球队队徽的西服。

　　李子涵也在受邀出席颁奖典礼的名单中，本来他打算和皮尔洛一起去的，因为他还是人生中第一次出席这样的场面，皮尔洛已经是老熟人了，带自己比较方便。

　　哪知道皮尔洛笑着拒绝了，说是要和自己的妻子一起出席。没办法他只好去找布冯和孔蒂了，没有想到得到的答案和皮尔洛如出一辙。

　　无奈的李子涵打电话给了他的好基友博格巴，博格巴表示他要带他新交的美女模特女朋友出席……

　　气的李子涵大骂，这帮有异性没有人性，见色忘义的家伙。

　　最后比达尔给他出主意，叫他带上一个女伴比较合适。

　　没办法，李子涵只有把苏珊拉来了。苏珊其实不想来的，但是禁不住李子涵那可怜兮兮的脸色哀求只好硬着头皮来了。

　　今年的颁奖典礼设立在米兰维尔美剧院举行，说实话要不是李子涵拉着在意大利生活了好几年的苏珊一起来，说不定他自己还要迷路……因为此前除了一次来米兰比赛就从来没有来过这座时尚的城市了。

　　李子涵穿着球队统一的由意大利著名服装品牌赞助设计的黑色西装出席，西装的胸前带有尤文图斯的老妇人队徽LOGO，手挽着一袭拖地黑色长裙礼服的苏珊。礼服很修身，充分的将苏珊上凸下翘、没有一丝赘肉的小腹给彰显出来。

　　虽然苏珊在意大利生活了好几年，平时聚会穿礼服也不少。但是还是头一次在这么多摄像机和照相机的灯光中之中亮相，红地毯两边的闪光灯不停的对着他们闪烁着，好像他们就是全世界的焦点。

　　李子涵第一次出席这种场合，并不知道怎么办。只是一个劲的拉着苏珊埋着头就往里面走，双脸通红的他巴不得早点走完这段地摊。

　　有聪明的记者看出了李子涵的窘迫，喊道：“嘿，李。别走那么快，停一下，看镜头，微笑。对，就是这样，然后半转身，对着对面的人群，微笑。”

　　李子涵听见记者的喊声，就照做。但是多少还是有很多不自然的成分。

　　苏珊就比他自然多了，就好像女人天生就是为相机和镜子生的一样。

　　有记者趁此机会问：“李，对于这次颁奖有什么期望？”

　　李子涵疑惑的道：“期望？”然后笑着傻乎乎的说：“希望他们给我们队每一个人都送一个奖杯吧。”

　　记者汗颜，果然是初生牛犊不怕虎、不知者无罪……

　　有八卦记者马上问道：“嘿，李。这位美丽的女士是你什么人啊？”

　　李子涵可不傻，直接说道：“我翻译，你们知道在国外踢球语言是很大的障碍。而我害怕听不懂主场人说什么，所以顺便把翻译带上了。”

　　本来搪塞记者的话，引起了苏珊的不满，在隐蔽的没有记者看见的地方，苏珊狠狠的一把拧住李子涵的腰间，然后来了一个一百八十度……

　　李子涵强忍着不敢露出什么端倪，那强颜欢笑比哭都还难看。

　　等李子涵在门前的大布上签好了他的名字，走进大门以后。记者才反应过来……他的意大利语不是很流畅嘛，英文也很流畅啊……还用意大利语和我们打招呼来着……那他带个毛的翻译啊？

　　对于比李子涵晚来的尤文图斯球员可就蛋疼了，因为他们来了以后发现两边的记者不是问自己对于这次的各奖项怎么看，而是问起了和李子涵一起来的那个美女和李子涵到底是什么关系……

　　博格巴最尴尬，本来答应自己的新女友，带她出来增加曝光和出镜率的。结果没有想到人家记者都没有问自己身边的这位女士是谁，而是问李子涵身边的女士是谁。

　　博格巴心中暗呼，老子怎么知道那小子的女人是谁，李子涵你个小娘皮，要是老子的女友生气了，今晚不让老子上床，老子就爬到你床上和你一起睡！

　　刚刚在里面坐下的李子涵不由得打了一个寒颤。

　　“你怎么了？是不是感冒了？”苏珊关切的问道。

　　“我不知道，刚刚感觉凉飕飕的。”李子涵回答道。

　　苏珊看了看四周，大厅里面可是有中央空调的，温度很舒适，大家都把外套和大衣脱掉的。

　　孔蒂坐在李子涵的前面，事实上每个球队球员的座位几乎都是被主办方安排在一起的。听见“感冒”二字孔蒂转过头来紧张的问道：“感冒了？回去叫索菲娅给好好看看，不要影响踢球。”

　　在欧洲感冒可不是小病，欧洲人也相当重视感冒。所以孔蒂以为李子涵感冒了，紧张的跟他的女朋友一样。

　　当然，他主要是害怕李子涵感冒不能上场了，被迫休息两轮什么的，要知道最近的赛程可是很满的，如果李子涵又不小心把感冒传染给他的队友的话那就更麻烦了。

　　人越来越多，尤文图斯的球员也陆陆续续的来了。只是每人进来的落座的时候都会朝着李子涵那边看一眼，然后露出淫荡的笑容……

　　李子涵疑惑的问身边的苏珊：“我今天出门洗了脸的吧？怎么我感觉他们怪怪的？”

　　苏珊还没有来得及说话，倒是孔蒂再次转过头来笑道：“你今天出门的时候洗没洗脸怎么问苏啊？”

　　李子涵唰的一下脸就红了，心中暗道，我能怎么说，难不成还告诉你昨晚苏珊是和我一起睡在酒店的？

　　孔蒂露出一副“我什么都懂的”的笑容和表情，然后劝道：“放心，球队并没有禁止那些破事，只要你不在球场上脚软就行了，不然可是会受动处罚的。”

　　李子涵羞红着连小声嘟囔着：“我们能有什么破事啊。”

　　没想到这句话被耳朵很好使的孔蒂听见了：“当然是男女之间的那点破事儿了，当然了，我认为球员还是应该在比赛前两天禁欲比较好。”

　　这次连苏珊都脸红了，孔蒂这也太赤果果了……

　　李子涵心中想到，猥琐大叔越来越为老不尊了。

　　实际上，李子涵和苏珊昨晚也确实是在酒店住的，也是住在一个房间的。但是却是睡在不同门里的不同的两身床上的，什么破事儿都没有干……

　　他们订的是一个两人间的套房，对于李子涵目前的财产来说，这五星级酒店订这么一个套间也不是一件什么奢侈的事。

　　只是睡在苏珊隔壁的时候，李子涵再次想起了那个有关“禽兽”和“禽兽不如”的事情。思考着，要不要做一次禽兽？

　　事实上早上他们也是从不同的两身床上醒来的，没有节操的李子涵再一次默默的做了一次禽兽不如……


第一百六十二章 意甲奥斯卡最佳新人

　　颁奖典礼在火辣的歌舞中掀开序幕。

　　整个颁奖典礼都是模仿美国电影最高奖项的奥斯卡来的，介绍了各奖项几位候选人在过去一年所创造的成绩，播放一些经常的视频剪接，中间大众化的穿插一些流行艺人的娱乐节目。

　　值得一提的是李子涵也获得了【最佳新人】奖项的提名候选。

　　主持人一开场就利用他的幽默诙谐能力逗了全场，一边身着性感暴露礼服的女主持人倒是吸引了不少男士的目光。

　　要知道，在意大利的足球圈子和荷兰、西班牙差不多，球星们和美女的关系乱的不行。如果把意大利最著名的几个女主持的经历翻出来，你们就会大吃一惊，因为她们的前男友、前前男友、前前前男友……——无一例外的都是著名球星，甚至是巨星。

　　最先揭晓的是最佳裁判奖项，一般不太重要的奖项都是最先揭晓的。然而最佳裁判这个奖项几乎都是被内定好了的，足协和裁委会一般会大力扶持哪位裁判，哪位裁判就有很大的几率拿到这个奖项。

　　“获得【最佳裁判】奖项的是……”主持人拖了长长的尾音，和很多奖项揭幕一样的卖关子。

　　“里佐利……——尼古拉·里佐利！！”主持人最后解开了谜团。

　　下面的球员和嘉宾们都是默契的友好一笑，因为这几乎是最近这几年意甲奥斯卡最没有悬念的奖项了。

　　虽然前面几年这个奖项一直被莫尔甘蒂和罗塞蒂把持着，但是里佐利可是最近几年热的发烫的年轻裁判。在本届意甲奥斯卡没有到来之前就有媒体表示接下来将会是里佐利的时代……——几乎这【最佳裁判】这个奖项都是一连卫冕几次的。

　　一九七一年出生的里佐利今年才四十三不到，出生于博洛尼亚的他在零七年“电话门”之后就成为了意大利足协重点的培养对象。而在那一年他也拿到了国际裁判的证书，在一零年就执法了第一场欧冠淘汰赛，对象是皇家马德里。在同年他还执法了马竞和富勒姆的欧联杯决赛，以及那个赛季的米兰德比之战。从此开始了崛起之路，目前光是米兰德比他就执法过四场。

　　但是里佐利的执法比较偏松，出牌并不是很多。在最近的二十场比赛中给每支球队出牌数量最多不超过三张。甚至在比赛中罗马王子托蒂大骂他的时候，他都只给了一张黄牌。

　　里佐利微笑的上台接过了颁奖嘉宾裁委会的副主席颁给他的奖杯，然后例行公事的说了几句获奖感言。

　　【最佳门将】的奖项毫无意外的花落给了李子涵的尤文图斯队友布冯，作为意大利队和尤文图斯的队长，布冯虽然年纪大了。但是宝刀未老的他实力不容小觑，即使是现在说到现役的世界级门将，布冯完全是排名前三的人物。

　　而且在去年的欧洲杯的时候意大利队一胜两平以小组第二的身份晋级八强布冯功不可没。1/4决赛意大利与英格兰，120分钟战成0:0，点球大战，布冯扑出阿什利科尔和阿什利杨的点球，保送球队进入了四强。然后一路厮杀干掉德国队后与西班牙会师决赛，可惜在基辅的奥林匹克球场遗憾负于西班牙获得亚军。不过这也是他们自2000年后时隔十二年再次杀入欧洲杯决赛。

　　弗雷和汉达诺维奇现在还无法威胁到布冯在意甲的地位，当然这也可能和他们在国家队的大赛发挥不佳有关。再加上有着二十年最佳门将之称的巴西人塞萨尔在去年夏天离开梅阿查远走英超女王公园后，布冯在意甲就更没有威胁了。当然了，他目前最大的威胁还是他的年龄。

　　【最佳后卫】的奖项也是李子涵的尤文图斯队友，博努奇获得了。AC米兰小将德西利奥获得了第二名，基耶利尼只拿到了第三名。

　　【最佳教练】给了李子涵的猥琐大叔，带领尤文图斯复兴——拿下联赛第三十冠的孔蒂。

　　然后到了【最佳新人】的奖项。

　　主持人叹息：“我想这是一个让我们为之痛苦和为难的奖项，比最后的最佳球员大奖还为难。”

　　下面的嘉宾们都哈哈大笑，今年的这个奖项确实是比较纠结。有着米兰青训的沙拉维、还有穆里埃尔、国家队新星后卫德西利奥以及法国U21队长博格巴还有一个突然冒出来的李子涵。

　　主持人笑道：“还好这个问题不是交给我来处理，下面我们有请本届最佳新人奖的颁奖嘉宾……——罗贝托·巴乔！”

　　现场响起了热烈的掌声和议论声，因为自从退役后巴乔已经很久没有现身意大利足球的活动了。他现在更多的是在忙联合国慈善基金的事情，以及联合国的青少年发展基金会。

　　李子涵听见巴乔的名字差点从椅子上掉下去，因为在他的心中怪大叔就像是中国武侠小说的世外高人一样。平时出来打打酱油，教别人几招，然后人不在江湖，江湖却有他的传说……

　　巴乔身着阿玛尼订做的灰色西装，那副耳环不知道多久没有换过了。白色的短发中夹杂着少许的黑发，肚子上没有其他退役球星那样的小肚腩。身子显得挺拔而健壮，看来即使退役了巴乔也没有少运动。

　　巴乔走到主持人刚刚的位置的时候，李子涵甚至感觉到了巴乔在偷偷对着他眨了一下眼睛……——虽然这个动作很快就过去了，但还是被李子涵给捕捉到了。

　　李子涵的表情很奇怪，有点想哭笑不得……

　　“这个奖项确实比较难以评选，当然要是我在年轻个二十岁的话，我想各位评选嘉宾就不会这么为难了。”巴乔一来就开了一个小玩笑。

　　下面的嘉宾也是幽默的一笑，笑声中有着友好和怀念。

　　“我们先来看看几位候选人在过去的一年里都给我们带来了怎样的视觉冲击……”

　　屏幕上播放的是几位候选人在各大比赛中的经常表现，李子涵的个人突破和神奇进球，沙拉维的妙传和接应，博格巴的防守、助攻以及调动……

　　“看完这个视频后，我想大家明白了这个奖项有多难选了吧。不过经过六百多位意甲足坛嘉宾的一致投票后，我们还是选出了其中的两位来共同获得这一项荣誉。”

　　“别问我怎么知道有两位获奖者，我不会告诉你们我刚刚在后台的时候就看过这张纸了。”巴乔挥舞了一下手中的信封，里面装的是获奖者的名字。

　　李子涵再次哭笑不得……因为这句玩笑话是巴乔听他说的，没想到在这么正式的场合居然被巴乔拿出来现学现卖。

　　“最终获得这个奖项的两人是……李——子涵！以及，斯蒂凡——艾尔·沙拉维！恭喜你们，两位很棒的小伙子。”

　　全场嘉宾用热烈的掌声来表达对这两位年轻小将的祝福，只有博格巴在下面比较不爽……——他希望把沙拉维那个小法老踢下来，自己和李子涵一起上去……

　　李子涵对这个奖项并没有什么意外，不管那个名单上面有没有他的名字他都不意外。如果有，他的表现确实值得这个奖项，虽然只有半年的时间。如果没有，那就说明他被种族歧视的那帮家伙给黑了。

　　当巴乔念道他名字的时候他心中暗道，还好自己没有被他们给黑掉。虽然早有准备，但是李子涵的心中还是很激动和紧张的，毕竟这是他职业生涯获得第一个荣誉……虽然要与沙拉维一起分享这个奖项。

　　李子涵和沙拉维一起站上主席台以后，巴乔从旁边美女模特的托盘里拿出奖杯递给两人——一个闪闪发亮的小金人，下面底盘上写着“2012年意大利球员工会——【最佳新人奖】授予李·子涵”。

　　巴乔站在李子涵和沙拉维的中间，双手搂着两人的肩膀一起让记者们照了一张合影。

　　合影结束后巴乔拍了李子涵一下说道：“你可也别拿了新人奖后不久不跑了。”

　　下面的嘉宾再次友好一笑。

　　因为最近几年凡是拿过意甲奥斯卡最佳新人奖的球员，几乎都在不久后离开了意甲。比如帕斯托雷去了法甲大巴黎，帕托去了巴西国际。虽然哈姆西克目前还在那不勒斯，但是谁也说不好他什么时候就离开了。

　　一边的沙拉维心里就不舒服了，巴乔表现的明显和自己的对手李子涵比较亲热。

　　丫的，凭什么啊。我才是意大利人，还是血统优良的意大利球员——出自米兰青训。

　　随后巴乔走下后台，将整个主席台让给这两位主角。

　　李子涵又和沙拉维一起友好的握手，给记者们拍照的机会，以及展示自己的奖杯。

　　最后李子涵笑嘻嘻的却抢在沙拉维之前拿到话筒，准备第一个发表获奖感言。李子涵也是一个不认输的家伙，本来沙拉维和他一起获得这个奖他就已经很不爽了，所以在发表获奖感言的时候抢先一步，让沙拉维落在他的后面。虽然这样没有实际意义，但是最起码李子涵的心里好受些。

　　不得不说在这一点李子涵还是和C罗比较像，在足球上永不认输，永远争第一！


第一百六十三章 李子涵的故事

　　李子涵拿着话筒，看着下方坐着的嘉宾们。其中大多数是现在意甲联赛里面的当家球星、主教练以及经理和主席。

　　想当初这些人只能在电视里见到，没想到现在自己居然生活在他们的世界中了。这还真是世界真奇妙，万万没想到啊。

　　本来想着要不要耍宝，感谢一下CCAV、MTV什么的，但是想到估计这群欧洲人也听不懂这个梗也就算了。

　　微微整理了一下思绪，轻声说道：“虽然有些感谢词已经老得掉牙了，但是我还是不得不说。在这里我十分感谢我的主教练安东尼奥·孔蒂先生是他给了我许多的机会，也是他给了我接触顶级赛事的比赛和训练。还要感谢我的队友们，在我刚刚加入球队的时候他们给予了我很多的帮助，安德烈亚甚至还把他的任意球传授给我了。所以这个奖项应该是属于我们整个团队的，在这里我再次感谢我的教练、我的队友和我的俱乐部。”

　　下面的嘉宾们响起了掌声，不论是作为竞争对手，还是陌生人。这个时候都会善意的给予掌声，彰显他们的绅士风度以及对台上获奖者的鼓励。

　　李子涵鞠了个躬，就打算下去的时候主持人跑了过来。

　　“先别走，先别走……”主持人小步跑过来一把拉住李子涵，在这么瞩目的地方主持人的动作就显得有些失礼和滑稽了。

　　果然下面的嘉宾们发出善意的笑声。

　　拉住李子涵的主持人笑道：“不怕你们笑话，我好不容易才见到目前联赛里面最火热的两位年轻球员。斯蒂凡还好，最起码还是经常会出席一些活动和上我们国家电视台的节目。李就不一样了，除了去球场看球，我实在是找不到在什么地方能找到他，维诺沃基地里面我们也进不去，他们最不欢迎我们这些媒体人了。”

　　下面有嘉宾哄笑，说是主教练孔蒂就在这里，可以找他拿张维诺沃的通行证……

　　“沙拉维我们都知道，他和很多欧洲的年轻球员一样，出生不错的青训，然后被租借出去锻炼。最后凭借自己优秀的发挥和天赋，在一线队占得一席之位。最后成为年轻一代的佼佼者。”

　　“但是李……说实话，在他第一次上场比赛之前，我想大家都不知道他是谁，他来自哪里。他就像从天而降，从地里突然冒出来的一样。突然在意甲联赛和欧洲足坛就出现了他的身影，就像地震，发生前毫无预兆，一旦发生就是无可阻挡一样的席卷了意大利。所以我想不止是我，很多嘉宾都想知道这里有什么故事。”

　　果然主持人一说，下面就纷纷响应。他们也想知道这个突然冒出来的年轻球员之前有什么故事，他为什么突然出现在意大利足坛，然后风生水起。

　　李子涵一笑说道：“我在被孔蒂先生引进尤文图斯之前，是一名很普通的中国学生。我生活在成都的一家孤儿院里，小的时候也比较淘气。孤儿院有个看门的瘸子，原谅我这么不礼貌的用瘸子这个词，因为事实上孩子们并不知道他的名字。他的右腿残疾了，我们孩子就叫他‘瘸子大叔’。有一天，我忘记具体是什么时候可能那个时候我九岁，或者十岁。那头我一个人院子里比较无聊，然后就看见了瘸子大叔在院子里踢足球玩。而且踢得很好，我简直没有办法相信一个走路都慢悠悠的、有障碍的瘸子居然能让皮球在他的脚下灵活的坐着各种动作。”

　　“当时我觉得不可思议，然而就上去抢瘸子大叔的皮球，但是不论我怎么做皮球就是没能离开他的控制。我觉得那个时候自己真没出息，连个瘸子都不如。”

　　嘉宾们再次友善的哄笑，他们还真不知道现在热的发烫的天才球员，以前有那么好笑的一幕。

　　“在那之后，我几乎每天都和瘸子大叔一起踢球。他交我怎么样射门，怎么样把足球控制在自己的脚下，然后怎么样利用我健全的双腿灵活的速度摆脱他的纠缠。从那个时候，我才发现我居然喜欢上这项运动了。”

　　主持人脸色古怪，问道：“这么说来，你的足球是一个双腿不健全的残疾人教的？”

　　李子涵回道：“是的，后来我才知道他不是一般的瘸子。现在想来他在右腿没有残疾之前一定踢球更加厉害了吧，不过也不一定，他可是有三只脚的，那双拐杖也算他的一双脚的。”

　　突然李子涵恍然大悟的大声道：“对了，我终于知道我为什么踢不过他了。他双手拿着的那副拐杖比他的脚还要难缠。”

　　嘉宾们这次没有刻意压低自己的笑声了，他们觉得这孩子实在是太可爱了。

　　主持人大呼道：“上帝啊，这太疯狂了。如今意甲的最佳新人的球技居然是一个瘸子教给他的。后来呢？”

　　“后来我进入了寄宿学校，经常没事的时候就和同学一起踢球。星期天的时候就去公园的草坪里面踢，那个时候我们最大的对手就是维护公园的保安。”

　　“你们中国保安也踢球？那不是足球环境比欧洲还好？”

　　“哦，那倒不是。他们只是不想让我们把草地给他们踩坏了，所以经常逮住我们就一顿胖揍。当然，更多的是吓唬我们，没有真下手。所以为了不被挨打，我们经常在保安来的时候就跑。跑慢了就要被挨揍，所以我从来没有挨过揍，因为我是跑的最快的。”

　　主持人善意一笑：“原来你那无解的速度居然是这么来的。”

　　李子涵没有理解主持人的玩笑，而是一本正经的说：“这算什么，为了不让我们破坏公园的设施和草地。他们后来甚至还放狗了，不过那些狗很听话，不会真咬人，一般追到我们就吓唬我们等它们的主人来。但是我可还是没有被抓过一次。”

　　主持人脸色有点不好看了，他古怪的说：“嘿，听见了嘛，要是哪位球员要是想要拥有李一样的速度，就叫你们的仇人养一条大狗吧，估计你也能跑出这么快的速度来。”

　　嘉宾们的哄笑声更大了。

　　孔蒂倒是在下面摸了一把汗，这熊孩子怎么这么老实什么都说啊。

　　“后来的生活基本就是这样了，读书的时候和同学一起踢球完，放了假就去公园被保安大哥和他们的宠物‘赛跑’。最后到了大学，我靠的是当地一家体育学校，然后不知道他们是和都灵理工大学有合作的。运气好的拿到了一个交换生的名额，来到了都灵。我第一天刚刚下飞机就去了尤文图斯竞技场，打算去瞻仰一下欧洲豪门球场的感觉。”

　　“没有想到在哪里遇到了主教练孔蒂先生，老是说刚开始的时候我并不认识他。我在躲雨的时候他突然跑出来问我想不想踢球，踢职业联赛。我就傻眼了。”

　　主持人接道：“你一定是决定幸福来的太突然了吧？”

　　“没，我但是第一个想法就是这大叔一定是精神有问题，第二个想法就是意大利也有人贩子。”

　　“哈哈哈……你的戒备心很强啊。”

　　“那倒不是，我们孤儿院的院长大妈经常教育我们，在外面不要随意和陌生人说话，不要相信陌生人的话，也不要拿陌生人给你的任何东西。”

　　主持人不解的问道：“那你怎么最后还是去了尤文图斯了呢？”

　　李子涵羞涩一笑，有点不好意思的说道：“这说明我不是一个听话的好孩子。”

　　“哈哈，还好你不是一个‘好孩子’，不然我们联赛就少了一位人才了。现在我们总算知道你是从哪里‘冒出来’的了，不过我想我们其他的俱乐部也可以找球探去中国看看了，说不定运气好也能找到一个像李这样的球员。”

　　听了主持人的话下面有些俱乐部主席和主教练确实开始考虑了，要知道现在在欧洲效力的日本球员和韩国球员有不少，特别是德甲的中游和下游球队。既然日本人和韩国人现在都有能力在欧洲踢足球了，那么他们的邻居中国人也应该差不多吧？

　　整个聊天就像是一场访谈，主持人问出问题，李子涵解答。然后说一些自己小时候和现在训练的趣事，当然，他没有傻乎乎的直接说自己是被一个皮球砸晕了，醒来就来到了都灵。最后冒出来一个什么看上去很牛叉的系统，然后改变了他的体质。最后自己就牛叉起来了。

　　估计他还没有说完就会被意甲联赛委员会和尤文图斯俱乐部除名，因为没有人会让一个神经病去给他们踢球，虽然这个神经病的技术不错。

　　李子涵讲完后主持人就放他下去了，因为他在台上已经够久了。

　　最后主持人开始采访沙拉维了，毕竟他不能厚此薄彼，沙拉维和李子涵一样是最佳新人。

　　和李子涵的采访差不多，主持人主要是问了一些沙拉维的童年趣事，和训练的趣事。沙拉维的回答也博得了不少嘉宾们的掌声和笑声。

　　到此整个最佳新人奖项的颁发才结束，这也是目前颁奖花费时间最长的一个奖项。


第一百六十四章 郁闷的博格巴

　　要知道前面的最佳门将、最佳后卫和最佳主教练的奖项只是颁奖嘉宾卖了一下关子，放了一些候选人的短片，紧接着得奖者领完奖和颁奖嘉宾相互调侃了几句，说了几句感谢语就下去了。

　　不像李子涵和沙拉维一样，在上面讲了不少的故事。

　　年度【意甲最佳射手】也算是奥斯卡的金靴奖给了已经离开米兰去往法甲大巴黎的瑞典人，有着“吕布”之称的兹拉坦·伊布拉希莫维奇，这位足坛传奇中锋以二十九球的意甲进球记录位列年度第一。而乌拉圭人卡瓦尼以二十七球的劣势位列第二，乌迪内斯老队长迪纳塔莱以二十三球位列第三。

　　意乙的最佳射手给了当时还效力于从意甲降级的白海豚佩斯卡拉的当家射手因莫比莱，只不过这位意大利本土射手现在已经转会去到了狮鹫军团热那亚，在上一轮联赛还与李子涵同场竞技过。

　　女足的【最佳球员】奖项给了梅兰妮·加比亚迪尼，这位女足金花在球场上英姿飒爽。属于球队的指挥官和绝对大脑，既能自己进球，也能创造机会帮助队友进球。

　　今年的意甲奥斯卡新增加了两个奖项，【终身成就奖】和【特别忠诚奖】。一听这两个奖项的名字，就知道这是专门颁发给那些为联赛做出过贡献的老球星的。

　　果不其然，【终身成就奖】颁发给了红黑军团AC米兰的传奇前锋因扎吉，这位传奇巨星退役后在米兰出任教练，有传言在阿莱格里下课后，他将会执掌红黑军团的教鞭。

　　【特别忠诚奖】给予了蓝黑军团国际米兰的老队长，边后卫萨内蒂。这位球场上的王者镇守球队的一条边，不论是进攻还是防守都是首屈一指的存在。马上四十岁的萨内蒂不知道还能踢多久，但是如今在球场上可一点都看不出这位老队长已经是四十岁的人了。

　　而在领奖的时候主持人也问过萨内蒂，问他还能踢多久。萨内蒂表示他的身体还能支撑他继续踢下去，等什么时候自己的身体实在不能踢球的时候就选择退役。

　　【最佳主席】和【最佳经理】给予了李子涵的老板，尤文图斯俱乐部主席阿涅利和总经理马洛塔，在这两位搭档的治理下，尤文图斯已经慢慢开始摆脱了负债的影响，而且还拿到了俱乐部梦寐以求的联赛三十冠。

　　最佳阵容是四三三，门将毫无意外的是布冯，后卫是巴尔扎雷蒂、马乔、巴尔扎利以及已经离开AC米兰和伊布一起去大巴黎的蒂亚戈·席尔瓦；中场是诺切里诺、皮尔洛、马尔基西奥；锋线上的是伊布、卡瓦尼和迪纳塔莱。

　　【最佳本土球员】给了带领意大利队杀进欧洲杯，宝刀未老的皮尔洛，【最佳外援】给了那不勒斯进球如麻的乌拉圭前锋卡瓦尼。

　　而意甲奥斯卡的压轴大奖【意甲最佳球员】奖每年都是从最佳本土球员和最佳外援之间产生，而今年的意甲最佳球员悬念不大，大家几乎都是心知肚明。

　　结果还真没有意外的给了皮尔洛，如此皮尔洛成为了今天颁奖典礼的主角。

　　最开始米兰不肯和皮尔洛续约，而皮尔洛免费加盟尤文图斯的时候，很多人都以为‘年迈’的皮尔洛是在尤文图斯抱大腿的。应该是属于替补一类的角色，然后象征性的待个两年就退役。

　　但是没有想到，一代大师就是一代大师。在这个年纪成为了老妇人后场组织的绝对核心，是整支球队的司令官，球队大脑。而去年意大利能杀入欧洲杯决赛和皮尔洛的发挥也是分不开的，这位老将掌控了整个国家队的中场组织，和他的俱乐部队友马尔基西奥一起形成了国家队的绝对中场。

　　所以在去年，皮尔洛不论是俱乐部的表现还是国家队的表现，都是堪称完美的。再次诠释了什么叫做宗师，什么叫做组织型技术后腰。

　　这倒是让米兰人心中很不是滋味，毕竟皮尔洛在红黑军团度过了甜蜜的十年，将自己的职业黄金期都献给了米兰。而米兰最后因为皮尔洛年纪大了，达不到要求了就拒绝续约。虽然这在职业足球上是常见的，毕竟豪门不是养老院，即使再讲人情味的米兰也不得不从球队利益上面考虑。内斯塔不是后来还是离开了米兰，去了加拿大的蒙特利尔冲击队嘛。

　　但是让他们难受的是这些被他们抛弃的球员却在其他球队表现优异，特别是在他们死敌的尤文图斯。

　　皮尔洛倒是显得很淡定，当主持人问及尤文图斯和AC米兰的敏感问题的时候。他只是半开玩笑的回答：“我能给米兰的，也能同样给老妇人。”

　　而皮尔洛下台的时候因扎吉也主动的上前和他拥抱，就连曾经的死敌现在也是死敌的萨内蒂也友好的和皮尔洛握手。颇有点英雄惜英雄的味道，其实皮尔洛很羡慕萨内蒂的，因为他能在这个年纪还能待在国际米兰。就跟内斯塔羡慕托蒂一样。

　　本届意甲奥斯卡，上届意甲冠军尤文图斯成为了最大的赢家。他们一共揽下了【最佳门将】、【最佳后卫】、【最佳教练】、【最佳新人】、【最佳球员】在类的共计八个大奖，其中在最佳阵容首发十一人阵容中还占有四席位置。

　　这到无可厚非，谁叫人家表现好，又是冠军呢。而且意甲奥斯卡都是根据全意甲球员队队长、教练、主席和经理投票选出来的。这里面水分很少，不像有些奖，基本就是内定好了的。

　　虽然春风得意，但是主教练孔蒂还是嘱咐他们不要玩的过于放松了，因为最近的赛程确实很紧。一月三号要进行意大利杯半决赛第二回合客场对阵拉齐奥的比赛，紧接着就是二月三号下午，意甲第二十三轮尤文图斯客场对阵飞驴切沃。

　　再加上经过了上一轮的裁判事件，这是停赛的停赛，受伤的受伤。所以孔蒂不敢大意，表示虽然是个大喜的日子但是球队只能放半天假。明天上午可以不回基地训练，但是下午一定要去报道。

　　其中博格巴最高兴，他表示自己没有获奖，但是得在男女问题上找到一些信心。他最先带着自己的新女朋友离开了剧院，按照李子涵的想法，今晚博格巴看来是打算化悲愤为“性欲”了。

　　事实上博格巴也相当郁闷，去年的欧洲金童奖在前段时间评选结束了。作为目前尤文图斯中场必不可少的一员，博格巴自认为还是能拿下金童奖的。

　　和他一同入围的还有沙拉维、格策、阿拉巴、拉梅拉、埃里克森、伊斯科、库尔图瓦等潜力巨大早就被各豪门顶上的年轻“小妖”。

　　格策在去年就已经获得了一次金童奖了，所以今年卫冕的可能性不大，要知道诞生接近十年的金童奖还从未有人获得过两次。所以博格巴认为自己最大的对手就是米兰的沙拉维、德甲巨人拜仁慕尼黑的超级边后卫小妖阿拉巴这两人。

　　伊斯科虽然在马拉加表现不错，隐隐有一代进攻核心的影子，但是在欧冠上他的很一般。而阿贾克斯现在荷兰都不一定是老大，更何况在整个欧洲的影响力了，所以埃里克森机会很小。

　　所以博格巴还是满怀希望的，他很有信心。而且拿过欧洲金童奖一般过几年就是欧洲的顶级球员，比如范德法特、鲁尼、梅西、法布雷加斯、阿圭罗等。

　　但是事实表明，理想是丰满的，现实是骨感的。最后红花落到了马拉加的伊斯科头上，这让博格巴大受打击。

　　好不容易期待一下意甲奥斯卡的最佳新人奖，也被表现逆天的队友李子涵和大气已成的沙拉维给摘走了。

　　表面上博格巴一点都不在意这些奖项，只是一心的提高自己的球场能力和技术经验，但是作为一个职业球员不想要这些奖项那是假话。

　　要不是欧洲金童奖的评选是欧洲三十多家媒体投票选出，“自家”媒体《都灵体育报》统计和颁奖的，他还以为这里面有黑幕呢。

　　所以博格巴相当郁闷，作为尤文图斯的绝对中场之一、法国国家队U21队长的自己居然一个奖都没有捞到。

　　不过勉强欣慰一点的是拿奖的是他的好朋友李子涵，如果最后是拉梅拉和沙拉维拿奖的话，估计他就更加难受。

　　而且自己虽然没有拿到金童奖，但是自己的头儿，主教练孔蒂拿到了欧洲教练的最高奖项之一的“金板凳”奖。

　　说起“金板凳”奖，这里面还闹了一个笑话，孔蒂前几天喜气洋洋的将奖杯拿回来的时候，李子涵一听这个奖的名字就纳闷了。

　　他问猥琐大叔，为什么一个替补球员的奖会颁给一个主教练？

　　他认为金板凳奖是颁给那些将板凳坐穿了的替补球员的，类似于意甲的“金垃圾”奖和奥斯卡的“金草莓”奖，是一种讽刺和讥讽。

　　结果惹来了不少笑话，没办法好基友博格巴只好给这个“文化水平不及格”的家伙科普了一下。


第一百六十五章 极致诱惑

　　进去还是不进去？这是一个很高深很复杂的问题。

　　李子涵站在酒店套间，苏珊的房间门前。

　　他们晚会一结束就回到酒店了，两人在客厅继续学习了两个小时的德语就各回各房间，各上各床了。

　　他们并没有像其他球员一样，在晚会结束再去逛逛街、泡下夜店什么的。李子涵主要是从来没有出去那种地方，没有这种习惯。苏珊则是从小要负责养家、照顾妹妹根本没有时间和经历去玩。

　　不得不说虽然现在风光无限的李子涵变成了高富帅，但是内心其实还是很屌丝的。

　　躺在床上久久不能睡下，回想起这半年和苏珊在一起的一幕幕李子涵就感觉心跳的节奏似乎变的快一些了。

　　就好像他在球场上，带球到达禁区附近，看见了一个机会心跳突然就会加速。然后他就会射门或者是穿空当，最后这个球肯定就有了。

　　这是一种说不明白的感觉，就好像冥冥之中有人在他看不见的地方提醒着他什么。

　　亦或者这就是爱？

　　李子涵不清楚，他不知道什么时候开始有这种感觉的。也许是两人第一次初遇她的惊艳？还是久而久之被她所吸引？又或者是那被逆推的晚上？

　　但是自从那晚过后，两人就好像又回到了之前，什么事都没有发生过的感觉。苏珊没有主动说什么，李子涵自己也没有表示。

　　就这样回到了学生和老师的关系，又或者是朋友？

　　李子涵感觉心狠狠的抽搐了一下，感觉有什么重要的东西被自己遗失了的感觉。

　　最终李子涵一咬牙，从床上爬起来打算和苏珊好好聊聊，上次本来就想好好聊聊的，但是被该死的马洛塔给打搅了。

　　刚刚走到门前，打算敲门，李子涵又犹豫了。

　　我该怎么说？我能对她承诺什么？

　　最终李子涵打算敲门的手又放了下来，站在门前，不想离开，也没有勇气敲门。

　　事实上李子涵一直是一个不擅长表达自己情感的人，这或许是孤儿的原因。在孤儿院的时候，表达自己对一个孩子有好感想和对方做朋友，那么拿上一颗棒棒糖就是最好的表达，对方也能明白自己的意思。

　　如果表示自己很不喜欢一个人，很讨厌对方，那就更简单了。一般拳头和脏话是最好的表达方式，对方也不可能不明白。

　　除非他是大傻，哦，大傻也是李子涵孤儿院的“院友”。大傻神经比较大条，对每个人都很好，即使你刚刚才欺负过他。总是一副傻呵呵的笑容面对所有人，也就是俗称的脑子有问题的人。

　　他怎么就那么傻呢？

　　苏珊心里埋怨的想到。

　　难道自己还表现的不够明显？不应该啊，那晚明明……已经很明显了嘛。

　　想起那晚的激情苏珊就脸红，她自己都没有想到自己会有如此主动的一面。

　　在球场上他那么聪明，似乎没有他不能完成的事情。他总能把绝望带给敌人，把希望带给队友，即使比分已经二比零、三比零落后了。

　　但是在球场下就怎么这么不开窍呢，平时也不见他傻嘛，相反的他还比较聪明。难道是打算吃干净了抹嘴，从此不认账？

　　他敢！！！老娘我……

　　苏珊转头看向了床头上的包包，作为一个单身女士总是会遇到这样那样的问题和困扰，特别还是一个很漂亮很有诱惑力的单身女士。

　　所以她们的包包里面一般都会装上一些解决这些困扰的办法，比如防狼喷雾，也比如苏珊包里面的——剪刀。

　　苏珊又转过头来看着自己的房门，外面客厅的灯亮着，透过下面门缝里面的灯光和黑影她知道现在有一个人正站在她的门外。她也知道是谁，因为这整个套间里面就他们两人，在五星级豪华酒店是不可能有其他在客人没有允许的情况进来的。

　　所以只能是他。

　　他在门外站了多久了？三分钟？五分钟？又或者更久的一个小时？

　　这个傻瓜，大傻瓜！！

　　老娘连门都没有上锁，只是虚掩上的。孤男寡女共处一室的情况下，还有什么比这个信号还明显的？难不成还要老娘自己去他的房间送货上门？这种事也有包邮一说的？

　　李子涵再一次的将手举起来，就要接触到房门木板，敲响的那一刻。又犹豫了，敲门的手收回来挠了挠自己的后脑勺，似乎这是个很困难的问题。

　　就在这一刻，诡异的一幕出现了。

　　吱呀一声，门……开了……

　　苏珊出现在门口，半靠着门戏谑的看着李子涵。

　　白色的浴巾裹在她的身上，浴巾不大，只能遮盖她半截大腿。小麦色的大腿暴露在空气中，因为有空调的缘故并没有因为寒冷的冬天而起鸡皮疙瘩。或许是刚刚洗过澡的缘故，这双长长的大腿上面还能看得出一些红色。

　　以前听说白里透红很诱人，但是李子涵感觉小麦色的肌肤透着红色更加的诱人。

　　被浴巾遮盖住的半截大腿若隐若现，让人有一种一把掀开浴巾欣赏一下里面隐藏着的风景。

　　挺拔的酥胸并不能被浴巾所束缚，感觉随时都有可能挣脱掉浴巾一样。

　　酥胸上面到脖子上的小麦色肌肤也暴露在空气中，李子涵似乎还嗅到空气中飘扬着的淡淡的芬香。

　　半湿的长发披在肩上，最后形成了一副美人出浴图。

　　唯一的遗憾就是没能在她出浴的第一时间看见这幅图——刚刚出浴的时候什么都还没有来及穿……李子涵心中遗憾的感叹道。

　　“你还打算继续站多久？”苏珊最后打破了长时间的沉默。

　　李子涵脸一红，原来她早就知道自己一直站在门前……

　　太丢脸了，太气人了，即使你知道也不要这么明确的说出来嘛。

　　“那个……那个……其实……其实……”李子涵结结巴巴的说道，其实他很清楚自己想说什么，但是到关键时刻就是说不出口。

　　苏珊很生气，非常生气。

　　我有一个女孩子都表现的这么明显了，你一个大男人还墨迹个啥。在这种问题上还需要羞涩和矜持？怪不了现在女汉子那么多了，都是被你们这种墨迹男被逼出来的。

　　苏珊伸出手一把将李子涵拉近自己的身前，双眼直视李子涵。

　　李子涵被这突然的一下子吓楞了一下，看着眼前苏珊那炙热的双眼，他也不知道哪里来的勇气。

　　慢慢将头靠过去，芬香的气味更加的浓烈了。苏珊脸蛋微微有点发红，但还是努力的睁开着眼睛看着李子涵的动作——尽管她很想闭上双眼。

　　凉、嫩、软……这是李子涵嘴唇的第一触觉。

　　苏珊的双唇给他的感觉就像是水果冻，永远无法忘记的美味。

　　李子涵将舌头伸进去，遇到了牙齿的阻扰。他强势的用舌头将对方并不牢靠的牙齿撬开，没有经验的李子涵在苏珊的嘴里乱搅一通。甘甜的汁液进入他的嘴中，仿佛这是世间最美味的饮料。

　　苏珊最终还是闭上了双眼，羞涩的她也没有多少经验。上次在她家里的那次不只是李子涵的第一次，也是苏珊自己的第一次。

　　少女即使再坚强的像女汉子，当总归还是女人。免不了羞涩和对于那种事的未知的恐惧，以及有些许的期待。

　　慢慢摸索出经验的李子涵还是找到了那条淘气躲起来的舌头，苏珊没有阻止他，他就明白了许多，有些多东西不用明说，两人都知道答案。

　　舌头在一起纠缠着，这种感觉让李子涵很舒服。苏珊从最开始的被动，慢慢开始变的主动了。不再一味的回应着李子涵的吻，而是主动进攻了。

　　两人的吻持续了很长的时间，就在李子涵感觉快要窒息的时候两人才唇分。

　　李子涵感觉很羞愧，怎么着自己也是个职业运动员，怎么能在接吻的时候喘不过气来呢。

　　苏珊将李子涵拉进自己的房间，然后轻轻一把将李子涵向后推。李子涵也跟着顺势就横倒在了不远处的床上，柔软与芬香的床被差点让他舒服的闭上了眼睛。

　　苏珊关上了门，背靠在门后，微笑的看着倒在床上的李子涵。

　　然后右手轻轻的一碰胸前浴巾打着的结，浴巾就缓缓的下掉，最后倒在地上。

　　李子涵突然感觉房间中的空气为之一窒，自己的心脏突然加快了跳动的频率。双脸似乎热的发烫，双眼通红。

　　他很想冲上去将苏珊按在自己的身下，然后肆意的揉虐。

　　自己身体里好像有个叫做恶魔的东西，蠢蠢欲动，想要冲破欲望的枷锁。

　　下身也有了身体反应。

　　李子涵舔了舔干裂的双唇，呼吸突然加快。胸前剧烈的一起一伏。

　　尽管上次已经经历过一次了，但是那个时候的视觉冲击力绝对没有现在这样强烈。那个时候两人都喝了不少的酒，有种囫囵吞枣的感觉，而现在确实在品味一杯年久的红酒佳酿，亦或者——在欣赏一件完美的艺术品。


第一百六十六章 激情的缠绵

　　缓缓跌落在地上的浴巾，裸露出的是一具美妙的酮体。

　　苏珊浴巾下什么都没有穿，使得李子涵能够一览“无限风光”。

　　小麦色的肌肤总是透露出极具诱惑的力量，李子涵感觉自己一点抵抗力都没有。

　　傲人挺立的双峰，看的李子涵眼睛都直了。长长的双腿都具有腿模的资本，脑海中想象了一下这双腿夹在自己腰上的感觉，李子涵立刻血脉膨胀。

　　苏珊一步步的走过来，然后坐在倒在床上李子涵的大腿上，微笑且羞涩的看着自己身下的李子涵。

　　就像含苞待放的蔷薇，美丽、坚强有着自己的骄傲和坚持。

　　“我美吗？”双唇微启，细如蚊叮。

　　李子涵却下意识的点了点头，因为眼神和脸色有点呆的缘故，看上去显的有些傻。

　　苏珊微笑着和李子涵对视：“我喜欢你。”

　　最终还是苏珊主动的捅破了那层纠结的窗户纸，这一刻她抛去了少女的羞涩与矜持。到和她平时生活中的性格很像，坚持、大方、直爽的女汉子性格，只是平时冷冰冰的，这个时候却是热情似火。

　　“我……”

　　李子涵最终还是没有说出来，苏珊食指放在了李子涵的双唇上，阻止了李子涵接下来的话。

　　微笑的摇了摇头，苏珊俯身下去吻上了李子涵的双唇。

　　聪明的女人有着自己的判断力、观察力和自信力，只有笨女人才会去逼着男人要一个虚无毫无实质性的承诺或者答案。

　　右手滑落，苏珊主动的打开了李子涵睡袍腹部的结，然后随着李子涵的配合脱下了冬天里厚实的睡袍。

　　沉静在美妙的，现实与虚幻分不清楚状况下的李子涵突然想到了一个非常严重的问题。

　　严重而又严肃……

　　我……这又是被推倒了吗？——

　　满屋的春色与激情，呻呤声没有刻意的掩饰。而是尽情的宣泄，就像是在宣誓自己的主权。

　　聪明的女人不会不停的追问男人“你爱我吗？你爱我吗？”，聪明的女人往往会用行动来证明自己的爱。

　　当然——不一定是在床上证明。

　　有些时候疲惫时回家给你揉揉肩，深夜加班回家却看见桌上还有冒着热气的饭菜。

　　爱——就勇敢说出来，爱——就勇敢做出来……

　　苏珊就是这么一个女人，她坚强她独立。她有着自己的思维和判断，她喜欢李子涵，她说出来了，她也做出来了。

　　她也明白李子涵不太善于表达自己的感情，不论对方是男人还是女人……

　　所以苏珊就自己主动了，在关乎自己幸福的事情上不论是男人还是女人都不能害羞和矜持。机会往往一错而过，而机会也是给有准备的人的。

　　午间的阳光透过窗帘的缝隙顽皮的“跳进”房间，雪不知道什么已经停了。寒风轻抚，却不那么刺骨了。或许是因为太阳的缘故，这个冬季的中午并不显得那么寒冷。

　　李子涵看着自己怀里睡着了的苏珊，脸上露出幸福和温暖的笑容。不知道什么时候自己赢得了这位看上去像冰山美女一样的御姐的心，而自己也不知道什么时候被她所迷住，或许这就是缘分和爱情？或许——这就是命中注定？

　　苏珊的脸上还透露出高潮过后的余韵，显得是那么诱人。

　　李子涵又想起了昨晚那疯狂的一夜，在苏珊主动过一次后自己不甘于老是被推倒的命运，最终经过一番较量，自己成功的将她压在了身下。

　　一个晚上不知道经历过多少次，深深的疲惫感似的两人不知道什么睡着了。李子涵迷迷糊糊睁开双眼的时候，墙上的挂钟已经显示现在是中午十二点了。

　　电视里还播放着一些足球的新闻，其中李子涵拿到了意甲最佳新人奖的内容也在播报之内……当然，作为意大利国家体育电视五台它们的午间新闻也基本围绕着昨晚的意甲奥斯卡的颁奖典礼——虽然几乎相同的内容它们在早上的时候已经播过一次了。

　　可能是电视里的声音有点影响苏珊了，她呓语了一句。然后朝着李子涵的怀里拱了拱，好像那里是整个寒冬最温暖的所在。

　　李子涵看着这个样子的苏珊无声的笑了笑，这哪有一点平时女汉子的样子，温柔的就像一只小猫。

　　估计感觉到了有人在笑她，苏珊慢悠悠的睁开了双眼。看见映入眼帘的是一个男人对着她微笑的脸，最开始惊了一下。待看清楚具体是李子涵的时候她放松警备，抬起头在李子涵的脸上亲了一下，马上嘴唇就离开了对方的脸，就像小鸡啄米一样。

　　苏珊羞涩的笑着眇了李子涵一眼，就像是在得意自己偷袭成功一样。

　　李子涵感叹，即使在爷们的女汉子也免不了有小女子的姿态。

　　回应着苏珊，李子涵也主动送上自己的早安吻。

　　苏珊开始推了他一下，然后又接受了。挣扎的时候挣脱了被子，露出了一点胸前的春色。欲拒还迎的诱惑，加上若隐若现的春色风景，立马就让李子涵又有了男人应该有的反应。

　　感觉到了一件硬邦邦又火热的物体抵住了自己，苏珊双脸一下就羞红了，就像要嫡出血来一样。

　　她紧了紧被子，双手捂住胸前，然后大腿压着被子，阻止李子涵想要伸进来的手。

　　“别……下面……还……还疼。”说出这话的苏珊羞的用被子捂住了自己的脸。

　　李子涵得意的笑出声来，总算找到了一点男人的自尊。

　　怜香惜玉的吻了苏珊一下，却没有进一步动作。

　　“对了，几点了？”苏珊露出头来问道。

　　“十二点，怎么了？”李子涵疑惑的问道。

　　“中午十二点，还是晚上十二点。”

　　李子涵转过头看着从窗外漏进来的阳光，不太确定的说道：“大概……中午了吧？”

　　“啊！！！！！！！”

　　突然来的大叫，吓的李子涵差点滚下床去。

　　因为晚上睡觉的时候苏珊总是往他怀里挤，所以他本来就已经睡在床边上了。这一吓差点没有直接掉下去。

　　“怎么了？大惊小怪的。”

　　苏珊脸色古怪的看着李子涵说道：“你忘记了？孔蒂先生说今天中午要去维诺沃报道的，下午还要训练。”

　　“啊！！！！！”

　　这次不是苏珊了，而是李子涵的叫声。

　　他的脸色就像是被霜打了的茄子一样难看。

　　昨晚的激情让他忘记了还有这事儿。

　　晚会结束的时候孔蒂确实说过第二天中午去训练基地报道，下去进行简单的配合训练，以备战两天后的意大利杯对阵拉齐奥的比赛。

　　尤文图斯的维诺沃训练基地在都灵近郊，而他现在还在米兰市中心的酒店里……

　　完了完了……玩大发了。

　　李子涵赶忙从床上爬起来，飞快的找衣服开始穿。

　　苏珊看见李子涵的动作差点没忍住给他一巴掌，羞涩的小声道：“你穿的……是我的……小内内……”

　　李子涵低头看了一下穿到一半的内裤，果然白色底色的内裤上有着Hellokitty的粉色头像……

　　“——”

　　李子涵尴尬回头一笑：“我说怎么一夜之间变得这么紧了。”

　　苏珊：“……”

　　李子涵飞快的脱下属于苏珊的可爱小内内，才发现这是苏珊的房间。昨晚过来的时候他只穿着一件睡袍，其他衣服还在自己的房间里。

　　李子涵立马开门去隔壁的房间，胡乱的拿起衣服就开始往身上套。然后拿起电话，先订购一张马上飞往都灵的机票。

　　让他欣慰的是还好一个小时候后就有一个航班飞往都灵，算算时间这个时候出发去机场差不多。

　　订好机票后李子涵才松了一口气，这个时候他才看手机上有十几个未接电话还有好几条短信。

　　其中未接电话几乎都是尤文图斯队友打来的，博格巴和皮尔洛打的最多。估计电话没有人接，他们两人又发了不少短信。

　　都是一个意思——你小子迟到了，速度回基地，头儿很生气！

　　最后一个未接电话是孔蒂在十二点零五分的时候打的，现在才十二点二十分，应该就是刚刚在床上和苏珊打闹的时候孔蒂亲自打电话来下最后通牒的。

　　咽了一口口水，怀着悲壮的心情拨打了孔蒂的电话。

　　嘟……嘟……嘟……

　　李子涵从未像现在这样感觉电话的等候声这么恐怖，就像阎罗王的催命神符。


第一百六十七章 内部禁赛

　　嘟……嘟……嘟……

　　李子涵从未像现在这样感觉电话的等候声这么恐怖，就像阎罗王的催命神符。

　　他心中突然希望电话就这样无人接听。

　　“喂？”

　　很显然他的希望破灭了，电话那头传来了孔蒂的声音。

　　“头儿，我……”

　　“李，你还活着？”李子涵还没有来得及说完一句话孔蒂就打断了。

　　李子涵下意识的摸了摸自己的胸口，感觉到肉体传来的温热和实体感，弱弱的回道：“我想……应该……还活着吧。”

　　“那么我现在正式通知你，如果你不能马上、立刻出现在我面前，你就死——定——了！！！现在！！！”电话那头传来了孔蒂大叔的怒吼。

　　“头儿，你听我……”

　　嘟……嘟……嘟……

　　李子涵还没有来得及解释，电话那头就传来了忙音。孔蒂根本没有给他解释的机会——不过这事即使有机会也不好解释。

　　难道给孔蒂说“嘿，头儿，因为我和你给我介绍的女翻译上床，所以忘记时间迟到了。”

　　那估计事态就更加严重了，就连博格巴这种傻大个都说不出这坑爹的话来。

　　苏珊坐在回都灵的飞机上，透过窗口可以看见外面白色一片的云层。看上去就像小时候最爱的棉花糖，好想咬一口。

　　记得小时候爸爸每天下班回家都会给她带上一串棉花糖，那个时候爸爸还没有开始做声音。只是一个很普通的小白领，每月的工资勉强够生活。日子虽然不富裕，但是很幸福。

　　爸爸，你和妈妈在天堂还好吗？我和妹妹在下面还好，我也找到了自己喜欢的人。他和你很像，不也爱说话，也喜欢笑。

　　顺着白云朝上看，苏珊看不见天堂在哪里。他只看见了那似乎就要穿破了云层的阿尔卑斯山。

　　阿尔卑斯山东南面山脚下的都灵市，近郊的维诺沃训练基地。

　　天空中偶有飞机来往，虽然雪早已停了。但是在房顶上的积雪还是耐住了太阳的炙烤，像是银装一样披在屋顶上。

　　基地里面很安静，平时训练时的声音这会儿已经静止。卡雷拉那刺耳的叫喊声和哨子声这会儿也没有想起，任由球员们看着不远处的中年人以及中年人面前的年轻人。

　　并不是卡雷拉给球员们偷懒的机会了，而是卡雷拉自己也在看着那个方向出神，并没有注意到这帮小子没有继续训练。

　　李子涵站在孔蒂面前，大气都不敢出一口——尽管他已经很累了。

　　这会儿已经是下午三点了，李子涵几乎是一路狂奔从米兰市中心的酒店赶到都灵近郊的维诺沃训练基地的。

　　“你迟到了！”孔蒂简单的说了这四个字。

　　没有像平时一样的大吼大叫，但是这更让李子涵感到害怕。因为猥琐大叔一旦情绪不激烈的话，那说明问题就更大了。

　　“我知道错了，头儿。”李子涵主动承认错误。

　　他没有解释，也没有推卸。错了就是错了，没有什么好解释的，当然他也不想用谎言来欺骗孔蒂。

　　孔蒂在他心中的位置还是很高，不管外面的媒体和球迷怎么看孔蒂这个人。但是在李子涵心中孔蒂都是无可替代，因为他给了李子涵一个从丑小鸭变成白天鹅的机会。

　　孤儿院的人懂得感恩，因为他们知道在自己饥饿的时候有人送上一块面包和一瓶水，这是多么大的恩德。

　　没有挨过饥饿的人是不懂得那种感受，也不懂得那位送上面包和水的人在他们心中的地位。

　　“你是一个职业球员，李。一个职业球员就要有自己的职业道德，是什么给了你如今的一切？你现在的工资虽然不是很高，但是比起其他行业来说这已经是高薪了。是什么让那些媒体记者们老是围绕着你转？又是什么让球迷为你欢呼歌唱？”

　　“是足球！”孔蒂大声吼道。

　　“足球给了你一切，你就应该用全身心的投入去回报足球。平时认真训练，场上努力踢球。而你现场呢？就拿了一个什么新人破奖就迟到了，难不成就那破玩意就让你满足？”

　　孔蒂觉得有必要给这个年轻的小子上上课，让他知道什么是职业足球。在他说了解的职业足坛，有太多的天才在不久就泯然众人了。而又有太多的名将因为足球之外的东西毁掉了自己，比如曾经的国米王子阿德里亚诺、英格兰天才中场加斯科因、还有坎通纳、加查林等等……

　　太多太多了，多到数不清。

　　他不希望自己的得意弟子也走上这条不归路，说到底一个球员还是必须要以足球为重。

　　意大利的诱惑太多了，他怕这年轻人经不起诱惑。尽管很多时候他显得很成熟，但是不代表他真的什么都成熟。

　　连布冯这种名将都能卷进赌球的漩涡，连尤文图斯这种豪门都有假球的黑暗历史，还有什么不可能呢？

　　“我明白头儿，我没有偷懒，也没有去夜店什么的鬼混，更加不是宿醉。而是……睡过头了，我一醒来就中午十二点了。”李子涵弱弱的说道。

　　李子涵感觉得到孔蒂的关心和恨铁不成钢的感觉，他又不是傻子，谁对他好，他看得出来。

　　所以李子涵最终还是说出了一半他迟到的真相，他也确实是睡过头了。这不是撒谎——这只是隐藏了一半真相而已……

　　“哦？也对，最近不论是赛程还是训练大家都挺累的。这点是我没有考虑好，忘记你只有十八岁，而且还是体力不怎么好的亚洲球员。”孔蒂沉思道。

　　刚刚只顾着生气了，确实是忘记了这点。年轻球员不像二十四五岁的当打之年的悍将，他们的身体很容易疲劳。高强度的比赛和训练会让他们的肌肉超负荷，而且还容易受伤。

　　这就是所谓的“压榨”年轻球员的潜力了，说的好听点就是“透支”了年轻球员的潜力。

　　更何况李子涵还是亚洲人，亚洲人的身体不同于非洲人。他们身体相对而言比较单薄，更加容易疲惫。同年龄段的博格巴就很少感觉到疲惫，那是他体格确实少。

　　由于李子涵一系列的精彩表现，让孔蒂很容易忽视他其实才十八岁半。看着球场上飞奔的身影，感觉他就像二十五六岁，处在一个球员的黄金期。

　　“不管怎么说，迟到总归是迟到。犯了错，就要受到处罚。”孔蒂说道：“所以我决定，在未来对你进行内部禁赛两场的处罚。不管是杯赛还是联赛，两场过后根据你训练和状态的情况以及其他人的状态和训练情况，在决定你是否可以出场。”

　　李子涵不停的点着头，示意自己同意。

　　内部禁赛两场，也就意味着李子涵在这个月底三十号的那场意大利杯半决赛，对阵拉齐奥的第二回合比赛以及二月三号联赛第二十三轮对阵切沃的两场比赛不能上场了。

　　博格巴在一边撇了撇嘴，小声嘟囔道：“这算什么处罚啊，典型的就是让李接着这两场比赛的时间多休息休息嘛。这么明显我这么笨的人都看得出来。”

　　博格巴接着还分析道：“而且这两场比赛都不好打，拉齐奥一心想要去意大利杯决赛，上一回合又是一比一有客场进球优势，所以这场比赛蓝鹰是绝对要拼命的。而飞驴切沃……他们和我们老妇人可没有什么感情，而且他们踢球从来不脚软。最后……这两场还是他妈的客场比赛。”

　　比达尔拍了他的后脑勺一下：“没见过背后说坏话还说这么大声的，你要是不满意我去给头儿说，让你也‘休息休息’几场如何？”

　　“额……不用……不用。我身体结实，皮糙肉厚的经得住。呵呵……”博格巴连忙挥手摇头。

　　倒是一边的本特纳和马特里等人双眼炙热，他们可不在乎李子涵是不是利用这两场休息，他们只在乎李子涵不用上场就行了。

　　这下子没有了李子涵这个变态，这两场多多少少也有点时间让自己上了吧？

　　本特纳和马特里可是‘休息’的够久了，马特里是上次在场上有点‘自以为然’所以孔蒂对他不怎么信任了。而本特纳……可怜的阿森纳弃儿，自从租借来尤文图斯后，一个月的时间都没有一场比赛可以踢，甚至哪怕连一分钟的上场时间都还没有。

　　他现在在尤文图斯的意甲数据干净的就像是一张白纸。

　　同时竞争对手的阿内尔卡倒是没有什么，他反正已经想的很开了。上不上场比赛没有关系，工资不少自己一分就行。而且反正和尤文图斯的合同只有半年了，今年夏天自己肯定要走了。

　　李子涵倒是没有想到这次自己的迟到，反而激起了位置上竞争对手的马特里和本特纳的求胜欲望。

　　不过即使知道也肯定会毫不在乎。

　　用李子涵的话来说就是：老子有逆天作弊器，你丫就是“煤球王”老子也能把你按到板凳上去。


第一百六十八章 冬季转会结束

　　最终孔蒂还是履行了他的承诺，在一月三十号对阵拉齐奥的意大利杯比赛中并没有让李子涵上场，甚至就连比赛的大名单都没有进。

　　缺少了李子涵尤文图斯锋线进攻不得力的软板再次体现了出来，全队在罗马奥林匹克球场被拉齐奥二比一击败。总比分三比二被顽强的拉齐奥淘汰出局，尤文图斯无缘本赛季的意大利杯决赛，丢掉了本赛季的第一个冠军。

　　虽然孔蒂在之前就没有考虑过这个冠军，但是都到半决赛了被淘汰还是让尤文图斯的球员很不服气。

　　最重要的是几乎是全主力出战的尤文图斯居然没有赢下拉齐奥，这才是他们纠结的。因为“主裁判圭达事件”下轮联赛尤文图斯被禁赛的主力球员有不少，所以孔蒂在这场意大利杯的比赛中干脆就派出了全主力，没有想到还是输给了一心想要拿意大利杯冠军的蓝鹰拉齐奥。

　　克洛泽尽管老当益壮，但毕竟身体日渐下降，所以这场比赛他并没有上场。和他轮换的是另外一名老将弗洛卡里，最终弗洛卡里顶进一个头球。莱德斯马远射不进，被埃尔埃内斯逮住机会补射将比分扩大到了二比零。

　　在补时的最后一分钟里，乔文科门前妙传，插上的比达尔铲射为尤文图斯打进了挽回面子的进球。只是这个进球来的太晚了，要是在第六七十分钟就进一球，进决赛的还指不定是谁呢。

　　最终拉齐奥的决赛对手也出来了，在半决赛的另外一边。罗马双杀国际米兰，以总比分五比三的绝对优势强势杀进了决赛。

　　这也就意味着，本赛季的意大利杯决赛是来自罗马和拉齐奥的罗马同城德比之战。

　　这倒是为意大利杯决赛添加了另外一个看点，意大利的同城德比之中，除了米兰双雄就是罗马双子星最受关注了。

　　罗马和拉齐奥球迷对这场决赛也很期待，因为没有什么比在决赛中击败死敌夺冠还能来的让人舒心和振奋的了。

　　决赛的场地还没有决定出来，意大利足协迟迟没有决定。有小道消息说很有可能今年的意大利杯决赛也放到北京的鸟巢进行，也有说是放在罗马和拉齐奥的共同主场球场罗马奥林匹克球场进行。

　　不过李子涵显然不关心剩下的了，尤文图斯没能进入决赛，对于他而言今年的意大利就到此为止了，最后谁拿了冠军也和他没有一毛钱的关系了。

　　而在二月二号这个很二晚上，意甲第二十三轮，缺少了大部分主力核心的尤文图斯客场二比一惊险取得三分。

　　乔文科在上半场的时候接伊斯拉的助攻，为球队首开记录。但是下半场刚刚开始五分钟，顽强的飞驴切沃就利用尤文图斯后防线上的一次失误扳平了比分。

　　双方一直胶着到全场第八十五分钟，博格巴的一记远射为球队锁定胜局。

　　虽然加上补时，剩下的七分钟里切沃疯狂的反扑，但是尤文图斯后防线经过一次失误成长起来了，并没有给对方任何机会。

　　倒是在最后的一分钟里，尤文图斯利用一次反击的机会差点再入一球。只是本特纳的头球顶在了横梁上，飞出了底线。

　　本来打算利用李子涵被禁赛的这两场比赛好好发挥的马特里和本特纳两人如垂头丧气斗败了的公鸡。

　　这两场比赛马特里上场的时间不少，他顶替了需要时间休整的武齐尼奇。但是在场上中规中矩，并没有什么闪光之处，而本特纳就悲催了，他拿手的头球好几次都错过了机会。

　　看来这两位哥俩还要长时间呆在替补席上了。

　　因为现在尤文图斯的锋线上确实人很多，虽然质量不怎么高。现在首发和轮换基本就是中锋武齐尼奇和速度快的乔文科加上李子涵，伤愈的夸利亚雷拉因为状态并不是很好，只能当替补。

　　所以……可怜的马特里和本特纳，他们真的没有多少时间能证明自己。

　　贾凯里尼比他们好多了，因为可以打中场，贾凯里尼经常作为中场替补登场。最起码有比赛可以打，保持了他的竞技状态。

　　值得一提的是，在转会期的最后一天发生了不少事。每个转会期的最后一天总是精彩纷呈的，几乎高潮就在这一天了。

　　最后重点，几乎是这个冬季转会的焦点都集中在了一个人身上。

　　大卫·贝克汉姆！！

　　这位家喻户晓的“万人迷”，在这个冬天，冬季转会期的最后一天加盟了法甲巴黎圣日耳曼。这就意味着，这位曾经风靡欧洲的男人再一次回到了足球的主流圈。

　　只不过这位马上就三十八岁的男人还能在绿茵场上踢多久，谁也不知道。但是最起码有一点，万人迷的球迷们可以在电视里观看小贝的比赛了。

　　虽然法甲的转播率和传统欧洲四大联赛比起来很低，但是一旦和之前的美国职业大联盟比起来就高多了。

　　而且说不定还能在欧冠的赛场上看见小贝的身影。

　　小贝的回归，无疑是本月的焦点话题。

　　有英格兰媒体就采访弗格森，问老爵爷对这事儿怎么看。

　　老爵爷表示小贝的能力一直就配得上欧洲赛场，根本没有必要去什么职业大联盟。

　　当然对于贝克汉姆的妻子，辣妹维多利亚老爵爷也没有说什么。虽然大家都知道他讨厌那个女人，但是那个女人都和小贝结婚多年，孩子都有几个了。再在媒体上说一个母亲的坏话，似乎不是绅士所为。

　　当然这并不是说明老爵爷原谅维多利亚了，辣妹仍然在老爵爷的“黑名单”上。

　　对于贝克汉姆回归欧洲主流足球，最欣慰的莫过于老英格兰球迷了。在“追风少年”欧文在前几天宣布本赛季结束后退役，老英格兰球迷泪流满面。虽然后期的欧文饱受伤病的困扰，一直被称为“玻璃人”，但是毫无疑问，那个时候的追风少年承载了英格兰队球迷关于一个时代的记忆。

　　好在欧文决定退役了，但是他们的老队长贝克汉姆回来了——虽然也不知道小贝还能踢多久。

　　当欧文和贝克汉姆的名字再次一起出现在欧洲足球媒体的版面上，老球迷不由得缅怀那个时候的英格兰队。

　　还有球迷做了一个缅怀世纪之交前后的英格兰队的视频，在视频中，很多英格兰队的外国球迷用自己的方式告诉其他人，他为什么是英格兰球迷。

　　当然，里面的中国球迷是最多的。那个时候英格兰、意大利和巴西在中国球迷眼中，那就是自己的主队。

　　李子涵也在心中想着什么时候自己能到达贝克汉姆的那种高度，只是一个名字，就能让球迷们想起一个时代。

　　其实李子涵并不知道自己在国内的人气已经很高了，他的名字经常出现在新闻媒体的报道中。

　　只是他自己不知道而已，虽然也有上网和国内球迷交流，但是网上球迷们的几句话并不能帮助他了解现在在国内对于他是怎么样的讨论。

　　当然对待李子涵的评论在国内是分成两派的，一派认为李子涵没有从小经过专业化训练，难成大气，闪光一段时间就会暗灭下去。

　　还有一派就比较理想了，他们称呼李子涵为中国足球未来的希望……

　　前一派的阵营之中当然是以那些“资深”的“砖家”和体育评论人等人为主，他们用“专业化”来分析李子涵的崛起之道。提醒球迷应该理性，不要到时候“真相”破灭的时候过度伤心。

　　而最后一派认为李子涵就是一个典型的怀揣足球梦的中国孩子，在国内郁郁不得志，没有机会接触到专业化的训练甚至是亲眼看一场高质量的球赛。但是凭借自己的天赋和努力，最终被意甲豪门慧眼识英雄，帮他在梦想的道路上插上了一双翅膀。

　　他们称呼李子涵是一个“励志少年”！

　　当然这一派的人大多数是喜欢足球，却因为这样或者哪样的原因最终却从事着与体育毫不相关的工作，甚至是连一场球都没有踢过的人。

　　当然，也有不少人借着李子涵的突然崛起，呼吁有关部门重视自己国内的青训系统，足球要从娃娃抓起。

　　他们典型的一句话就是：“你看李子涵，这说明我们国内不缺优秀的足球运动员。缺是良好的环境和训练施舍，喜欢足球的孩子居然没有踢过球。”

　　当然他们还拿出了德国的事情，现在德国为什么青年才俊不断的迸发而出？还不是因为德国在好多年前就注重青训培养了，所以现在这几年到了收获的季节了。

　　说道理，一个国家的足球不能一蹴而就的，只能靠青训一步步的来累积。这两年联赛的大笔投入和反黑打假，似乎让球迷又看见了中国足球的曙光。他们迫切的希望国家和俱乐部注重青训的培养，不要让中国足球继续成为一个“笑话”。

　　当然，李子涵自己也相当支持青训培养的。只有注重青训的国家和俱乐部，才具有竞争力。

　　就连优秀球员跟割韭菜一样简单的阿根廷和巴西，对于青训的投入也是不小的。


第一百六十九章 主场迎来紫百合（一）

　　孔蒂说是让李子涵内部禁赛两场，实际上严格算起来只有一场而已。因为在二月二号的那场联赛，李子涵是被意大利足协禁赛一场的，所以即使李子涵没有被孔蒂内部禁赛，这场比赛他也不能出场。

　　而在下一个周末中的联赛，意甲第二十四轮尤文图斯主场对阵紫百合佛罗伦萨的比赛中李子涵入选了比赛大名单。

　　这场比赛国内大部分的媒体和体育电视台也进行了转播了，以前新浪体育主要转播英超和西甲的，辅助转播德甲、意甲、法甲的。但是自从李子涵强势出头后，现在大家都纷纷开始更多的转播意甲了。

　　当然这不是说李子涵长的好看，而是大家对于同胞的关注之情。一个中国人在欧洲五大联赛踢球，还踢的如此风生水起，这不是大家多年来就希望看见了的吗？

　　而且本来主要负责英超的詹俊大叔，现在也经常来意甲打酱油了。没办法新浪体育聘请的专职解说中就詹俊大叔水平最高，名气最大。

　　“好了，在这个周末的夜晚又和大家见面了。我想大家很久没有看见我詹俊了吧，因为意甲冬歇期和英超圣诞大战前后的缘故，我前段时间主要去负责英超的解说了。当然，我想看英超的球迷对我一定看腻了。又是英超又是意甲的，你们都要审美疲劳了。”詹俊大叔开玩笑的说道。

　　“其实我认为老板应该给我加工资，你想啊我基本每周又是英超、意甲还有周中的欧冠，这得熬多少夜啊。当然，如果演播室能一边喝着啤酒一边吃着烧烤一边看球一边解说的话也可以不涨工资嘛。好了，玩笑就开到这里，我们还是来看看这场比赛。”

　　“本场比赛是意甲第二十四轮联赛，由老妇人尤文图斯主场迎来做客阿尔卑斯的花城球队，紫百合佛罗伦萨。本赛季佛罗伦萨的运气并不好，刚刚从西甲黄色潜水艇比利亚雷亚尔将意大利本土强力中锋罗西买了过来，但是一场联赛都还没有踢就受伤了。而一伤就是一个赛季，这运气……应该去买注彩票看看。”

　　“不过还好他们阵中的黑山前锋约维蒂奇表现和上个赛季一样出色，一共出场十八场比赛进了十二个球。是目前队内的头号得分手，紧随其后的是意大利老前锋，曾经的意大利国家队九号球衣的卢卡·托尼，快三十三的托尼目前出场了十五场比赛，收获了五个进球……当然，其实从这些数据上大家就能知道，紫百合在积分榜上的日子过得可不怎么美妙。”

　　“而尤文图斯从这个赛季一开始就是‘小鬼当家’，几乎他们的两条战线都少不了我们的小将李子涵的身影。李子涵的第一个赛季就上演了完美的个人职业处子秀，他目前在联赛中出场了二十场，收获了十八个进球以及七个助攻，目前在联赛射手榜上排名第三，在他前面的是那不勒斯的卡瓦尼和乌迪内斯老队长迪纳塔莱。说道李子涵和迪纳塔莱这两人，我不得不给他们点个‘赞’，李子涵就不说了，大家都知道。而今年已经三十四岁的迪纳塔莱都能打进二十个球，真是不可思议。而我想对于这个老中锋意甲的球迷一定熟悉的不得了了吧，他效力意甲多年，几乎年年都在射手榜前四，那么那个时候有伊布、埃托奥等人也不列外。所以，有着去豪门实力的他拒绝了多家豪门的邀请留在了工资几乎是全联赛球队最低的乌迪内斯，这一留，就留到了而立之年。”

　　“好了，题外话我们就说到这里。现在双方球员已经开始热身了，我们来看看双方的首发。”

　　“因为下周中有欧冠第一轮淘汰赛第一回合的比赛，所以尤文图斯并没有在这场比赛中全上主力，他们保留了实力。门将是二号门将斯托拉里，后卫方面年轻的加西亚代替了巴尔扎利，德切利代替了博努奇，而卡塞雷斯继续代替受伤缺席的基耶利尼。”

　　“中场方面，伊斯拉代替了阿萨莫阿出现在左边的位置，利稀施泰纳继续在右边。博格巴出任首发后腰，马罗内代替了比达尔以及贾凯里尼代替了马尔基西奥两人搭档出现在中场，乔文科和夸利亚雷拉出现在了首发的锋线上。”

　　“所以从阵容上来看，孔蒂还是保留了几乎百分之八十的实力，看起来他的目的是放弃这场联赛，主攻周中的欧冠淘汰赛了。这也确实是明智的做法，联赛后面的时间还长，而淘汰赛就只有主客两回合的比赛，一旦输了就输了这个赛季。而且现在在积分榜上尤文图斯还领先第二名的那不勒斯七分，完全可以不用着急。这场联赛能赢最好，不能赢的拿个一分对于老妇人来说也不亏。”

　　“紫百合佛罗伦萨方面打的是四三三，后卫方面是夸德拉多、隆卡利亚、萨维奇、罗德里格斯，中场方面是阿圭拉尼、皮萨罗、巴雷罗，前腰是利亚伊奇，锋线搭档是约维蒂奇和哈姆道伊。”

　　“佛罗伦萨几乎是全主力迎战，摆出了一个进可攻退可守的阵型。值得一提的是身穿象征着主力中锋九号球衣的摩洛哥人哈姆道伊，目前在联赛中为紫百合出场了十五场比赛，只有一个进球，以及三个助攻。对于主力中锋来说，这个数据相当的寒酸。”

　　“要不是朱塞佩·罗西还未伤愈，谁会用这老兄啊。”

　　“好了，现在主裁判吹响了全场比赛的哨声，这场比赛的主裁判是FIFA级的法国人，佩里，当然不是赔礼道歉的赔礼。因为之前圭达的问题，所以现在意大利足协在对有地区性的比赛都尽量采用外籍裁判。当然，我觉得本场比赛也可以派本土裁判嘛。毕竟紫百合是意甲出了名的老好人。”

　　客场作战的佛罗伦萨获得了最先开球权，他们没有一上来就大举进攻。主教练蒙特拉在教练职位来说还比较年轻，实际上作为球员的他才退役没有几年。经过在罗马和卡塔尼亚不顺利的短暂经历，将他锻炼的成熟了，本赛季刚刚和紫百合签约，也就是说这是他带领佛罗伦萨的第一个赛季。

　　经历过挫折的蒙特拉现在特别的耐心，就和他给自己的球员下达的指令一样。

　　约维蒂奇将球传给了后场的皮萨罗，然后自己上前寻找机会。约维蒂奇认为作为前锋就不应该过多的拿球，只需要在关键时刻接住队友的传球，然后将皮球射进对方的大门就行了。当然如果有自己带球突破的机会，他也不会错过的。

　　皮萨罗在乔文科逼上来的时候将球回传给了中卫隆卡利亚，自己没有前插，而是留在后场接应。

　　果然在乔文科和夸利亚雷拉上前逼抢的时候，隆卡利亚马上就将皮球传给了阿圭拉尼，阿圭拉尼都没有等贾凯里尼上来就把皮球送给了皮萨罗。

　　皮萨罗做了一个要拿球突破的假动作，却将皮球传给了前插的巴雷罗。巴雷罗接球后迅速拉边，在边路突破遭遇利稀施泰纳的时候马上传中交给了利亚伊奇。

　　“佛罗伦萨什么时候打起了传接球的地面推进战术？不过很显然，他们打得很有耐心。要是换成了拉齐奥，这会拿球后一定就是快速推进进攻了。”

　　利亚伊奇接球后，想要晃开马罗内。结果马罗内没有吃他的那一套，他只好一个斜传打算交给哈姆道伊。但是皮球还没有到达哈姆道伊脚下的时候，马罗内身后的博格巴突然冒了出来，然后伸脚就接下了这个传球。

　　“保罗·博格巴，精准的卡位，他卡在对方的传球路线上，将球断了下来。或许是马罗内和博格巴都身高一米八六，前面的马罗内将视线挡住了，所以利亚伊奇没有看见后面的博格巴。”

　　“这个时候利亚伊奇心中一定在想：你个坑死的博格巴，怎么不长到一米九六去。”

　　博格巴断下球后，没有将皮球传出去，而是看了马罗内一眼后。自己将皮球一趟，快步加速的就带球向前冲了。

　　马罗内当然知道博格巴的意思，作为目前场上唯一的两个防守型中场，是有默契配合的。后腰的博格巴插上进攻，他就留下来在后场防守接应。反之如果中场的自己前插助攻的话，博格巴就留守后场防守接应。

　　在意大利，不论进攻再好的球队，在防守上却都是有严要求的。这就像是意大利足球的传统，跟英格兰的长传冲吊传统一样。虽然这些年大多数意甲球队为了顺应时代的变更打起了攻势足球，但是这并不代表他们在防守上面就不管不顾了。

　　“博格巴断球后突然冲击，这是一个后腰的逆袭。法国小将不论是进攻还是防守都很优秀，别看他是一个瘦高个，他的身体却非常强壮。”


第一百七十章 主场迎来紫百合（二）

　　博格巴很轻松的就过掉了阿圭拉尼，然后继续带球。遭遇皮萨罗的时候博格巴没有强制性去过掉对方，而是飞快的将皮球传给了队友。自己绕开了皮萨罗，前插。

　　贾凯里尼接到了传球一个假动作晃了巴雷罗一下，然后送出一记直塞。

　　快马杀到的乔文科没有将皮球停下来，而是将球大步一趟然后飞快的追上皮球。利用自己的速度优势来搅乱对方的后防线。

　　在接近禁区，成功吸引了隆卡利亚的注意后，在后者的近身防守中。乔文科倚着对方的身体，将皮球传了出去。

　　夸利亚雷拉接球后在大禁区线上没有调整，而是直接打门！

　　“夸利亚雷拉射门！！！哎，这球没能压住高出了横梁。刚刚乔文科传球的时候隆卡利亚应该是干扰了对方一下，所以这个球传的不是很舒服。接球后的夸神没有时间调整角度，只能勉强打门。最终皮球是飞出了底线，尤文图斯完成了本场比赛的第一次进攻，和第一次射门。”

　　被尤文图斯打了一个反击后佛罗伦萨反而学聪明了，就好像这次反击给他们敲响了警钟。

　　紫百合的球员拿球后就处理的更谨慎了，在向前传的时候如果没有好机会他们就横向传接球。如果对方前场逼抢的话，他们就把皮球往自己后场穿，甚至是有几次皮球都传到了门将的脚下。

　　乔文科冲到大禁区附近，快速的奔向门将。这是迫使门将将皮球开出来，当然如果能抓住对方门将失误打进一球就更好了。

　　不过维维亚诺显然不是那种无解的门将，面对乔文科的上抢，他没有自傲的去等对方上来贴身。玩上一个克鲁伊夫转身什么的花哨动作，在他看来那无疑是找死。

　　所以他在乔文科快要上来的时候，先一步将皮球大脚开出去。

　　维维亚诺这球踢的比较用力，贾凯里尼在中圈弧底的位置和对方球员争顶球头。贾凯里尼并不擅长头球，所以皮萨罗很容易就抢到了皮球。

　　皮萨罗没有给贾凯里尼回抢的机会，而是半高球给到了中前场的阿圭拉尼。阿圭拉尼顺势拉边，博格巴知道对方这极有可能是要高球传中。所以自己向着中路后场跑去，帮助中后卫防守约维蒂奇和哈姆道伊。

　　然而事实上也确实被博格巴猜中了，阿圭拉尼在边线来到了大禁区线上。眼神一个劲的瞅着中路禁区，伊斯拉在他身前。没有敢抢先做出动作，伊斯拉知道这球要是对方过掉了自己就能够对自己这方的球门产生威胁了。

　　阿圭拉尼在做了一个假动作，然后将皮球拉到左边。趁着马罗内赶到协防之前，起高球边线禁区肋部传中。

　　约维蒂奇抬头看着皮球在空中的路线，把握住机会起跳。然而博格巴并没有给他顶到皮球的机会，博格巴几乎是压着约维蒂奇起跳的。他在对方之前抢先一步顶到了皮球，然后头一甩，头球解围。

　　博格巴的头球解围并不是顺顺便便的解围，他是算好角度的。皮球给博格巴顶到了禁区前沿贾凯里尼的脚下。

　　贾凯里尼并没有去看禁区里面对方和自己队友的情况，而是打算转身进攻。隆卡利亚马上过来贴着贾凯里尼的后背，不让对方轻松转身打反击。中卫隆卡利亚是之前阿圭拉尼拉边的时候上前来的，他本来是打算找机会来个头球的。却没有想到皮球被对方先一步拿到了。

　　贾凯里尼感觉到了自己身后有人，他知道这是对方的球员。因为自己的队友才没有这么傻贴在自己的身后呢，与其这样还不如前跑等待自己的传球。

　　所以他没有强制转身，他知道这样可能会给对方捅掉皮球的机会。他马上用脚后跟磕了一下皮球，皮球就顺着隆卡利亚的张大的双腿之间划过。

　　乔文科就在贾凯里尼和隆卡利亚的身后，所以他第一时间抢到了这个球，或者可以说是接到了这个传球。

　　乔文科斜着身子将皮球一趟，与此同时半转身马上启动。追上皮球后没有先等待队友的接应，而是自己带球向着对方后场冲去。

　　贾凯里尼本来不知道自己后面还有队友，所以他完成脚后跟穿裆的时候马上靠着隆卡利亚转身。想要抢在对方之前拿到皮球的时候，却看见乔文科已经带球突破了。

　　反应过来后，自己马上跟着前插，向着对方后场跑去。而这之前夸利亚雷拉已经几乎是和乔文科同时一起前跑的。

　　知道自己防守失误的隆卡利亚没有时间去懊悔，他飞快的回防，虽然自己已经没有可能能追到前面的乔文科了。

　　而佛罗伦萨的其他队员也在快速回防的过程当中，然而尽管他们很努力但是也追不上前面的乔文科了。

　　其中边后卫夸德拉多回防的速度最快，因为乔文科带球是离他最近的这边。而他自己刚刚进攻的时候也前插的过于深入了，导致了对方在反击打他这路的时候他根本就没有时间去阻截。

　　吊在最后面的佛罗伦萨最后一名防守队员中后卫萨维奇在面对乔文科的快速强势突击的时候选择了上抢，他奔跑冲向乔文科然后倒地铲球。

　　高速带球奔跑的乔文科就像之前有感应一样，他在对方刚刚倒地的时候就将皮球向着对方身后斜传。然后自己向着一边跳开，躲过了对方的铲球。

　　在这种快速反击的时候去要对方的一个直接任意球是毫无意义的，与其如了对方的意让对方犯规，好不如进攻来得实在。

　　躲开了对方的铲球后乔文科却没有去管斜前方的皮球，而是直线前插。

　　“尤文图斯快速反击，这是一个机会。前场二打一！！萨维奇倒地铲球，乔文科在对方倒地之前传球。打身后！！夸利亚雷拉后面插上接到了皮球，这球不越位！！”

　　拿到皮球的夸利亚雷拉顺势一趟，接着大步冲向最后的禁区以及里面的守门员。

　　“单刀！！夸利亚雷拉！！”

　　维维亚诺没有敢选择出击，因为他左边是带球的夸利亚雷拉，右边就是已经摆脱了萨维奇插上的乔文科。这种时机出击冲向夸利亚雷拉的话，一定会被对方打个传球配合，然后乔文科就直接面对空门。

　　所以他选择了守株待兔，自己守在了球门稍微靠近角的位置。

　　夸利亚雷拉很轻松的就一路冲到了大禁区里面，然后顺势抬脚，就要射门。

　　维维亚诺做出了就要封堵球门角度的动作，但是眼睛却紧盯着夸利亚雷拉脚下的皮球，看他要射门还是传球。

　　夸利亚雷拉这是一个射门的假动作，所以他在脚落下的时候变射为传。横向传球到了门前的另外一边。

　　而飞速跟上乔文科脚下接到了皮球，几乎是在第一时间，乔文科想都没有的就做出了动作。

　　维维亚诺向一只猫一样灵活，本来打算左边封堵球门的，但是下一刻马上向着右边横向扑球。

　　半空中舒展四肢的时候还在暗暗得意，还好自己没有留了一个心眼，这球果然是要传的。

　　而他的得意还没有持续多久，乔文科就打破了他的沾沾自喜。接球后的乔文科第一时间作出动作，几乎没有粘球超过两秒。然而他的动作却不是对方门将维维亚诺所期待的那样射门，而是一个传球。

　　乔文科直接将皮球会踹给了夸利亚雷拉，而几乎是面对空门的夸利亚雷拉没有上演狗血剧。很轻松的皮球送进了球门。

　　“球进了！！！夸利亚雷拉！！！佛罗伦萨这次进攻失误了，给了尤文图斯一个反击的机会。乔文科和夸利亚雷拉前场不断的配合，他们二过一过掉了最后一名防守队员。直突入对方禁区，然后再门前戏耍门将。最后夸利亚雷拉接乔文科的回传球，轻松推射破门得分。”

　　“这球两人配合的很漂亮，而在门前的那次二打一过门将更是完美。夸利亚雷拉面对维维亚诺并没有直接射门，而是选择了传给插上的队友乔文科。而乔文科面对这个机会却没有贪功，而是马上回给了夸利亚雷拉。事实证明乔文科没有贪功射门是正确的，维维亚诺显然是有了准备。他在马上就侧身做出了扑救乔文科射门的动作，然而乔文科却是传球。最后的夸利亚雷拉面对空门一蹴而就，完成了这次进攻配合的最后一击。”

　　“比赛才开始十分钟，坐镇主场的老妇人尤文图斯就一比零领先了。他们的开局很顺利，尽管大部分都不是主力，但是尤文图斯还是占据了优势。”

　　进球后的夸利亚雷拉马上找到了身边的乔文科，笑着和对方来了一个大大的拥抱。以此来享受两人这次进攻中的默契，乔文科也很开心，虽然球最后不是自己射进去的。但是一场比赛中有这么一次畅快淋漓的配合，还是一点儿也不比自己进一个球来的感觉差。

　　这种配合看上去简直就是一种享受，不论是对于看球的球迷还是配合的球员。


第一百七十一章 主场迎来紫百合（三）

　　最终凭借夸利亚雷拉和乔文科完美配合的那粒进球，双方以一比零的比分结束了上半场。

　　尽管佛罗伦萨很努力，但是就是始终没有攻破斯托拉里把守的大门。其中约维蒂奇好几次的接队友妙传射门，均被斯托拉里出色的表现给化解了。

　　下半场易边再战，受到中场休息被孔蒂吹风机影响的尤文图斯球员显得更加的积极。

　　乔文科积极的从前场回撤接球，接应后场的贾凯里尼和博格巴。伊斯拉和利稀施泰纳在边路不断的给对方施加压力，让对手不得不重视边路的威胁。

　　贾凯里尼将皮球分给了边线的利稀施泰纳，瑞士人直接启动沿边线启动。遭遇夸德拉多的防守时，一个假动作就晃开了对方。然后一路畅通的下底传中。

　　夸利亚雷拉在后排插上，然后来了一个鲤鱼冲顶，可惜皮球顶的太正，直接被对方门将维维亚诺给抱在了怀里。

　　两分钟后，伊斯拉边线突破。边后卫罗德里格斯在他前方堵住了他的进攻路线，伊斯拉并没有停球，而是飞快的将皮球磕给身边的马罗内，然后自己跃过了罗德里格斯。

　　马罗内接球后，并没有粘球，而是和伊斯拉做了一个踢球配合，他很快的就将皮球回踢给了伊斯拉。

　　接球后一路畅通无阻的伊斯拉也来了一个下底传中，但是这次佛罗伦萨的中卫显然学聪明了。隆卡利亚死死的看着夸利亚雷拉，而萨维奇则是倚着乔文科的身子用脚将落下来的皮球大脚解围。

　　而紫百合的反击也非常犀利。

　　在尤文图斯一次进攻无果的时候，维维亚诺飞快的将皮球抛给了边线的夸德拉多，而夸德拉多显然也想要抱刚刚被利稀施泰纳边线通吃的那一箭之仇。

　　飞快的将皮球带到了中线，在遭遇了利稀施泰纳的时候他没有选择蛮干。同在意甲球队效力，显然他还是比较了解这个瑞士人的。平时利稀施泰纳的主要特点体现在了进攻中，但是夸德拉多知道对方的防守能力也相当出色。

　　所以在利稀施泰纳主动靠上的那一刻，夸德拉多马上起脚，四十五度直接传中。

　　利亚伊奇看准这个球的高度然后背靠着马罗内倚着对方用自己的胸部将皮球垫了一下，最后用右脚看都没有自己背对着进攻方向的情况直接一钩。

　　皮球就从马罗内和利亚伊奇的头顶上飞过，然后落下了约维蒂奇的脚下。

　　约维蒂奇刚刚转身博格巴的飞铲就到了，武齐尼奇黑山国家队的锋线搭档这个体现出了他被欧洲各豪门所关注的水准。

　　像是条件反射一样，双脚勾起皮球，然后起跳。博格巴从他的身下滑过，而这个时候博格巴显然也不敢把脚伸高了将对方“捅”下来，因为这多半会换来一张红牌。

　　在自己身后还有两名防守队员的情况下，这显然是不理智的行为。

　　“干得漂亮！约维蒂奇这反应力充分体现了他目前的水准。传说很多豪门都盯上了这个黑山前锋，切尔西和阿森纳都想将这位当打之年的黑山人带到自己的球场，而显然约维蒂奇也是一个性价比很高的前锋。”

　　来到客场为球队加油的紫百合球迷这个时候齐声欢呼，对于下半场落后还被对方压着打的情况下约维蒂奇的表现无疑是让他们打了一剂强心剂。

　　加西亚上前来阻截黑山人，而年轻的加西亚明显缺乏经验还需要锻炼。

　　约维蒂奇在加西亚上来的时候轻轻用脚尖将皮球朝前一捅，然后自己并没有停下来，反而是加速朝着加西亚右边绕过了对方。而皮球飞快的从加西亚张大的双腿之间溜过，来到加西亚身后的约维蒂奇正好接到了皮球。

　　而身体单薄的加西亚被约维蒂奇死死的压着身后，而随后约维蒂奇一个加速就摆脱了身后的加西亚的干扰。

　　“穿裆！！黑山人约维蒂奇很轻松的就给年轻的加西亚上了一课，一个很简单的穿裆。加西亚的这个表现无疑是给他自己掉价。”

　　身着紫色的球衣的佛罗伦萨球迷的激情再次被点燃了，尽管占据绝对优势的三万名主场尤文图斯球迷嘘声漫天，但是仍然遮盖不住他们心中的激情。

　　“冲啊！！斯蒂凡！！”

　　“还有一个！！过了他！”

　　面对最后的一名防守球员，约维蒂奇显的很淡定。卡塞雷斯狰狞的面孔根本不能给他的心里带来任何压力，他知道这也是防守球员经常使用的一招。用凶狠的表情给对方造成心里压力，或者用难听的话激怒对方，以此来迫使对方犯错或者露出破绽。

　　不过显然黑山前锋没有吃这一招，他来到卡塞雷斯身前的时候反而将速度降下来了。

　　卡塞雷斯双眼盯着身前的对方，约维蒂奇做了一个左边突破的假动作，而卡塞雷斯并没有上当。

　　最后卡塞雷斯突然下脚，想要断球，而约维蒂奇显然早有准备。趁着这个时候，他将球一拨，躲开了对方伸过来的脚，然后加速绕开了对方。

　　等卡塞雷斯将教收回来的时候，约维蒂奇已经突破他来到了他的身后。

　　“突破了！！单刀！！卡塞雷斯最终也没能留下皮球，或者是黑山人！”

　　越过最后一名中卫后，约维蒂奇很轻松的就到达了大禁区线上。而斯托拉里也马上出击，飞快的跑来瞄准约维蒂奇脚下的皮球一个扑击。

　　约维蒂奇想要提前射门，虽然有点仓促但是还是在斯托拉里到达之前将皮球对着球门射了出去，而皮球飞向球门的时候被斯托拉里的右手手尖给擦了一下，然后方向出现了偏移。

　　“斯托拉里的补救，皮球打在了他的手尖上，但还是朝着球门方向飞去的，这个球尤文图斯危险了！”

　　本来的地滚球因为擦在了斯托拉里的手上，因而边线朝着空中飞去，但是目标还是斯托拉里身后的球门。

　　全场的球迷几乎用时起身看着尤文图斯的小禁区内，尤文图斯的球迷心中特别焦急，暗自祈祷这球千万别进。而佛罗伦萨的球迷则是心理很紧张，要是这个球进了的话对于他们来说正是提升士气的时候。说不定还能一鼓作气扳平比分呢，要知道这可是佛罗伦萨全场目前最好的得分机会。

　　卡塞雷斯和加西亚也绝望的看着自己这一方的球门，要是这个球进了的话他们几乎要负全责的。加西亚还好，但是对于一心想要竞争主力位置的卡塞雷斯来说这个球输不起啊。

　　皮球在所有各怀心思的球迷和球员的眼皮子底下，砸中了横梁，而没有飞进球网。

　　“哦……”

　　全场的双方球迷不由自主的一起发出惊呼声。

　　“皮球没有进，打在了横梁上。但是危机并没有解除，因为皮球弹进了禁区，而没有飞出底线。”

　　卡塞雷斯还没有来得及松一口气，就看见了身着一个身着佛罗伦萨白色客场球衣的身影在所有人都还没有来得及反应的情况下冲进了禁区。

　　而这个时候斯托拉里还在起身的过程中，根本来不及阻止。

　　白色的背影球衣上面，写着的是九号——哈姆道伊！

　　糟了！！

　　“哈姆道伊！！他在所有人都没有来得及做出动作的时候抢先一步冲入了禁区，补射！！！”

　　哈姆道伊冲到禁区后并没有等待皮球停下来，而是直接迎着半空中的皮球起脚就射门。

　　右脚努力向着前方甚至抬起，身体几乎悬在了半空中。然后再右脚接触皮球的那一刻他稍微轻轻的垫了皮球一下，很轻微的动作。

　　然后就是因为这个轻微的动作让皮球的弧度稍微高了一点，在万众瞩目的目光下，皮球擦着横梁的斜上方飞出了底线。

　　“哦……”全场球迷再次惊呼。

　　“没进！！！这个球居然没有进！！！我的老天，这个球他都敢打不进去？要知道这完全就是一个空门啊，面对空门不进球的九号中锋，全世界都找不出来几个。”

　　“而紫百合就偏偏这么幸运，被他们找到了一个。”詹俊大叔各种讽刺。

　　斯托拉里终于是松了一口气，他面对身前禁区前沿的队友大吼。

　　“法克，集中注意力，你看你们这是怎么防守的。”

　　而孔蒂也双手食指和中指指着自己的眼睛，其他三只倦握，示意自己的后防线要集中注意力。

　　“真是被哈姆道伊的表现征服了，波多尔斯基的打飞机在哈姆道伊这里简直就是弱爆了，难道尤文图斯才是他的真爱？我想这个时候紫百合的球迷无限想念伤病中的朱塞佩·罗西了吧。”

　　“我们意甲有‘最佳射手’奖，但是我认为应该设立一个‘最差射手’奖。我宣布，第一届的意甲年度最差射手奖得主——穆尼尔·艾尔·哈姆道伊！”

　　“真不敢相信，这样的表现，当初他在阿尔克马尔三十一场比赛进二十三球的数据和在阿贾克斯的二十六场比赛进十三球的数据是怎么来的了。”

　　“从青训的荷兰乙级球队鹿特丹精英队到英冠德比郡以及同为何乙的威廉二世球队，最后到荷甲劲旅阿尔克马尔豪门阿贾克斯以及现在的紫百合佛罗伦萨。哈姆道伊的足球生涯在不断的走高，但是他的表现却持续低靡，或许他应该思考他下个赛季去哪里了。”


第一百七十二章 主场迎来紫百合（四）

　　“我们在来看看慢镜头回放佛罗伦萨的这次进攻，夸德拉多边线传球。中圈弧底的前腰利亚伊奇用胸部将皮球垫了一下，然后出脚一个勾传。皮球越过了利亚伊奇本人以及防守他的马罗内，最后落在了前锋约维蒂奇的脚下。”

　　“约维蒂奇启动，穿裆的人球分过直接甩开了年轻的加西亚。然后假动作干扰卡塞雷斯。卡塞雷斯的下脚，想要断球。但是他下脚太早了，他完全可以等待德切利的支援。黑山前锋抓住机会过掉了卡塞雷斯，然后在斯托拉里弃门出击的时候先一步射门。”

　　“斯托拉里扑救，球几乎是擦着他的手尖改变了轨迹，最后打在了横梁了。皮球反弹进禁区，哈姆道伊飞快的冲进去然后伸脚垫射……最后皮球飞出底线。”

　　“或许他不用做动作，就这么自己一路跑进球门，说不定还能把皮球给带进球门呢。”意大利国家体育电视台的解说员阿莱桑德罗讽刺道。

　　“不过斯托拉里的表现也非常精彩，面对约维蒂奇的劲射，仓促之际的斯托拉里还是用手尖阻止了皮球。这个球要是皮球没有被斯托拉里的手指尖擦一下的话百分之百就是一个进球，到时候也就没有哈姆道伊什么事儿了。”

　　哈姆道伊的这脚确实有失水准，面对空门角度又怎么好的情况不应该不进球。估计或许也是他太急了的缘故吧，所以射门的时候太紧张了。

　　虽然这脚球没能取得得分，但是紫百合球迷仍然乐观。在他们看来，这才是刚刚开始而已。既然我们能来一次、两次这样的威胁射门，那么就有可能来更多次。所以进球也是时间问题而已，现在比赛才开始六十分钟。他们还有半个小时将比分改写成为一比一，或者一比二。

　　看台上上几千名身穿佛罗伦萨球衣的拥趸们开始给自己的球员加油鼓劲。

　　高举那飘扬的紫色军旗，在挑战和勇气的球场上；

　　一个永恒的希望鼓舞着我们，鼓舞着十一位球员和一颗心；

　　哦，佛罗伦萨！你是足球世界的女皇；

　　哦，佛罗伦萨！无论在何方，你都英勇地战斗。

　　在失败与胜利的岁月里，历史记载了你的全部传奇；

　　紫色战袍的价值，是代表翡冷翠的骄傲与自豪；

　　你的旗帜上写着：“力量和信心”，意味着胜利必将长伴我们左右；

　　哦，佛罗伦萨！你是足球世界的女皇；

　　哦，佛罗伦萨！无论在何方，你都英勇地战斗；

　　在失败和胜利的岁月里，历史记载了你的全部传奇；

　　佛罗伦萨加油！！紫百合万岁！

　　紫色的大旗在尤文图斯的球场上用力的挥舞，球迷们的万千呐喊融为一首加油歌。

　　紫百合的拥趸们高举起佛罗伦萨紫色的主题围巾，希望借此给予自己的球员力量。

　　而尤文图斯球迷们显然不喜欢客队球迷在自己的球场耀武扬威，他们喊出了自己的声音，来告诉远道而来的客场球迷们，他们才是这座城市，这座球场的主人。

　　“嘿，尤文！”

　　“嘿，尤文！”

　　“嘿，尤文图斯！”

　　“嘿，尤文图斯！”

　　……

　　“佛罗伦萨随队而来的球迷开始为自己的球队加油了，看来他们想要从阿尔卑斯山下拿到三分。不过在三万多的尤文图斯主场球迷的声音中，他们的加油声显得有点渺小。当然，他们取胜的希望也相当渺小。”阿莱桑德罗调侃道。

　　在一次死球的机会中，孔蒂用李子涵换下了上半场为球队立功的夸利亚雷拉。

　　尤文图斯的球迷在夸利亚雷拉走下场的时候纷纷起立鼓掌，以此来献给为球队做出贡献的功臣。夸利亚雷拉也双手高举，鼓掌，感谢球迷的支持。

　　“哦……李被派遣上场了，或许佛罗伦萨球迷们要开始失望了。”阿莱桑德罗说道。

　　“是的，神奇小子总是能进球，他的进球效率高的恐怖，特别是他的替补上场后的进球效率。哈哈哈……”嘉宾附和道。

　　佛罗伦萨球迷显然也看见了李子涵，他们用巨大的嘘声来表达他们对孔蒂这个换人调整的不满。

　　丫的，你们都一比零领先了，还让这个变态小子上来干嘛，你换武齐尼奇也好啊。

　　当然，其实佛罗伦萨球迷更加希望孔蒂换上马特里。

　　而尤文图斯球迷则发出巨大的欢呼，来欢迎这个被他们看做为斑马十号继承人的小将。

　　李子涵一上场就又展示了他很有威胁力的一面。

　　中圈附近的李子涵接球后直接拉边，将中场的阿圭拉尼吸引了边线。

　　替补席上的卡雷拉皱了皱眉，对孔蒂说道：“我怎么看，李怎么都像是一个边锋，不论是他的技术特点还是个人的习惯性动作。”

　　孔蒂点了点头：“其实不光是边锋，他在前场是多面的。可以做边锋突击对方的边路防守，也可以做前腰，在前锋的背后高速插上进攻，也可以作为快马前锋，抢点打防守反击。”

　　“那我们还开始制定新的战术布置了？”卡雷拉问道。

　　“事实上我已经有一个新的战术雏形了，我打算在夏季转会的时候补充一点人手。增加‘拼图’的完整性，顺便再补充一下板凳的质量。或许……下个赛季，或者下下个赛季我们就能冲破欧冠的那道坎了。”

　　卡雷拉当然知道孔蒂说的是什么，孔蒂的意思最少要冲进欧冠四强，或者打进决赛。而不是像最近这几个赛季一样，连小组出线都要靠“惊险”和“运气”。

　　“当然，前提是马洛塔那个商人别给我们找一些麻烦，也希望李、保罗和阿图罗他们能够有足够的耐心。”孔蒂补充道。

　　卡雷拉嘴角抽搐了一下，心中说道要是马洛塔不给你找麻烦的话主席和银行就得找马洛塔自己的麻烦了。

　　遭遇到阿圭拉尼和边后卫罗德里格斯的双面夹击后，李子涵不慌不忙的将皮球交给了身后的伊斯拉，然后自己插上。

　　跟着的伊斯拉将皮球分到了中路靠边的博格巴脚下，博格巴晃开皮萨罗再隆卡利亚上前后又将球回给了边路的李子涵。

　　李子涵接球后，瞬间加速佯装要边线突破。一直紧盯着他的罗德里格斯牢牢的占据着李子涵边线的进攻路线，然后企图寻找破绽。

　　而李子涵这个时候一个晃身，突然带球内切。打了罗德里格一个措手不及，而隆卡利亚这个时候也不管博格巴了马上回防。

　　李子涵内切到大禁区肋部的位置，抬起脚假装要射门。回防斜插过来的隆卡利亚抬起脚，试图截住皮球的空中路线。

　　而李子涵却触球后并没有射门，而是用右脚外脚背将皮球横向中路。早就有准备了的乔文科在博格巴的掩护下，迅速后排插上。

　　在另外一名中卫萨维奇还没有过来堵住球门路线的时候，率先拔脚射门。

　　“乔文科！！！！”

　　维维亚诺起跳侧扑，然后双手将皮球牢牢抓住，倒地的那一刻又将皮球压死在自己的身下。

　　“哎，可惜被维维亚诺将破球没收了。这位从巴勒莫租借而来的前国际米兰门将表示自己不是来打酱油的，看起来蒙特拉将象征着主力门将的一号球衣给这个租借而来的‘别人家的孩子’确实不是什么错误的决定。意大利人用他表现回报了蒙特拉，看起来蒙特拉是不是该考虑本赛季结束后直接买断维维亚诺了。”

　　虽然球没有进，但是乔文科还是对李子涵竖起了大拇指。示意这个球传的漂亮，没有打进是自己的问题。

　　李子涵也不以为然的笑了笑，没有人敢保证每一脚皮球都能射进球门。要知道足球是圆的，一个进球除了球员个人能力的体现外还有诸多因素。比如……面对空门不进的哈姆道伊。

　　“李子涵的技术很明显的正在呈上升趋势，这脚球他的传的很漂亮。个人在边线的突破和与队友的配合成功的吸引了对方的注意力，然后一个假动作晃开了边后卫罗德里格斯接着内切。同样的假动作骗过了中后卫隆卡利亚，最后却将皮球横传给了正对球门位置的乔文科。可惜维维亚诺显然没有走神，他扑住了乔文科的射门。”

　　李子涵的上场无疑给紫百合的后防线带来了危机，蒙特拉让助理教练叫回来了热身的替补球员，然后对着场上的情况作出了调整。

　　在一次死球的机会，蒙特拉连换两人。首先用后腰西索科换下了目前整场比赛表现平平的前卫巴雷罗，接着又用中锋托尼对位换下了哈姆道伊。

　　“继孔蒂之后，年轻的佛罗伦萨主教练蒙特拉也做出了调整。他连换两人，很明显是具有针对性的。看起来他对于目前场上的形势并不满意，或许说他对已经七十分钟了却迟迟打不开局面的情况很不满意。”


第一百七十三章 主场迎来紫百合（五）

　　“这次换人调整明显具有针对性，首先正常比赛表现不怎么好的巴雷西被换下，换上的是防守型后腰西索科。然后将浪费了一次绝佳机会的前锋哈姆道伊换下，换下了经验丰富的前意大利人国家队主力前锋的卢卡托尼。”

　　“或许蒙特拉认为经验老道的托尼能够比哈姆道伊更加能把握机会，完成最后的致命一击。三十五岁的托尼本赛季一共为佛罗伦萨出场了十场比赛，收获了三粒进球。对于一个马上就三十六岁的老将来说，这已经很不错了。”

　　“而值得一提的是刚刚上场的西索科，以前也曾经效力过尤文图斯。马里人从英超利物浦以一千一百万欧元转会来到了尤文图斯。度过了四个还算不错的赛季后，在合同期最后一年的时间里没有选择续约而是以八百万的转会费去了法甲巴黎圣日耳曼。这个冬歇期他才刚刚被租借而来，身披紫色六号球衣。”

　　“所以对于尤文图斯，西索科并不陌生。看起来这个调整蒙特拉打算用西索科去协防，然后打个防守反击。前面年轻的利亚伊奇和约维蒂奇也是打反击的两把好手，而托尼则是经验丰富，他完全可以用他敏锐的门前嗅觉来弥补他的速度和身体缺陷。”

　　托尼不愧是托尼，虽然年纪已经不小了，但是敏锐的门前嗅觉和射术依然在。在佛罗伦萨的一次进攻中，约维蒂奇的射门被斯托拉里扑出。但是他并没有拿到皮球，托尼突然出现皮球的落点然后迎球抽射。还好卡塞雷斯英勇，他用身体将这个球挡下来了。最后皮球打在卡塞雷斯的身体上，弹出了底线。

　　“果然是托尼，这脚射门相当有水准。时机把握的也想当好，他几乎是第一时间就出现在了皮球的第一落点，然后射门。要不是卡塞雷斯舍身堵抢眼，这个球就有了。”

　　卡塞雷斯心中松了一口气，暗想这下子在头儿的心里加了不少印象分吧。

　　阿圭拉尼站在角球前，打量了一下禁区里面的情况然后开出角球。

　　隆卡利亚和萨维奇两名中卫一个负责前插抢点争顶头球，一个站在大禁区线上接应。

　　隆卡利亚的前插争顶吸引了德切利的注意，几乎是在同时两人起跳。空中的隆卡利亚却突然将头一偏，皮球就从他脖子旁边漏过。

　　后插上的托尼没能等皮球落下，而是直接抬腿射门。

　　“凌空抽射——！！哎，打在了横梁上弹出了底线。”

　　“但是从目前这几分钟的情况来看，托尼的上场明显就给尤文图斯的防守带来了不少的压力。老将在门前的嗅觉灵敏的就像一只警犬，或许蒙特拉可以考虑将九号球衣给这位三十五岁的老将。”

　　托尼暗自摇了摇头，心中想到自己到底是年纪大了，以前这种球几乎就是进了的节奏。

　　佛罗伦萨的球迷果然看见了进球的曙光，胜利的希望。他们的加油声更加的热烈了，不少老球迷还呼喊着托尼的名字。

　　然而他们的高兴并没能持续多久，很快就被现实给淹没了。

　　五分钟后，李子涵终于找到了摆脱那个该死的后腰西索科的办法。

　　西索科一上场几乎是紧盯李子涵来的，如果李子涵超过了中线他就马上冲过去形成贴身防守，不然李子涵启动速度。而李子涵没有超过中线他就后退去到自己的位置上去，但是也没有退多远，以防李子涵趁他退位的时候和他打个时间差。

　　李子涵的办法很简单，他隐蔽的对着博格巴做了一个手势，然后手指悄悄指了一个空档。

　　那里是隆卡利亚和萨维奇之间的身后，因为之前的几次进攻让佛罗伦萨全队认为尤文图斯现在无暇进攻，现在他们的后防线濒临破碎，而他们狂轰乱炸的进攻没有进球，只是参与进攻的人数不够。

　　西索科在专盯李子涵，而皮萨罗也在位置上盯防乔文科。阿圭拉尼在边缘接应，参与进攻的只有约维蒂奇、利亚伊奇、和托尼三人。

　　三个人进攻尤文图斯的球门肯定是不够的，所以隆卡利亚就经常前插助攻，希望帮助球队打进一个球。而萨维奇虽然没有前插，但是他离隆卡利亚有点远，他是吊在后面防守的。所以萨维奇和隆卡利亚之间就形成了一个不大不小的空挡。

　　作为李子涵的“好基友”博格巴当然知道对方的意思，他没有马上将皮球踢到那个地方。

　　博格巴将皮球踢给不远处的贾凯里尼，然后自己前插一小步对贾凯里尼做了一个手势。知其意明其会的贾凯里尼又将皮球回磕给博格巴，博格巴做出要个贾凯里尼两人中路配合推进的假样。成功的吸引了对方的注意力，然后这个时候他却突然起高脚传出皮球。

　　李子涵在后面瞬间启动，打算去接应博格巴的传球。西索科距离李子涵不远，发现对方的意图他马上上去打算贴身跟着李子涵。但是李子涵的速度哪里是他跟的上的，西索科感觉才跑了几步就被对方拉开了距离。

　　萨维奇看着皮球向前跑，打算提前将对方的传球拿下来。但是却低头就看见了李子涵对着他迎面冲来，来不及感叹对方的速度，他对着对方冲过去。

　　“长传打身后！！博格巴成功的找到了对方后场的空挡，李子涵甩开了一直跟随他的西索科拍马赶到！”

　　李子涵迎着空中落下的皮球抬起头，用额头将皮球向前撞了一下。皮球在萨维奇毫无准备的情况下越过他的头顶，萨维奇马上停下来打算回追皮球。

　　但是就在这个时候李子涵加速从他的身边擦过，他甚至都能感觉到李子涵跑动过后带起的风。

　　知道来不及了的萨维奇伸手去抓李子涵的身体，但是被李子涵用力甩了一下手臂给甩开了。

　　冲破萨维奇的阻挠后李子涵成功的拿到了皮球，他现在距离大禁区线只有大约五码的距离了。

　　不能坐以待毙的维维亚诺决定弃门出击。

　　看见门将出来后全场尤文图斯的球迷一起高呼：“过了他，过了他！”

　　李子涵虽然懂意大利语，但是全场这么嘈杂的环境他听不清球迷们具体喊的是什么。但是这并不影响他对于形势的判断。

　　重心下移的维维亚诺还没有来得及扑向皮球，李子涵就做出了动作。

　　没有减速，而是将皮球往右边大步一趟，皮球就从维维亚诺的左手边滚过。维维亚诺左手条件反射的捞了一下，却没能阻止皮球。

　　而李子涵却趁此从维维亚诺的右边绕过，最后在维维亚诺的身后重新接到了皮球。面对空门的李子涵并没有像之前哈姆道伊那样的狗血，而是轻轻一推，皮球就顺势轻松的滚进了球门的底线。

　　“GOOOOAL！！李，又是李。漂亮的一个进球，他人球分过过了门将后将皮球轻松的推进了球门。”

　　“干得漂亮！！李子涵再次上演单刀赴会，博格巴的精妙长传找到了对方的空当。李子涵后排插上，在甩开了西索科后，又漂亮的过掉了最后一名后卫萨维奇。面对维维亚诺的弃门出击，李子涵犹都没有犹豫，几乎是顺势就趟了一步，然后人球分过绕开了门将，最后将皮球推进了空门。”

　　“我们经常说，有些时候打顺了怎么打怎么有，篮球中三分球投顺手几乎一出手就有。而李子涵的这个进球几乎就是顺脚，整个过程特别流畅，就是一口气完成了整个进攻过程，等气喘过来的时候球也进了。”

　　“李再次打入了精彩的一球，中国小将再次将超级替补的神奇发挥到了极致。就凭这粒进球，李子涵肯定当选本轮意甲最佳阵容的首发前锋，甚至是本轮欧洲五大联赛最佳阵容的首发双峰之一！”

　　“在比赛进行到第八十三分钟的时候，李子涵打进一球为尤文图斯锁定胜局。剩下不到十分钟的时间里佛罗伦萨想要连进两个甚至是三个球是不可能的了。”

　　李子涵进球后也很高兴，要知道就在他“内部禁赛”的这两场比赛的时间里，桑切斯可没少在专栏上黑他。说什么人不大，脾气不小，还说自己和孔蒂闹翻了，不遵守孔蒂的战术安排，然后被孔蒂“封杀”了。

　　很显然，事实胜于雄辩。李子涵之前没有在媒体上受访对桑切斯“大骂”，就是想要在场上用行动来证明自己的能力。

　　一个球员就应该用球员的方式去“报复”仇人！

　　这就是李子涵的想法。

　　博格巴跑上来用力的抱住李子涵说道：“干的漂亮，李！”

　　李子涵嘿嘿一笑，说博格巴传球传的好。

　　博格巴也跟着乐，大黑个显然也喜欢与李子涵一起配合踢球的感觉。有一个配合默契的队友，简直就是一种享受。

　　当然，要是有一群这样的对友的话……估计对手就没得玩了。


第一百七十四章 苏超豪门——凯尔特人（一）

　　最终的比分定格在了二比零，主场作战的尤文图斯并没有给紫百合佛罗伦萨一丝机会。尽管约维蒂奇和利亚伊奇很活跃，但是也改变不了最后的结局。

　　尤文图斯上下对这场胜利也很满意，毕竟用轮换阵容能拿下联赛劲旅也是很值得开心的一件事，因为他们在三天后将要前往苏格兰迎战他们的欧冠八分之一决赛的对手苏超联赛超超超级豪门——凯尔特人队！

　　凯尔特人对和他的同城死敌格拉斯流浪者垄断苏格兰足球超过一百年，他们一共拿过四十三个苏超联赛冠军，这其中包括了好几次四连冠和六连冠。三十五次的苏格兰足总杯，十四次苏格兰联赛杯，还有一次欧洲冠军杯冠军。

　　这个欧冠冠军也是足球史上，英国球队（包括英格兰、苏格兰以及威尔士在内的英伦三岛）获得的第一个欧洲冠军杯冠军。也是目前为止唯一一支欧冠问鼎的苏格兰球队，而当时的球队没有一名外援，队员均出生在球队主场方圆30英里的区域，在欧洲足坛历史上被传为佳话。直到现在，球队依然是苏格兰足坛的一面旗帜。

　　当然欧洲足球也这样调侃过苏格兰超级联赛——苏超的伟大在于他只有一个城市两只参赛球队，凯尔特人和格拉斯流浪者！

　　当然，如今的凯尔特人已经没有当年让整个欧洲都为之震撼的力量了，他们的疲软体现在在联赛中称王称霸，但是一到欧洲赛场就脚软了。

　　他们获得欧洲冠军都是一九六七年的事情了，他们上一次打入欧洲赛场的决赛还是在零二到零三赛季。“绿巨人”连克利物浦、斯图加特和博阿斯维塔等强敌，最终杀入了那个赛季的欧洲联盟杯决赛，这是凯尔特人时隔三十三年后再度走进欧洲大赛的决赛赛场。

　　当时的决赛地点是西班牙的塞维利亚，“绿巨人”运气很不好的在决赛中遭遇了但是穆里尼奥带领的葡萄牙豪门波尔图。虽然“绿巨人”顽强的在两度落后的情况下扳平了比分，但最终还是以二比三的比分不敌波尔图，遗憾与欧洲冠军擦肩而过。

　　凯尔特人继1969-1970赛季欧冠决赛后，与欧洲之巅再次失之交臂。尽管球队没有夺得冠军，但凯尔特人的球迷却表现出了极高的素质，因此当年国际足联和欧足联的公平竞赛奖都授予了凯尔特人。

　　这点倒是和尤文图斯很像，在联赛中经常威风八面，但是一到了欧洲赛场就苦逼了。不过尤文图斯的意大利球迷可不一定有“绿巨人”的“绿衫军”那么和谐……

　　虽然凯尔特人是苏格兰球队，但是他们却有着强烈的爱尔兰民族特点和背景。他们的队歌《The Fields of Athenry》就是爱尔兰国家队的队歌，他们的球迷大多数都有着爱尔兰人的特点或者是血脉。——事实上凯尔特人俱乐部就是一位来自爱尔兰斯利戈郡的修道士沃尔弗里德在格拉斯哥市建立的。

　　在这样的背景中，尤文图斯全队开往了英国，去迎战他们本赛季欧冠八分之一决赛的对手——客场挑战苏超球队凯尔特人。

　　二月中旬的英国，天气总是阴沉沉的，时不时的下点小雨伴随着零碎的雪花。海风吹上英伦三岛，刺得人骨头都能感觉到疼痛。

　　有人说，英国一年只有两个季节——雨季和非雨季。其中雨季有十个月，非雨季只有两个月。雨季的时候一天要下十几次雨，一次只有三五分钟。所以在英国经常能看见人们随身的包里面总是有一把雨伞。

　　所以尤文图斯的运气很不好，他们今天就遇到了这样的问题。尤文图斯所在的都灵在意大利内陆，阿尔卑斯山下，他们很少能“享受”到海风的凛冽，所以在凯尔特人公园球场热身的时候他们还有点不适应。

　　球场上的看台上大多数球迷早已到位，尽管天气很不好，经常下着雨夹雪但是这并没有浇熄球迷们对于足球的激情和对于自己球队的爱。

　　能容纳六万零八百二十三人的球场今天几乎爆满，外面还有许多没能买到球票的球迷在苦苦求购一张宝贵的主场球票。

　　凯尔特人球迷一直苦苦期盼着球队能够在欧洲赛场上有所作为，所以在凯尔特人欧冠小组出线的那个晚上半个格拉斯哥市彻底不眠——还有半个城市属于格拉斯哥流浪者。

　　这也就造就了今天凯尔特人进入欧冠决赛圈第一场比赛还是主场作战的情况下，球场爆棚。

　　热身的李子涵从球场上环顾四周，满满的都是一片绿色。巨大的凯尔特人四叶草队徽旗帜几乎遮住了整个看台，一片片举着绿色围巾的球迷就像一波波绿色的海浪，呼啸着带给球队乘风破浪的力量。赛前媒体里说有着大约一千名尤文图斯球迷来到了苏格兰为球队加油，但是如今在看台上几乎找不到他们了。——全被六万人的主场球迷遮盖了。

　　球迷们高歌着，并没有像其他的英格兰球队或者意大利球队那样大骂着客队球员。而是微笑的对他们欢呼道：“欢迎来到乐园！”

　　“乐园”是凯尔特人球迷对于他们的主场凯尔特人公园球场的昵称。

　　由于上一场联赛轮换了替补阵容，所以这场周中的冠军杯孔蒂派上了除了受伤不能出场的基耶利尼之外的全部主力阵容。

　　李子涵回到了首发的位置上，和他搭档出任锋线的是尤文图斯主力中锋武齐尼奇。卡塞雷斯继续顶替了受伤的基耶利尼，乌拉圭人的体力还是很健壮的。

　　尤文图斯全队经过最开始十分钟的不适应后，慢慢熟悉了这个客场。实际上历史上双方交手的次数几乎少的可怜，所以尤文图斯需要时间来适应这个“乐园”。

　　主场作战的凯尔特人一来就展示了他们的主场优势，几乎是在比赛的第一分钟他们就已经进入了状态。

　　要不是布冯出色的经验和比达尔的回撤协防能力说不定已经被对方在十分钟内破门得分了呢。

　　但是一旦让尤文图斯熟悉了对方球场的场地，对方的打法以及对方球迷的加油声一切就开始进入了尤文图斯的“灰色模式”。

　　——主要是对方球迷没有大骂和语言侮辱尤文图斯的球员们，这让他们很不习惯。要知道在种族歧视比较严重的意大利和英国或者其他欧洲诸国，尤文图斯的球员可没有少被骂过。所以他们真的不适宜开场没有嘘声和谩骂的客场之旅……这到不是真的说明他们“犯贱”，只是习惯性而已。

　　席卷亚平宁的“灰色模式”一旦开启，凯尔特人的后防线上就频频告急。

　　第十三分钟，李子涵个人中路个人突破后门前横传，跟上的武齐尼奇拔脚怒射，但是却被门将福斯特给扑到了。

　　五分钟后，尤文图斯卷土重来。博努奇捅掉对方中锋斯托克斯的球，皮球滚到了皮尔洛的脚下。背对进攻方向的皮尔洛没有马上拿球转身，而是身后脚后跟传球给了不远处的比达尔，接着自己转身前插。

　　比达尔马上又将皮球回传给前插的皮尔洛，接着自己也跟着插上。皮尔洛对于上前断球的中前卫视若不见，将皮球扫给马尔基西奥。

　　意大利解说员看见这一幕，激动的大喊：“老妇人的‘灰色风暴’来了！！”

　　所谓的‘灰色风暴’就是尤文图斯中场之间的配合进攻模式，核心的皮尔洛不断的前插与中场的比达尔和马尔基西配合。三人呈轮流前插，通过把球权交给前插的皮尔洛来处理球。

　　马尔基奥尼马上将皮球短传给前方的皮尔洛，皮尔洛和比达尔做了一个踢墙配合后轻松的摆脱了对方来中路支援的边后卫。然后皮尔洛晃身将皮球交给禁区前沿的武齐尼奇，武齐尼奇拿球后稍微一调整就摆出了射门姿势。

　　身高一米九的中后卫安布罗斯的腿也长，他马上就伸出右脚打算拦截皮球的射门路线。

　　李子涵看见机会高速插上，防守他的后卫格申还没有来得及反应就被李子涵跃过了。

　　武齐尼奇这个时候却变射为推，皮球穿过安布罗斯的裆部滚到了大禁区里面肋部的位置。

　　几乎是球到人到，武齐尼奇的假射真传刚刚到达位置，李子涵也就到了。没有调整，迎着皮球就射门。

　　皮球在空中飞速的飞向球门左上角，没有弧度，完全就是靠力量的劲射，用速度来打门将一个反应不及。

　　“好机会，李的射门！！！”

　　与此同时，凯尔特人主力门将二十五岁的主力门将福斯特也做出了扑救动作，飞身侧扑，在空中完全将他两米零一的身体伸展开了。


第一百七十五章 苏超豪门——凯尔特人（二）

　　皮球没有如李子涵想像中的那样直接应声入网，而是被门将用双手给挡下来了。

　　“福斯特！！他阻止了李的射门，精彩的扑救！！”

　　但是球并没有被福斯特抱住，而是打在了福斯特的手上然后弹进了小禁区。李子涵还在错愕中没有反应过来，但是武齐尼奇把握住了机会。

　　他冲进小禁区，迎球直接射门。

　　“武齐尼奇！！”

　　倒在地上的福斯特视线一直紧盯着皮球，看见武齐尼奇的补射，他没有如其他高个子那样的笨拙。而是灵活的从地上弹起来，再次一个侧向扑救。

　　飞向球门另一边的皮球被福斯特牢牢的压在了自己的身体下！

　　苏格兰的现场解说员激动的大吼：“弗拉泽——”

　　全场六万凯尔特人拥趸一起接着吼出：“福斯特！！！！”

　　“弗拉泽·福斯特！！！做出了一次世界级的扑救，在挡出李的射门的时候他已经倒在了地上，武齐尼奇的补射却让他从地上又跳了起来。顽强的阻止了武齐尼奇势在必得的一次补射，太精彩了，这简直是违背物理法则。这个大个子的反应简直是神了，这绝对是一次世界级的扑救！！”

　　武齐尼奇郁闷的吐了口口水，面对对手如此精彩的一次扑救武齐尼奇也显得无可奈何。他双手叉腰的站在原地，苦笑的摇了摇头。

　　李子涵上来拍拍武齐尼奇的肩膀，安慰对方。

　　武齐尼奇玩笑的说了句：“这门将太他妈的邪门儿了。”

　　“我知道，我知道。”

　　事实上李子涵的那脚射门，他自己是势在必得。就凭武齐尼奇之前那个精彩的射门假动作，以及隐蔽的穿裆传球。配上自己的突然冲入禁区，势大力沉的一脚斜射，皮球高速的运行。

　　李子涵很有信心，即使是布冯或者“圣卡西”百分之八十也不一定也扑到这个球。但是却被一个他之前连名字都没有听说的门将给扑到了。

　　不仅如此，他还神奇的在那么短的时间从地上弹起，再次侧向补救到了武齐尼奇的补射。这简直就是不可思议……

　　原来这个身高两米的大家伙，不只是防守面积大啊！……李子涵心里想到。

　　福斯特这次世界级的扑救虽然振奋了凯尔特人的军心，但是论到整体实力凯尔特人毕竟和尤文图斯相差甚远。

　　在几次反击中几乎都没能威胁到布冯把守的大门，巴尔扎利、博努奇和卡塞雷斯的三中卫防守让他们无功而返。

　　加上比达尔在中后场的“搅屎棍”能力，凯尔特人首发的两名高中锋萨马拉斯和斯托克斯更是形同摆设。

　　倒是经过福斯特的一次精彩扑救，大大的刺激了李子涵的好胜心。射手和门将永远是天敌，遇到一个优秀的门将对于大多数射手来说是一个悲剧，但是对于李子涵而言这就是让他表现的动力。

　　当然关键是凯尔特人的后卫根本不能对李子涵形成威胁，意甲也有不少优秀的门将。但是意甲门将前面还有一堵“墙”，而凯尔特人对于李子涵来说无疑是房门大开。

　　五分钟后，李子涵中路拉边晃开对方的防守队员，然后再边后卫上来之前马上内切。紧接着用假动作欺骗过了中后卫，抓住机会射门。

　　福斯特用行动告诉了大家他并不是偶然性的守门员，李子涵的射门再次被他给扑倒了。

　　李子涵不服气，不断的靠自己的能力来突破射门，或者给队友创造射门的机会。但是就是打不开福斯特的十指关，几乎尤文图斯已经形成了对凯尔特人球门的狂轰乱炸。

　　解说员更是说道：“这简直就是李加上十名尤文图斯球员合伙欺负对方门将福斯特的比赛。”

　　现场的凯尔特人球迷是又喜又惊，喜的是福斯特一如既往表现出了他的能力，惊的是说不定下一刻就会被对方攻破球门了。

　　因为福斯特不是神啊，面对对方疾风骤雨的进攻，丢球似乎也是迟早的事情。

　　福斯特是英超“老贵族”、“喜鹊”纽卡斯尔队青训出品，但是在纽卡斯尔的六年时间他都没有代表过一线队出战英超联赛，在一线队三号门将的位置上坐了两年。

　　后来决定外出历练，开始了被纽卡斯尔四处租借的流浪日子。

　　二零一零年夏天，福斯特租借加盟苏超霸主凯尔特人，他也在对马瑟维尔的联赛中首发上场，更是球队联赛和杯赛的主力门将，最终帮助球队获得联赛第二，更是保持了23场零封。

　　赛季结束后，凯尔特人再续租福斯特，新赛季福斯特更是贡献出25场的零封纪录，更是帮助凯尔特人重夺苏超冠军。

　　去年夏天，凯尔特人买断福斯特，从此福斯特便成为凯尔特人的球员，在死敌格拉斯哥流浪者因财政问题降级后，凯尔特人联赛便无对手，福斯特在欧冠中大放异彩。

　　本赛季的欧冠小组赛对阵巴塞罗那的比赛中多次上演精彩扑救，随后凯尔特人小组出线。

　　如果说尤文图斯的小组出线大部分功劳在李子涵的话，而凯尔特人小组出线绝大部分的功劳在于福斯特。他的精彩表现，力保凯尔特人球门不失。

　　有句话叫“一个好门将，抵得上半只球队！”说的就是现在凯尔特人的福斯特。

　　甚至有传言，穆里尼奥打算引进福斯特来顶替状态不少且和他起了矛盾的西班牙国门，有着“圣卡西”之称的卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯和穆尼里奥不合，已经不是什么秘密了，上场欧冠比赛穆里尼奥都是用替补门将洛佩斯首发的。

　　尽管是媒体们以讹传讹的谣言，但是也从这方面可以看出来福斯特目前的能力和竞技状态是多么的出色。

　　但是福斯特真的不是神，在欧冠小组赛的高光表现中已经消耗了他的体力。虽然在联赛可以有替补门将可以轮休，但是对阵巴塞罗那的那两场比赛实在是让他付出了不少。

　　虽然“宇宙队”在瓜迪奥拉时代结束后就没有那么变态了，但是他们的进攻何其凛冽？岂是一般球队能承受的起的？

　　所以面对巴塞罗那的比赛几乎就是福斯特一个人在硬抗对方的进攻，就更现在一个人硬抗尤文图斯一样。

　　在加上被李子涵不断的打“突击”，福斯特的身体和状态已经到了一个临界点上了。

　　现在尤文图斯的每一次进攻，每一次射门都在压迫、考验着福斯特。

　　而凯尔特人在联赛中大发异彩的进攻线，在尤文图斯出色的意大利式防守中也不见了踪影。防守没有丝毫压力的尤文图斯进攻就更加凌厉了，几乎除了门将布冯和三大中卫之外的球员都在压上进攻了。

　　而凯尔特人的反击丝毫没能把握住机会，小个子布朗倒是表现不俗。但是奈何前面的两个中锋根本不能和他形成有效的配合，这也让他发起的进攻淹没在了无声的深渊中。

　　最终福斯特还是没能撑下去，面对速度奇快，神出鬼没的李子涵他的体力和状态开始慢慢崩溃。

　　在一次进攻中，李子涵再次视对方的后防线与无形，个人突破后传球给悄悄插上的比达尔。

　　比达尔接球后，发现对方的后防线已经被李子涵给搅乱了。他的前方有空旷，于是他做出了选择。

　　在距离球门三十五码左右的地点远射，打球门的远角。

　　“比达尔——远射！！！”

　　福斯特紧盯着皮球的路线，然后做出了扑救动作。势大力沉的远射打在了福斯特的胸口，皮球高高弹起在空中后，落在了球门后面出了底线。

　　“福斯特！！！！又是福斯特！神奇的英格兰人最近的状态好的爆棚。这已经是他本场多少次挽救球队了？我不得不说，纽卡斯尔错过了一个优秀的门将，看看他在凯尔特人的表现吧，特别是之前对阵巴萨和现在的尤文图斯的比赛！”

　　福斯特这次并没有马上站起来，而是倒在地上休息了几秒。他捂住胸口揉了揉，显然这次的“用身体堵机枪”，让他并不好受。

　　“当然这也直接说明凯尔特人的后防线的空虚，在尤文图斯强大的进攻能力面前他们的后防线不堪一击。而在进攻方面又迟迟没有建树，毕竟福斯特不可能每一次都能挽救球队，我想凯尔特人的主教练应该必须做点什么了，不然福斯特不一定能坚持这么长时间的狂轰乱炸。”

　　解说员刚刚说完，凯尔特人就丢球了……

　　皮尔洛开出角球，皮球直奔前点。博努奇力压对方中卫抢到了头球，但是他的头球并不是直接攻门，因为他不敢确定对方门将是不是会扑住这个头球，并经福斯特的身高那么高，相当有优势。

　　博努奇头球摆渡，皮球来到了后点。

　　李子涵因为不是传统中锋，没有头球优势，所以在孔蒂的角球战术中他被安排在了禁区外面的后点接应。

　　而这个时候这个安排的优势就体现出来了。


第一百七十六章 苏超豪门——凯尔特人（三）

　　博努奇的头球摆渡，出乎意料的没有射门，而是将皮球摆渡到了大禁区线附近，正对球门的位置。

　　李子涵等着那个地方，看见皮球迎面而来，想也没有想。摆起右腿对着空中的皮球凌空扫射！

　　皮球高过禁区里的人群，直奔球门。安布罗斯象征意义的抬了一下腿，但是皮球的高度使得他够不着。

　　人群有些干扰了福斯特的视线，等他看见皮球做出反应之时已经来不及了。在福斯特扑救之前，皮球直挂球门右上角！

　　“李——子涵！！！漂亮的进球。皮尔洛开出角球，博努奇压住对方中卫头球敲到了后点大禁区线上。等在那里的李摆出蝎子摆尾的动作，然后凌空扫射。皮球飞跃人群，福斯特这次没能挽救球队，皮球在他之前飞进了球网！！”

　　“整个半场最活跃的李子涵终于进球了，他不停的跑动，撕裂对方的后防线终于有了回报。虽然这个进球不是运动进球，但还是体现了李子涵的射术精湛。尽管福斯特的表现一度惊艳，但还是封不住李子涵出其意料的射门！”

　　“现在尤文图斯在客场一比零领先了，我想凯尔特人的主教练伦农得思考对策了。实际上尤文图斯的这个进球一点也不意外，他们在上半场第十分钟以后直到现在即将快要结束半场的半个多小时时间几乎是在压着凯尔特人。狂轰乱炸的尤文图斯早晚是得进球的，而凯尔特人不靠谱的后防线如果注意力还不集中的话估计这场比赛会有个大比分。难道就因为小组赛对阵巴塞罗那的比赛时福斯特表现神奇，他就打算靠一个门将来给他赢得胜利？这或许在他们的联赛中行得通，但是欧冠嘛……可不是苏格兰超级联赛啊！”

　　事实上有这想法的不是主教练伦农，而是凯尔特人的后防线们。在小组赛中，他们第一场比赛零比零逼平葡超豪门本菲卡靠的就是福斯特零封杀对手，这给了他们强大的信心。随后客场二比三小胜莫斯科斯巴达克，在巴塞罗那的主场有着足球圣殿之称的诺坎普他们让的曾经的宇宙队二比一，一球小胜他们。

　　这可不是一般球队能做到的，其中福斯特就封住了梅西好几脚射门，让整个诺坎普都差点噤声。

　　随后回到自己的主场“乐园”更是还给了巴塞罗那一个二比一，战胜了对方。从而力压同组的莫斯科斯巴达克和本菲卡，给自己拿到了小组出线的名额。

　　这里面最大的功臣无疑就是福斯特，在加上联赛中球队在积分榜上的一路狂飙，以及福斯特完美的发挥。就给了他们一个错觉，我们很强大！！

　　所以在比赛中凯尔特人的后卫们注意力明显不集中，给了尤文图斯不少的机会，要不是福斯特继续发挥完美，估计这会上半场还没有结束就被灌了三个球或者四个球。

　　而这个丢球明显把他们给打醒，让他们明白了面对豪门尤文图斯他们却是没有骄傲情敌的资本。

　　所以在接下来的比赛中，凯尔特人的后防线们开始积极的防守了。面对李子涵这样的快马他们和其他球队采取的错失差不多，那就是贴身看防和犯规战术。

　　快马不可怕，怕的是快马既能射门又能传威胁球给同伴。要是阿森纳小老虎沃尔科特那样就简单了，因为他出了速度其他的能力确实有点拿不出手。

　　要不怎么媒体说他是没有球商的呢。

　　一直到上半场结束双方都没有能改变比分了，零比一的比分将会留到下半场再来改写。

　　在上半场结束之前，尤文图斯又有好几次机会，但是明显注意力集中的后卫们没有继续犯错了。他们给了在门前的福斯特可靠的保障，才使得尤文图斯没有在哨响之前扩大比分。

　　在主队更衣室中，伦农严厉的批评了自己的球队，特别是后防球员们。

　　“之前四十五分钟的那半场比赛简直就是糟透了，我们完全可以在前十分钟就拿下一球的。而对方在后面的时间里不应该在客场那么肆无忌惮，伙计们这里是哪里？这里是‘乐园’凯尔特人公园球场，这他妈的是我们的主场。”

　　“看台上的球迷们是为你们取得胜利而来的，他们是希望你们能将‘绿色’旗帜传播到整个欧洲的，不是他妈的在自己家门前就倒下了。”

　　“所以下半场我们要集中注意力，不能这样打了。我们必须做出一点改变，进攻的球员要注意把握几乎，特别是临门一脚被晃，稳住！”

　　其实不只是伦农，就连客队更衣室的孔蒂也在批评自己的球队。

　　“你们这是打的什么球？全场压着对方狂轰乱炸才进一个球？伙计们，你们还想不想重回欧洲巅峰了？对方是凯尔特人啊！不是他妈的巴萨、皇马和曼联！他们在欧洲赛场的实力比起我们来说那简直就是屌丝的不能再屌丝了，我们可是高富帅尤文图斯！”

　　“所以，下半场我要看到一些有实际效益的东西，虽然你们已经很积极了，但是我要看见效果，比如一两个进球什么的。”

　　李子涵翻了一个白眼，在这么正式严肃的场合……猥琐大叔居然将刚刚学会的中国网络流行词用上了。

　　再说了，如今的尤文图斯也和‘富有’没有多少关系了吧，欠的好几千万欧元还没有还银行呢……

　　双方主教练的中场训话明显给双方球队来了不少的改变。

　　下半场开始，尤文图斯明显提高了进攻效率。加强了全队的配合，而凯尔特人也加大了防守反击的力度。

　　伦农下半场一开始就换上年轻小将托尼·沃特，被下去的是希腊高中锋萨马拉斯。

　　沃特是凯尔特人青训营出来的天才球员，出身于一九九三年的他虽然年级不大，但是很多英超球队都早就在考察他了。

　　苏格兰小子在场上非常活跃，强壮的身体是一大优势之一，这也是英超球队注意他的原因之一。更重要的是他的临门一脚非常出色，在禁区附近拿球对对方球门的威胁相当大。

　　凯尔特人中前场的进攻司令官布朗骗过了卡塞雷斯，送出了一记隐秘的传球。托尼·沃特在禁区前沿拿到了皮球，几乎是硬生生的挤开了巴尔扎利然后射门。

　　布冯侧身飞扑，将皮球拿下。

　　尽管这次进攻没有得分，但是凯尔特人球迷显得很有信心。组织有布朗，进攻射门有沃特，把守大门有福斯特。似乎扳平比分已经是时间问题了。

　　球迷们高呼沃特的名字，作为俱乐部的青训天才，沃特在球迷心中的地位相当高。凯尔特人拥趸将他看成是未来旗帜。

　　任何一个俱乐部青训出品的天才总是受球迷欢迎的，甚至超过了外来的大牌球星。

　　比如当年马竞的托雷斯，十九岁的马竞队长、罗马王子托蒂、红黑忠臣马尔蒂尼，以及蓝鹰球迷对于内斯塔的感情。

　　所以现在在凯尔特人球迷眼中，沃特就是未来的这些人。甚至他在格拉斯哥的受欢迎程度远超过在都灵的李子涵。

　　任何球员都喜欢球迷对自己的喜爱，没有人不喜欢成为球迷心中的宠儿，李子涵也不列外。当初“极端球迷”辱骂他的时候，他可是很伤心的，更何况那些还是尤文图斯的球迷。

　　而现在看见沃特每一次的拿球都会吸引主场球迷的欢呼他就很不舒服，哪怕沃特拿球的那一秒就将皮球传出去了球迷们也没有停止对沃特的欢呼。

　　作为同一个年龄段的年轻球员，李子涵的表现欲望相当强烈。

　　事实证明，涵娘一旦吃醋了，后果是很严重的。虽然这些球迷是“敌人”的“后勤部队”。

　　李子涵拿到皮球后，果断拉边。中场的武齐尼奇和比达尔快速插上，他们大约引进猜测到了什么。

　　而教练席上的孔蒂猛的一把捂住了自己的脸，心中大呼，每次这小子都喜欢干边锋的活儿，那哪里像一个传统的抢点前锋啊！

　　对于李子涵抢了自己的路线利稀施泰纳并没有抱怨，他只是小心的埋伏在李子涵的身后，没有内切到中路去。

　　经过这么长时间，他和阿萨莫阿已经习惯了李子涵的“个性”踢法，如果在边线李子涵遭遇问题的时候他会主动寻找中场或者身后边路队友的配合。而他们不去中路的原因是中路已经很强大了，那里有比达尔、马尔基西奥和皮尔洛。

　　李子涵快速的边线带球，边后卫马修斯在他身前防守他。摸不准的马修斯不敢提前下脚，只得被李子涵逼的后退打算等待队友的支援，经过大半场的比赛熟悉，他如今可不敢小看这个比队友沃特还小一岁的年轻人了。

　　李子涵虽然脚下动作很快，但还是注意到马修斯的动作。他知道对方打的是什么注意，显然不能让对方形成合围。

　　李子涵在高速盘带中突然停球来了一个急刹，马修斯准备不足惯性的后退了两步。趁着这个空间李子涵马上将皮球向着内线一趟，紧接着又突然启动将马修斯扔在了身后，内切追上了皮球。

　　熟悉他的意大利解说员大呼：“李又要来了，他要来了！！”


第一百七十七章 凯尔特人的球迷

　　晃开马修斯后，李子涵就遇到了赶来支援的格申。没有拖拉，快速顺势的将皮球一趟，皮球经过格申的左边去到了他的身后。

　　格申以为自己身后有尤文图斯的球员接应，马上就想着转身。李子涵这个时候却加速从格申的右边绕过，来到了对方的身后接到了皮球。

　　等着格申转身过来后，才发现本应该在自己身后的李子涵这个时候却已经在他的身前了。而且还在之前拿到了皮球，他马上就知道大事不妙。

　　“人球分过！李子涵迅速内切了，这就是李的速度，以色列后卫格申的转身太慢了！”

　　来到大禁区肋部位置的李子涵摆出了射门的姿势，英格兰后卫威尔逊过来封堵路线，福斯特在门将已经封住了球门近角。

　　而李子涵这个时候却突然将皮球一推，皮球在威尔逊身前横向划过来到了大禁区里面正对球门的位置。

　　插上的比达尔抢在安布罗斯之前，一个滑铲铲到了皮球。武齐尼奇没有停下步伐，继续冲进禁区，准备好补射。

　　皮球贴着草地飞向了球球门，福斯特马上侧扑。皮球穿过了他的胳肢窝，滚进了球门底线！

　　“阿图罗·比达尔！！尤文图斯中场核心为球队扩大比分，为他助攻的是尤文图斯天才小将——神奇的李！！”

　　“李的表现真是太精彩了，能快速的带领球队发动进攻，也能靠着出色的个人能力进球。我简直完全不敢相信他才十八岁，哦……忘记了今年他应该十九岁了。”

　　“能进球，能助攻，还这么年轻！！孔蒂真是捡到宝了，今年年初关于李子涵的转会泡沫就一刻也没有停过，但是中国小将最终还是坚决的留在了老妇人。这么优秀的一个球员，我想尤文图斯除非脑子被驴踢了才会卖掉他。”

　　进球后的比达尔紧紧抱住了李子涵，这也是比达尔以及全队喜欢李子涵的原因之一。李子涵能把握机会，射进队友给予的传球，也能帮队友创造进球的机会。

　　除了他不能积极回撤参与防守以外，这简直就是完美的球友啊。

　　很多媒体把李子涵比喻成下一个德尔·皮耶罗，但事实上李子涵和皮耶罗的风格完全不一样。皮耶罗是那种能回撤参与防守的万能型前锋，而李子涵则是一个让对手绝望的“杀手”。

　　前场的他无处不在，帮助队友吸引火力，创造机会，完成进攻的最后一击。

　　是一个出色的、进攻型十足的前锋。

　　这样的前锋实际上中场球员最喜欢，因为他很少浪费自己千辛万苦发动的进攻，和突然之间妙传的机会，把皮球送入对方的球门中。

　　而如今凯尔特人球迷们也体会到了这种“绝望”，他们完全知道了当初切尔西球迷的感受。面对这样的一个对手，你还真不好说什么。

　　沃特的每一次触球就会赢得他们的欢呼，心潮澎拜。而李子涵的每一次触球都会引得他们的嘘声，忐忑不安。

　　虽然凯尔特人球迷很少辱骂对方球员，但是并不代表他们不会嘘对方。即使是欧足联评选的“最佳精英球场”和“公平竞赛奖”也有权利给对方制造心里压力不是。

　　虽然已经二比零落后了，虽然刺骨的夜风夹杂着寒冷的雪花，但是仍然遮盖不住球迷们希望胜利的心情。

　　他们没有沮丧，没有放弃。一遍又一遍的为自己的主队加油，对于欧洲赛场凯尔特人窥视已久。在联赛中称王称霸，使得他们早已经把梦想延伸到了欧洲。特别是他们还是第一只夺得欧洲冠军杯冠军的英国球队。

　　但是很多时候，梦想与现实的差距总是那么大的。

　　二比零后，尤文图斯没有采取激烈的进攻，反而打得更加细心了。反正落后的不是他们，所以他们一点都不急。

　　而这导致了凯尔特人的进攻迟迟无果，没有进攻压力的尤文图斯将防守几乎做到了滴水不露。

　　布朗每一次想要组织起进攻，都被中场的比达尔不停的干扰，就像不停的骚扰小姑娘的街头流氓，这使得他很恼火也很无奈。

　　而斯托克斯和沃特的接球也受到了来自巴尔扎利和博努奇的影响，而好不容易拿到了皮球，射门时却被对方影响了，准确度偏的离谱。

　　就在主场球迷期待着自己的球队逆袭的时候，接下来的发生的让他们欲哭无泪。

　　要知道主场面对巴萨的时候，也是一开始他们就出于落后形势，但是靠着球员们喝球迷的顽强，他们硬生生的靠着二比一的比分逆袭了巴塞罗那。

　　所以他们拥趸们也期待这场比赛能有奇迹发生。

　　然而事实证明，奇迹那么容易发生就不叫奇迹了。

　　阿萨莫阿边路断掉了对方七号米库的皮球，然后发动了反击。阿萨莫阿边线自己带球，加纳人用速度和身体优势冲破了斜插过来的威尔逊的防守，然后直接下底。

　　快要来到底线的时候，阿萨莫萨观察了中路的形势。看见了从中路补防过来的安布罗斯，他加快速度作势要直接下到底线。

　　安布罗斯上当了，飞快的斜插过去想要截住阿萨莫阿。而这个时候阿萨莫阿却突然将皮球一停，刹不住车的安布罗斯没有来得及靠上来。

　　阿萨莫阿抓住机会马上传中，后面插上刚刚不久换下皮尔洛的博格巴看准皮球起跳。

　　在没有人干扰的情况下顶到了皮球，然后头球攻门，这一刻的博格巴就像是一个中锋。

　　皮球飞向球门，福斯特起跳摸到了皮球，但是没有将皮球摘下来。皮球擦着他的右手打在了横梁上，接着弹进了禁区。

　　“福斯特再次惊现扑救，但是危机并没有解除！”

　　李子涵马上出现在皮球的落点，再次体现了他出色的门前嗅觉。来不及调整，直接射门！

　　“李——射门！”

　　可惜禁区里的人实在是太多了，皮球打在了对方后卫的身上，又弹到了大禁区里面。

　　皮球落在了武齐尼奇的脚下，黑山中锋想也没有想也跟着直接射门。皮球滑过了准备不足回防的前卫伊扎吉雷的双腿之间，在福斯特没有反应过来的情况下飞速蹿进了球网！

　　“米尔科——武齐尼奇！禁区内的混战中尤文图斯的黑山中锋武齐尼奇抓住了机会，门前的推射直接破门。”

　　“武齐尼奇为尤文图斯扩大比分，现在比赛已经可以说提前结束了。尤文图斯在客场三比零大胜凯尔特人，有着三个客场进球的尤文图斯几乎稳操胜券的获得了晋级。对于老妇人来说八分之一决赛的第二回已经变得毫无意义，在自己的主场他们不可能让凯尔特人连进四球，而自己却不一球不进！”

　　看着武齐尼奇和他的队友们尽情的庆祝，凯尔特人公园球场一下子安静了下来。他们似乎无法接受这个事实，尽管战胜他们的实力比他们强大很多的豪门尤文图斯。

　　有一种叫做“悲伤”的情绪在“乐园”中开始蔓延，寒冷的雪花中似乎夹杂着球迷们的眼泪。

　　显然对于第一回合在主场就被对方打了个零比三，球迷们也知道最后的结局。他们几乎已经出局，无缘本赛季剩下的欧洲赛场的比赛了。

　　当比赛重新开始后，球迷看台上突然传出来了一个声音。

　　“孤寂囚徒高墙黑，倾听姑娘柔情伤悲，”

　　“头戴枷锁谁之罪？”

　　最开始只是一个看台上很小的声音，后来整个球场慢慢开始扩大这歌声。

　　“祸出财主的苞米堆，但愿黎明得来安慰，”

　　“缓缓囚船港湾离情催。”

　　最后全场的六万球迷一起唱起。

　　“旧日仰望天空鸟儿自由高飞，让爱在天上追，歌谣梦想为了谁？

　　如此孤寂我的原野阿森莱。

　　孤寂囚徒高墙泪，遥闻夫君叮咛低回，谢谢爱人玛丽的安慰，

　　饥荒撼动暴君危，悲情抗争枷锁背。

　　且盼来日儿女尊严威。

　　旧日仰望天空鸟儿自由高飞，让爱在天上追，吟唱歌谣与梦想为了谁？

　　如此孤寂我的原野阿森莱。

　　孤寂港湾高墙泪，流星陨落涛声低垂，目送囚船天际灰灰，

　　愿主保佑夫君早归，我的爱人在植物湾，

　　如此孤寂我的原野阿森莱。

　　旧日仰望天空鸟儿自由高飞，让爱在天上追，吟唱歌谣与梦想为了谁？

　　如此孤寂我的原野阿森莱。”

　　歌声婉转凄凉，就像如今凯尔特人所面临的局面，铁定出局的事实带给他们伤悲。

　　球场上的凯尔特人球员听见歌声都显得更加努力了，似乎这凄凉的歌声带给了他们力量。

　　甚至还有不少爱尔兰籍的球员眼角都有点湿润，或许这首歌让他们想起了去年夏天。欧洲杯上遭遇西班牙的那场四比零，成为那届欧洲杯第一只被淘汰的球队。

　　而那个时候，看台上的爱尔兰球迷们也是高歌这首《The Fields of Athenry》民谣。

　　那个时候，他们输了比赛，丢了一个梦想。而如今他们也输了比赛，丢了梦想！

　　他们上一次欧冠小组出线还是零年的事情，而历数凯尔特人与尤文图斯的交手数据，尤文图斯之前从来没有在“乐园”球场赢下过比赛。

　　两队上一次交手是在01-02赛季的欧冠小组赛，凯尔特人主场四比三战胜了老妇人。而如今在主场都输了个三比零，去客场还有机会吗？要知道凯尔特人也从来没有在尤文图斯的主场赢过球。

　　更何况还是主场落后三球的情况下。


第一百七十八章 罗马王子——托蒂！

　　最终在主场凯尔特人球迷悲哀凄凉的歌声中，本场欧冠八分之一决赛首回合以尤文图斯客场三比零结束。

　　在赛后的新闻发布会上孔蒂高度赞扬了凯尔特人的主场球迷：“他们拥有世界上最好的球迷之一，欧足联评发的‘精英球场’奖当之无愧！主场球迷让我们感动，但是我们并不会因此放水，这和职业道德有关。”

　　而凯尔特人主教练伦农也高度评价了尤文图斯阵中的球员李子涵：“他是优秀的年轻球员，实力和潜力都摆在那里大家都看得出来。引入他？当然！前提是他如果想来凯尔特人的话，要知道我们的亚洲球员也有不少的。”

　　凯尔特人确实有着不少的亚洲情节，他们曾经有过很多日本、韩国球员，而目前凯尔特人也把目标放在了强大消费能力的中国。有传言凯尔特人俱乐部CEO正在谋划夏天去中国一趟，要知道他们和中超的一些球队以及中国足协也有合作的。

　　对于伦农的话，媒体都没有去打上什么“凯尔特人的目标是李”、“李无限接近于苏超豪门”这样的标题来吸引标题党。

　　因为傻子都知道尤文图斯和凯尔特人之间应该选择谁，何况标题党们也不全是傻子。

　　双方下回合的比赛将会在下个月六号晚上开始，而那个时候尤文图斯将坐镇主场迎来苏格兰人。当然，不出意外的话尤文图斯几乎已经锁定了本色欧冠八强当中的一个席位了。

　　在这之前尤文图斯还有三场联赛要打，分别是客场挑战红蓝罗马，主场迎来自己的小弟锡耶纳，以及最后客场挑战联赛冠军的直接对手之一的那不勒斯。

　　而另一场欧冠八分之一决赛西甲黑蝙蝠瓦伦西亚在主场一比二输给了坐拥伊布、拉维奇和帕斯托雷的法甲豪强巴黎圣日耳曼。

　　第二天尤文图斯返回意大利的时候，剩下的几场比赛的欧冠结果也出来了。在小组赛中给了尤文图斯很多苦头吃的顿涅茨克矿工队在主场被大黄蜂德甲劲旅多特蒙德二比二逼平，多特蒙德有两个客场进球的优势，所以说是平局，但是大家都知道德国人明显占了优势。

　　最后一场比赛弗格森老爵爷的红魔曼联在伯纳乌一比一逼平了让他很生气的皇马，这又是一场教父与日子爱徒之间的较量。

　　而黑店波尔图对阵马拉加、争四狂魔阿森纳对阵拜仁慕尼黑、土超豪门加拉塔萨雷对阵德甲沙尔克04、AC米兰对阵巴塞罗那的四场比赛将要在二十号和二十一才开打。

　　不过意大利媒体现在几乎都已经开始唱衰AC米兰了，这倒不是他们“崇洋媚外”而是有点足球知识的人都知道如今的AC米兰面对巴萨的后果是什么。要是AC米兰能赢的话，绝对是个冷门。

　　尽管巴萨的宇宙队已经不再了，在联赛中被穆里尼奥的皇马给压着，但是他的底蕴还在，他的球员班底还在。而回头看看AC米兰……球员中也有优秀的，但是比起巴萨来嘛……确实不怎么够看。

　　当然《米兰体育报》自然不会给自己人说难听，它们纷纷表示：足球是圆的！

　　而还有不少媒体对于八分之一决赛的抽签不满，为什么？

　　因为尤文图斯的对手是本赛季欧冠十六强中为数不多的“鱼腩”，而AC米兰的对手是“宇宙队”巴塞罗那。

　　虽然凯尔特人是苏超豪门，但是在“西超”双甲、红魔曼联、德甲巨人拜仁等对之前完全不够看啊，就连多特、阿森纳等球队的实力都比他好看的多。

　　甚至有些阴谋论媒体表示，尤文图斯的“关系”已经深入欧足联了。八分之一决赛尤文图斯通过“关系”“偶遇”了凯尔特人，而他们顺便利用“关系”帮助米兰挑了一个宇宙队巴萨。

　　当然这些阴谋论是站不住脚的，所以在他出现后不久就被淹没了。毕竟尤文图斯在欧足联哪里确实不怎么样，因为普拉蒂尼的干儿子不是李子涵和孔蒂……

　　尽管媒体怎么说，怎么YY，但是球队可真没有时间和他们墨迹，因为周中在客场打了凯尔特人后，尤文图斯马上直飞罗马达芬奇国际机场，因为在三天后的周末他们将在罗马奥林匹克球场挑战联赛二十二轮的对手罗马队。

　　虽然联赛中的优势并不明显，但孔蒂还是打算放弃这场比赛。因为刚刚打过欧冠，球员在长途旅行和密集的赛程是很容易感到疲劳的，而且还更加容易受伤。

　　所以这场比赛孔蒂安排了全替补阵容出场，上一轮打凯尔特人出场过的球员这场比赛全都坐在了替补席上。除了替补上场才打了十分钟比赛的博格巴，“波霸”被安排在了首发。

　　和全替补阵容出场不同，主场作战的罗马可是精英尽出。包括了后卫马基尼奥斯、巴尔扎雷蒂和他们的“国王”托蒂，以及年轻小将，传说被皇马看重的阿根廷人拉梅拉，以及中场铁腰德罗西。

　　尤文图斯的轮换阵容很有自知之明，他们知道自己不是全主力罗马的对手，所以一开始他们就防守。

　　他们很有客队的觉悟，憋在自己后场，只有乔文科在前面，就连马特里也回撤的很深。

　　当然这在所难免的招来了主队球迷的嘘声和谩骂，他们纷纷对着尤文图斯的球员竖着中指说着难听的话。

　　首都球队历来最讨厌北方三强，这一点从球迷们的表现就能看得出来。意大利足球呈现三极圈，一方面是北方三强尤文图斯、米兰双雄为首的北方球队，一方是罗马、拉齐奥为首的首都圈，还有一方就是南方的小球会。

　　总体体现出了意大利足球的“文化”多样性，北方三强瞧不起除了他们以外的所有球队、首都球队讨厌北方三强、南方球队又不喜欢北方三强以及首都球队。而北方三强之间有互相看不顺眼互为死敌、首都双雄也是百年同城死敌、南方球队圈子也乱的很。

　　所以面对自己讨厌的尤文图斯罗马球迷才不客气呢，当然和他们的邻居拉齐奥球迷比起来他们相对而言还是比较“温和”的。要是拉齐奥遇到了北方三强骂人那是轻的，动手群殴对方球迷那是家常便饭。

　　所以经常在新闻里面看见拉齐奥球迷打人和暴乱的新闻，甚至其中不少还有人残疾和死亡。拉齐奥球迷是整个意大利最“暴力”的球迷，他们在整个欧洲都有不小的“名气”，所以一般和拉齐奥打比赛的球队都不主张球迷们随队去客场看球。

　　凭着尤文图斯的严防死守，上半场双方以零比零的比分结束。孔蒂在中场休息的时候高度赞扬了球队，并表示下半场才是开始，球队需要再接再厉。反正哪怕是平均对于尤文图斯也是可有接受的，只要不丢球就是胜利。

　　然而越怕什么，什么就越来。

　　下半场第十三分钟，德罗西分边，拉梅拉拿到皮球后迅速突破。德切利根本不是灵活的拉梅拉的对手，被对方突破后只得在后面狂追。

　　拉梅拉迅速下底传中，年轻的意大利本土前锋德斯特罗头球摆渡。皮球落到了“狼王”托蒂的脚下，三十六岁的托蒂脚下动作更加细腻。他轻松的利用假动作就晃开了年轻的后卫加西亚，然后再大禁区线内打门。

　　面对“罗马王子”调转的射门，斯托拉里一点办法都没有。做出了扑救动作，但是连皮球的毛都没能摸到一根。皮球越过他的双手直挂球门死角。

　　现场解说员煽情的大喊：“为我们进球的是……弗朗西斯科——”

　　“托蒂！！！！”罗马拥趸们大声接上。

　　主场罗马球迷的欢呼声几乎响透了半个罗马城，他们已经为托蒂欢呼了二十年。在他们心中，托蒂一直就是王子。尽管这个王子已经三十六岁了，外界已经称呼他为国王了。

　　他们希望还能为这个男人欢呼二十年、三十年甚至更久！

　　在他们心中球队的老板森西家族可以换、主教练安德列亚佐利能下课、年轻具有潜力的拉梅拉以及皮亚尼奇能卖、甚至就连德罗西都可以考虑出售。但是唯有托蒂，在他们心中是唯一不可缺少的东西。

　　看台上的罗马旗帜挥舞，响应者球队“旗帜”的进球庆祝。看台上的标语永远是那么一成不变。

　　“我们的王子——托蒂！”

　　“没有托蒂，就没有盛宴！”

　　孔蒂在教练席就像吃醋委屈的小媳妇，因为他的“斑马王子”皮耶罗同样在这个年龄段却只能去澳大利亚捞金，而他们的“红狼王子”却还在奥林匹克球场上欢奔。

　　孔蒂对着场边大骂：“你们他妈的真不经夸，注意看防。中场后腰注意分担一下边路的防守压力，那个年轻的阿根廷人也并不是一个‘花瓶’，他还没有我们的李帅呢。后场注意托蒂，这个老家伙的射术可没有随着他的年龄一样变老，只有那个叫做德斯特罗的小子就让他去，让他和门将单挑都不一定稳赢。前场重点是拉梅拉和托蒂，中场是德罗西，这两个老东西可并不老。”


第一百七十九章 “尤文图斯B队”VS“尤文图斯B队”

　　其实孔蒂的战术安排更加可以说是一种抱怨，因为对于托蒂进球他很生气。

　　但是他的话并没能传入到球场上的球员耳中，因为现场的罗马球迷实在是太“热情”了。他们的声音完全遮盖了孔蒂的“吹风机”。

　　只有一边替补席上的球员听见了孔蒂的话，李子涵撇撇嘴，显然对于猥琐大叔拿自己和拉梅拉比较有点不高兴，虽然猥琐大叔说的是实话……

　　最终依靠着老将托蒂的全场唯一的进球，罗马在自己的主场一比零小胜尤文图斯。凭借着一场球的三个积分他们在积分榜上瞬间前进了三个名次，成功的超越了小球队卡塔尼亚和同城死敌拉齐奥，上升到了第六的位置。如果这个成绩持续保持的，看起来下个赛季的欧联杯资格问题不大了。

　　哦，当然。如果他们能在意大利杯决赛上战胜死敌拉齐奥的话那就妥妥的了，对于球迷来说没有任何事情是在一项赛事的决赛战胜死敌夺冠要来的爽了。尽管他们两队在意大利杯决赛历史上的遭遇已经不是一次两次了。

　　孔蒂骂骂咧咧的从场边走回到教练席，这会儿比赛已经结束了。对于这个结果虽然在意料之中，但是当结果出来的时候还是让人心里不爽。

　　“妈的，我就知道要受到欧冠的影响。罗马人在主场之前连卡利亚里这种小岛球队都能输个二比四，在客场面对桑普多利亚也能输给三比一。怎么他妈的偏偏就赢了老子的尤文图斯呢，这不科学啊！”孔蒂就像一个怨妇一样抱怨。

　　其实他只是一想到有可能被那不勒斯在积分榜上缩小差距就不爽，因为他说好了这个赛季要卫冕的。如果最后因为双线作战被那不勒斯逆袭爆菊了，那他在自己就成了全意大利的笑话。

　　要知道，那不勒斯可是没有欧冠比赛的。

　　助理教练不屑道：“人家那会是主力全备战意大利杯半决赛去了，当然被小岛和老水手两个家伙给抓住机会了，你拿替补打人家主力，还是在人家的主场。没被灌个四比零已经知足了，还抱怨什么，有本事你也上主力上啊，反正他们打凯尔特人的那场比赛没有费什么功夫。”

　　孔蒂鄙视的看了自己的搭档一眼说道：“你到底是谁的助手啊，怎么办对手说话啊。算了，输了就输了吧。反正意料之中的事情，不就是被那不勒斯追上来三分嘛。四分的优势也不小，更何况下场我们是打锡耶纳，完全能全取三分。”

　　卡雷拉说道：“告诉你一个好消息，那不勒斯没有赢。他们在客场被桑普多利亚逼平了，比分是零比零。”

　　孔蒂一愣：“哦？”

　　这倒是他没有想到的，桑普多利亚的综合实力比起那不勒斯来说差远了。这几个赛季的那不勒斯完全是联赛冠军大热门啊，特别是卡瓦尼和哈姆西克这对中前场搭档的崛起。

　　当然，这种局面也直接和米兰双雄这几年来持续低迷有关，要是米兰双雄还雄风依在，那有他那不勒斯什么事啊。

　　从最开始的错愕到惊喜，孔蒂的面部表情走过了一段很经常的路程。

　　“万岁，我爱桑普多利亚，我他妈的爱死老水手了！”孔蒂挥舞了一下拳头，然后道主队教练席和对方主教练握手。

　　记者的相机忠实的纪录了下孔蒂挥舞拳头的这个动作，在赛后，记者们是这样解释这个拳头的。

　　“在如今的时刻，三分无比珍贵。对于自己的球队在客场负于罗马孔蒂表达了自己的不满，但是无奈的他除了懊恼的挥舞了一下拳头，也没有其他更好的办法了……”

　　当李子涵读到这段话的时候，一口将自己喝到嘴里的早餐奶给喷了出来。他当然知道孔蒂为什么挥舞拳头了，当时他就在孔蒂不远处。

　　那句“我他妈的爱死老水手了！”他可是听的很清楚的，对于媒体记者们的意淫能力李子涵又有了进一步的深刻认识。

　　苏珊走过来白了李子涵一眼，抽出纸巾擦拭桌子上的牛奶。

　　李子涵歉意一笑，示意自己真不是故意的。

　　值得一提的是经过上次在米兰李子涵和苏珊的“梅开二度”那晚之后，两人就挑明了关系。虽然苏珊现在没有和李子涵住在一起，但是几乎每天都很早过来给李子涵做营养早餐。

　　然后等李子涵去训练或者比赛的时候，苏珊就继续前往职业经纪人的培训班上课。下午回来接完放学的妹妹苏苏就一起去李子涵那儿给他上德语课，晚上继续坐着末班车回家。

　　苏苏这小魔头明显还没有反应过来自己的姐姐已经被“偷”了，她还夸奖李子涵表现好，现在吃他的冰淇淋已经不用被李子涵说了，而且经常一过来冰箱里就几乎没有缺过货。

　　可怜的苏苏，有了冰淇淋后连自己的原则都忘记了。

　　只有伊莲有些时候过来和两人聚会的时候会大呼这对“狗男女”进展好快，一年时间都没有到都快要同居了。

　　说道同居，李子涵倒是想过去外面买个房子和苏珊姐妹住在一起。但是最近赛程实在是太紧张了，到了赛季中后期都是繁忙抢夺冠军的时候。他还真没有那么多时间去跳房子。

　　凭借自己的工资和一些商业代言的代言费，李子涵现在的钱也有不少了。在都灵这样的城市买一个房子是绰绰有余，收到意大利整体经济低迷的影响这边的房价也不贵。

　　吃完早饭李子涵就出发去了训练基地，在那边和球队汇合后经过一些简单的训练球队就开赴球场。

　　今晚他们将迎来本赛季联赛第二十六轮的对手，主场迎战锡耶纳。

　　说到锡耶纳，在意大利很多人称呼他为“尤文图斯的弟弟”。两个俱乐部之间的关系相当好，尤文图斯经常将在本队打不上比赛的年轻球员免费租借给对方。

　　而一旦遇到尤文图斯需要分数的时候，锡耶纳就一定会双手奉上三分。当然这都是大多数人瞎猜的，因为经常时候锡耶纳都在给尤文图斯送分。

　　事实上锡耶纳和尤文图斯之间到不是在打假球，而是锡耶纳的实力根本就不能给尤文图斯造成什么伤害。作为意甲和意乙的电梯球队，他们的实力在意甲都是出于下游的。

　　任何一支上游的意甲球队，都很难会输给他们。只是他们打其他的强队比较来劲，有黄牌有很多犯规。而打尤文图斯就比较和谐了，全场下来双方加起来要是有两张黄牌都是难得。

　　锡耶纳的队徽和主题颜色几乎和尤文图斯差不多，主场球衣采用的都是类似于尤文图斯的黑白相间的斑马球衣，队徽LOGO和尤文图斯的也极为相似。

　　所以综合起来，锡耶纳就有了“尤文图斯的弟弟”、“尤文图斯B队”这样的称呼。所以锡耶纳属于尤文图斯一派，被打上了难以磨灭的尤文图斯的印记。

　　而对于这次比赛博彩公司也很有意思，他们没有开出赌胜负，而是开出的尤文图斯能赢几个球的盘口。赢一球的赔率是一赔三，赢两球的赔率是一赔一，赢三球的赔率一赔零点五。

　　就连博彩公司都认为主场的尤文图斯是不可能输给“尤文图斯B队”的，更何况是如今这尤文图斯需要大量积分来确立对那不勒斯和AC米兰的绝对领先。

　　而锡耶纳本赛季经过了二十五轮，他们只赢了五场比赛，输了十五场比赛。是本赛季降级大热门之一，他们只比目前的“副班长”白海豚佩斯卡拉的战绩好那么一点点，超越佩斯卡拉，排在积分榜倒数第二的位置。

　　孔蒂知道这场比赛的对手实力相当弱，所以派出了全替补阵容。首发阵容几乎和上一轮打罗马的阵容一模一样，主力球员全坐在了板凳上。

　　在赛前更衣室训话的时候，孔蒂只说了一句：“你们要是连锡耶纳都敢输，就等着下个赛季被租借去锡耶纳帮他们从乙级联赛升回来吧。”

　　所以即使面对锡耶纳这样的球队，球员们出去的时候也打出了十二万分的精神。不怕一万，就怕万一，要是万一真输了呢？

　　他们可不想真的去乙级联赛打比赛，尽管在尤文图斯这样的豪门算不上主力，但是他们去以他意甲中游球队那也算绝对主力的。

　　当解说员看见尤文图斯的首发名单的时候开玩笑说，这是做大哥的想要帮小弟保级，主场送三分啊。

　　而他的搭档则是一笑，接着表示，即使尤文图斯用这套阵容，锡耶纳也不敢揍大哥啊。

　　两人幽默一笑。

　　事实证明锡耶纳即使面对尤文图斯的第二套阵容也没有翻起什么风浪来，他们在尤文图斯竞技场输了三个球，以零比三的大比分送给了自己的“大哥”三分。

　　赛后网上很多网友调侃，锡耶纳对尤文图斯是真爱啊，即使在急需要分数保级的情况下。为了尤文图斯能拿下联赛冠军，特地上门送三分。连自己的“死活”都不顾了，这才是“爱情”的最高境界啊。

　　调侃归调侃，双方的实力差距就摆在那里。即使意大利足协要查，也查不什么东西来。

　　事实上尤文图斯全队的重点都没有放在这场比赛上，他们的目光放在了下一轮联赛。客场挑战本赛季联赛冠军的直接竞争对手之一的强敌——那不勒斯。


第一百八十章 天王山之战

　　“欢迎大家和我一起来到圣保罗球场，你现在收看的是新浪体育直播的本赛季意甲联赛第二十七轮，那不勒斯主场迎战尤文图斯的比赛。本场比赛将由本人詹俊为大家解说。”詹俊大叔在镜头微笑的说道。

　　虽然最近连续熬了好几个夜做直播，但是他的精神没有一点憔悴，只是深深的黑眼圈留下了经常熬夜的证据。

　　“这场比赛被放到了本轮的最先来进行，意大利足协也应该是想用这样一场火星撞地球的比赛来揭开本轮意甲的序幕。现在是意大利当地时间三月一号的晚上九点，当然对于我们国内的球迷来说就比较幸福了，因为明天是周六，所以尽管现在已经凌晨三点了，但还是又不少球迷守候在屏幕前等待本场比赛。”

　　“本场比赛可以说是天王山战役，目前二十胜，三负三平的尤文图斯积六十三分暂列积分榜第一的位置；那不勒斯十七胜，六平三负积五十七分紧随其后位列第二。”

　　“目前尤文图斯领先那不勒斯六分，如果这场比赛他们客场取胜的话就会将分差拉锯到九分，虽然三月才刚刚开始，但是九分的差距已经很大了。除非后期尤文图斯自己掉链子，不然那不勒斯还真难得反超对方。”

　　“当然如果取胜的是主队那不勒斯，那么他们就会将分差直接缩小到三分。在联赛还胜十一轮的情况下三分这个差距明显就不是问题，更何况尤文图斯还有欧冠淘汰赛要打。双线作战的他们肯定给身后紧追不舍的那不勒斯创造一些反超的‘机会’。”

　　“积分榜后面的是积五十三分位列第三的红黑军团AC米兰，以及五十分的紫百合佛罗伦萨，接着是罗马双雄的拉齐奥和罗马，乌鸡白凤丸乌迪内斯凭借老队长迪纳塔莱继续优异的发挥目前占据第七的位置，但是他们和身前的罗马双雄只有两分的差距。接着是卡塔尼亚和状态持续低迷的国际米兰，这个赛季的国米发挥仍然不尽人意，现在意大利又出现了莫拉蒂打算出售国米的新闻。”

　　“而在积分榜的而另一端，深陷降级泥潭的是白海豚佩斯卡拉、锡耶纳、巴勒莫。但是狮鹫军团热那亚和尤文图斯的同城死敌小公牛都灵队日子也并不轻松，他们距离降级区只有两分的差距。”

　　“好了，我们现在已经拿到了双方的首发阵容。主场作战的那不勒斯方面：门将是一号主力门将德桑克蒂斯，后卫是布里托斯、罗兰多、坎帕尼亚罗和格拉瓦；中场方面是马乔、多纳代尔、年轻的小将因西内，哈姆西克出现在了前腰的位置；状态火热的乌拉圭前锋卡瓦尼继续首发，和他搭档的是潘德夫。”

　　“尤文图斯上一轮联赛里面用的全替补阵容，所以在这场比赛中他们主力全出，看来孔蒂找就看重了这场比赛。门将是意大利国门世界级门将布冯，后卫是巴尔扎利、博努奇，乌拉圭中卫卡塞雷斯继续顶替受伤未能出战的基耶利尼，加纳人阿萨莫阿和瑞士人利稀施泰纳出任两个进攻型边后卫，后腰是一代大师皮尔洛，中场方面智力核心比达尔搭档意大利中场马尔基西奥。锋线上首发的是黑山中锋武齐尼奇，以及……我国小将李子涵。”

　　“卡瓦尼最近的状态很火，在联赛中出场了二十五场现在已经打进了二十一球了。目前在射手榜上名列第一，这已经不是他第一个赛季如此火热了。现在很多欧洲豪门都看中了这个乌拉圭前锋，传说皇马、切尔西、阿森纳和他走的很近，只是不知道阿森纳能不能支付一笔不菲的转会费和工资，当然利物浦队卡瓦尼也特别青睐，他们希望带卡瓦尼和苏亚雷斯组成红军的乌拉圭国家队锋线搭档。”

　　“说到前锋问题，我们的小将李子涵目前在整个欧洲也是炙手可热的人物。英超豪门们曾经对于这个年轻的小将可谓是看着就流口水，只是不知道李子涵的身体现在能不能应付高强度的英超赛场。”

　　比赛在詹俊大叔的闲聊开始了，主场作战的那不勒斯一开始就充分发扬了自己的主场优势。

　　在球迷们海啸一般的加油声中，那不勒斯果断的发动一次进攻。

　　多纳代尔中路分球给年轻的因西内，因西内表现的相当活跃。他一个假动作晃开了上来逼抢的李子涵，虽然李子涵的进步几乎可以用一日千里来形容，但是对于他那少得可怜的抢断天赋还是成长有限。

　　因西内过掉李子涵后并没有马上将皮球传出去，而是自己突然带球拉边，主动避开中路防守凶悍的比达尔。

　　阿萨莫阿想着上来逼抢，但是他刚刚快要到对方身前的时候因西内却突然将皮球传了出去。

　　半高球来到中路，哈姆西克踮起脚尖胸部将这球停了下来。接着连踩两个单车想要晃开马尔基西奥，但是马尔基西奥并没有上当。

　　看见从前方回撤回来的好基友卡瓦尼，哈姆西克直接将皮球送给了对方，接着自己变向绕开了马尔基西奥。

　　背对进攻方向的卡瓦尼并没有转身，事实上他也没有办法转身。博努奇死死的贴在他的后背，他知道要是转身的话这球多半就被对方捅掉了。

　　所以他立即用左脚外脚背拨开了皮球，插上的哈姆西克心有灵犀一般的接到了这个球并没有停球或者调整而是顺畅的直接带走。

　　“哈姆西克和卡瓦尼两人做了一次漂亮的踢墙配合，看看这次那不勒斯的进攻。”

　　哈姆西克带球后，就派出一副硬突生吃对方后防线的样子。卡塞雷斯不敢大意，急忙上前阻截对方。

　　就这个时候哈姆西克将皮球传出去了，地滚球直接绕开了卡塞雷斯的路线，去到了他和巴尔扎利的身后。

　　巴尔扎利的反应最快，看见皮球滚动想都没有的就转身回追皮球。然而有人比他还快，一道蓝色的声音突然从他身边跑过来到他身前接到了皮球。

　　接着他就看见对方带着皮球冲向了禁区，蓝色背影的身后写着十九的号码，而他也看见了因为没有后卫帮忙而果断选择了弃门出击的队友布冯。

　　巴尔扎利下意识的一惊，暗道：这老东西的速度怎么这么快？

　　“那不勒斯十九号！！潘德夫！！哈姆西克的巧妙直塞球，潘德夫后插上不越位。巴尔扎利的转身太慢了！！”

　　然而悲剧的巴尔扎利没有注意到，就在他感叹的时候身后的博努奇正在大叫他的名字。他还没有回过神来，他再次感觉到一阵风吹过，就像刚刚潘德夫快速越过他的时候。

　　只是这股凉风来自与之相反的左手边，这股风来的更加急速。

　　紧接着就再次看见一个蓝色的身影来到了他的身前，超过了他。巴尔扎利下意识的伸手去拉对方的球衣，却什么都没有捞到。

　　“卡瓦尼！！！巴尔扎利再次犯错，这可不像平时的他啊，难不成在这场比赛之前巴尔扎利做过床上运动，所以脚软了？”

　　“看看这球怎么打，那不勒斯禁区里二打一。潘德夫带球，布冯犹豫了一下没有退守，而是继续直奔潘德夫而去，当然即使他退回到门前也来不及了！”

　　“卡瓦尼那边空挡，好机会，布冯完全顾不及卡瓦尼了。潘德夫传……咦？射门！！！！潘德夫！！！哎，皮球打中门柱滚出了底线。”

　　“潘德夫也犯错了，这球应该早点横敲给卡瓦尼的，接着卡瓦尼就可以直接面对空门射门了。布冯根本来不及补救卡瓦尼这边的射门，但是心急的潘德夫却没有选择传给队友，而是自己硬射。”

　　“年近三十的马其顿前锋看来确实有点老了，这个球根本就不用考虑，应该直接传球的。潘德夫在开场仅仅五分钟就浪费了一次机会，三十岁谢顶按理说不着急啊，怎么你就门前那一下就稳不住了呢，唉……”

　　潘德夫显然也知道是自己犯了错误，所以他做了一个抱歉的手势。哈姆西克无奈的耸耸肩，他能说什么呢？这么好的一个直塞球可不是顺便就能完成的，要知道他们面对的是上赛季不败夺冠和这个赛季目前丢球最少的球队尤文图斯！！

　　孔蒂松了松握紧成拳头状的双手，手掌在西装裤子上摸了摸将汗水擦掉。实际上他从哈姆西克突进自己阵营的防线那一刻起就有不好的预感，所以不由自主紧张的握紧了手。

　　还好潘德夫有点贪功，没有传球，不然以卡瓦尼的射术面对几乎空门的情况下除非外星人降临地球他才会射不进。

　　孔蒂之所以这么紧张也是体现了他对于这场比赛的看重，他相当重视这场“天王山之战”。如果在客场能直接击败冠军争夺者之一的那不勒斯那他后面的赛程阵容就好安排多了。


第一百八十一章 关键时刻走神的中卫

　　要知道在现在二月末三月初的情况下，领先第二名六、七分可是相当大的优势。

　　再加上欧冠淘汰赛，第一回合就客场干了凯尔特人一个三比零。那么以后的日子双线作战就显得从容的多了，对于板凳不怎么厚的尤文图斯来说这可是具有致命的诱惑。

　　所以看见自己防线出了问题，孔蒂马上冲到场边对着自己的球员大吼。

　　“集中注意力，安德雷你在干嘛？想睡觉就给我说一声，我把你换下来，该死的！”

　　“阿图罗你中场注意帮助防守，别让那莫西干发型的家伙那么嚣张。”

　　“安德烈亚，组织起进攻来！”

　　孔蒂吼的正起劲的时候，第四官员来到他身边，示意他回到自己的作为上去。

　　孔蒂脸一板：“我骂的是自己的球员，又没有骂对方的人，凭什么让我离开？”

　　第四官员指着脚下无奈的说道：“可是安东尼奥先生，你越界了，这里不是教练指挥区域。”

　　“额……”孔蒂低头一看，果然自己的双脚已经跨过了那道明显的白线。

　　然后讪讪然的回到了自己的座位上。

　　布冯开出球门球后，尤文图斯开始了反击。比达尔虽然在中圈附近的头球争顶上面吃了亏，但是他很快就将和他争顶的哈姆西克脚下的皮球给捅走了。

　　皮球滚动着正好来到了马尔基西奥脚下，作为进攻的“发动机”之一马尔基西奥当然不放过这次机会了。他很轻松的带球就躲开了多纳代尔的抢断，然后奔着对方的后场就加速突破。

　　马乔和因西内明显发现了问题，两人从左右不同的两个方向冲向马尔基西奥，对后者形成夹击之势。

　　马尔基西奥不知道自己能不能从这两人的包夹中冲过去，但是他却没有选择去轻易尝试，而是马上将皮球分给了边路插上来的阿萨莫阿。

　　攻防出色的加纳黑人马上将皮球一趟大步从边线寻求突破，刚刚跑出两步马乔就放弃了马尔基西奥斜插着过来找阿萨莫阿的麻烦，因西内卡在了中路提前截断了阿萨莫阿回传的路线。

　　格拉瓦也从边后卫的位置上插上来，他和马乔也对阿萨莫阿形成了夹击。

　　阿萨莫阿却在两人还没有靠上来的时候提前将皮球传了出去，他传给了稍微靠边路的李子涵，皮球从马乔和格拉瓦之间不大不小的空挡之处滚到了那不勒斯后场。

　　李子涵快马赶到接到了皮球，然后大步一趟加速突破。回防的潘德夫根本没有对李子涵形成威胁，李子涵几乎用速度生吃了对方。

　　因为格拉瓦的前插这一路的边线几乎空了，所以李子涵毫不客气的直接冲上了高速公路。尽管格拉瓦回追速度不慢，转身也快，但是和李子涵那“奇葩”的速度比起来还是差的很远，他几乎只能在后面看着对方的背影以及满头大汗的队友潘德夫。

　　就在李子涵马上到达后场大禁区前沿，打算从大禁区肋部内切进去的时候。这场比赛出任中卫的阿根廷新晋国脚坎帕尼亚罗犹豫了一下还是补防了过来，他害怕如果放任李子涵不管的话对方直接利用速度冲入禁区就面对门将了。

　　所以在看见中卫搭档罗兰多没有离开位置，另外一条边的后卫布里托斯也到中路来协防的时候就放心的离开了自己的位置，前去找李子涵的麻烦了。

　　坎帕尼亚罗在防守上算的上是比较出色的了，阿根廷几乎可以出任后防线上的任意一个位置，边后卫、防守后腰、中后卫等。自从零九年从老水手桑普多利亚加盟那不勒斯后他几乎就成了那不勒斯的后防核心。

　　然而今年夏天他在那不勒斯的合同就到期了，因为这两个赛季那不勒斯亮眼的成绩，队中的球员都或多或少的受到了其他球队的关注。

　　其中最热门的当然就是当家前锋卡瓦尼了，传说有很多球队都在追求他的这个队友，还有中场核心哈姆西克，想要他的豪门劲旅也不少。

　　那不勒斯球迷在最近经常打出“埃迪（卡瓦尼）别走，我们需要你！”和“马雷克（哈姆西克）前往别离开我们！”这样的标语横幅，但是从来没有球迷会打出“乌戈（坎帕尼亚罗）别走！”这样的标语。

　　从这一点看，防守球员们在球迷心中没有那些能为他们进球的进攻球员受欢迎。而坎帕尼亚罗也是一个有着追求的球员，在这个赛季初期他几次拒绝了那不勒斯经理递来的续约合同，而在原合同还有半年也就是今年初冬季转会的时候接受来自国际米兰的合同。

　　也就是今年夏天，他将以自由球员的身份加盟国际米兰。那不勒斯花了七百万欧元买入了他，他却没有给老东家带来一毛钱的转会费。

　　当然，他并不知道他是国际米兰未来新教练指名需要引入的几名球员之一。也不知道未来的新教练将会是自己的熟人。

　　所以现在他已经在憧憬自己未来的前程了，虽然这两年那不勒斯的成绩几乎完爆堕落的国际米兰，但是论到影响力和吸引力那不勒斯确实不如豪门国际米兰。这就是来自豪门的底蕴魅力。

　　李子涵并不知道在如此关键时刻这个阿根廷后卫还在走神，他也没有去仔细观察。

　　而是看见一个空档就直接传球了。

　　皮球在空中划过了坎帕尼亚罗的头顶，空中的皮球在球场聚光灯的灯光下将影子印在了坎帕尼亚罗的脸上，虽然只是很短的一瞬间，但还是将坎帕尼亚罗从走神中拉了回来。

　　他的第一反应就是“粗大事”了！！然后他很想学篮球里面的盖帽，跳起来用手掌将皮球从空中打下来。因为他目测了一下高度知道自己就是全力跳起来头顶也够不着这个皮球的高度。

　　但是他不敢真的去盖帽，因为他在禁区里面，这么恶意的手球一定会给对方一个点球，说不定主裁判还会免费送自己一张红宝石战神卡片。

　　坎帕尼亚罗转身，想要提醒自己的队友当心。然而他的速度却慢了一步，站在前面的他阻挡了队友罗兰多的视线。罗兰多并没有发现李子涵起脚传球，等罗兰多发现皮球的时候皮球已经跃过了坎帕尼亚罗的头顶，直奔小禁区前沿而来了。

　　武齐尼奇和李子涵搭档了这么久，这点默契还是有的。他抓住看守他的罗兰多准备不足，直接助跑两步，然后起跳死死的压住了罗兰多，没有给对方一点机会。

　　“李子涵边线斜传！！出人意料，我以为按照他的性格他会自己内切找机会打门呢！”

　　“武齐尼奇中路禁区内抢点成功，起跳！！武齐尼奇——”

　　球迷们没有听见解说员后面那个进球的单词，而是听见了一个沉闷的声音。

　　碰！！

　　“哎呀，武齐尼奇的头球攻门打在了横梁上，皮球飞出了底线。尤文图斯也浪费了一次不错的进攻机会，看起来那不勒斯确实有主场‘优势’啊，最起码他们的球门帮了一个忙，不像有些球队的球门反而帮倒忙。”

　　“继那不勒斯一次进攻后，尤文图斯也毫不示弱的发动了一次进攻还以颜色。看起来双方并没有因为这场比赛的重要原因而选择保守的打法，不论是主队还是客队。比赛还有八十多分钟，球迷可以期待有一场进攻大战了！”


第一百八十二章 强攻中路的那不勒斯

　　事实上进攻大战倒是进攻大战，但是双方一直到上半场结束的时候都没能攻陷对方的球门。

　　卡瓦尼的个人突破和射门以及哈姆西克的组织进攻能力给了尤文图斯后防线不小的压力，在加上他们身后经常试图偷袭的年轻中场因西内。尽管这样，四十五分钟下来那不勒斯也没能轰开布冯的十指关。

　　而尤文图斯方面李子涵的个人突破能力以及比达尔的后排插上也让那不勒斯门前告急，但是武齐尼奇今天明显状态不好，李子涵好几脚妙传黑山中锋都没有能打进去。而边线上阿萨莫阿和利稀施泰纳也有不少边线传中的好球，但是武齐尼奇却被坎帕尼亚罗给看的死死的，而李子涵却没有什么拿得出手……额……是拿的出头的——头球。

　　所以双方快节奏的进攻并没有给自己的球队带来在比分上零的突破，倒是让不少中立球迷过足了眼瘾。

　　下半场开始的时候那不勒斯主教练马扎里并没有对阵容进行更改，反而是孔蒂将上半场表现平平的武齐尼奇给换下去了，代替他的是意大利本土速度型前锋乔文科。

　　看起来孔蒂再出祭出了李子涵和乔文科的“双快”锋线组合。

　　接着又在比赛进行到第六十分钟的时候用博格巴换下来了整场比赛跑动积极的皮尔洛，倒不是皮尔洛表现不好，相反皮尔洛的表现非常不错。只是高强度和高节奏的比赛让他的体能急速下降，虽然老当益壮，这两个赛季也是尤文图斯夺冠不可或缺的功臣。当毕竟年龄已经不小了，在不停的跑动和调度中还要承受对方后腰和中场的小动作骚扰，能坚持六十分钟就已经不错了。

　　然而首先打开局面的并不是积极调整的尤文图斯，而是一直几乎没有怎么改变的那不勒斯。

　　因西内边线突破后传给了中场的哈姆西克，哈姆西克拿球后假动作骗过了马尔基西奥，然后带球长驱直入。

　　博格巴的放铲并没有铲倒球，也没有铲倒人。他被哈姆西克灵活的给躲开了，然后成功的吸引了卡塞雷斯的火力。

　　哈姆西克在卡塞雷斯到位之前将皮球传了出去，半高球直传禁区前沿，那个位置上的是潘德夫。

　　博努奇起跳打算和潘德夫来个争顶，然而潘德夫并没有将皮球顶下来，而是一甩头，将皮球甩给了侧面的卡瓦尼。

　　卡瓦尼胸部停球后，用身体硬压巴尔扎利，然后抬脚伸腿。皮球急速的飞向球门，布冯做出了扑救。但是卡瓦尼的射门角度很刁钻，在那么苛刻的条件下皮球还是擦着球门右上角飞进了球网。

　　圣保罗球场的球迷尽情欢呼，为了他们的那不勒斯之王。卡瓦尼的出色的表现带来了那不勒斯对于联赛冠军的野心，曾经他们一度的接近冠军，但是却还是输给了底蕴深厚的尤文图斯。

　　当然对于荣誉簿上面近乎空白的那不勒斯来说现在每个赛季能有欧冠比赛打也是很不错的，他们并没有到拿不到冠军就要死的地步。

　　所以在球队渐渐稳定，成绩很好的时候，他们喜欢为他们不断进球的主力前锋卡瓦尼能够留下来，然后和他们一起去追求更好的成绩，一起去欧洲赛场燃烧一下那不勒斯的激情。

　　然而现在好像可能性并不大了，因为就连球迷都能感觉到曾经的那不勒斯之王离他们越来越远了——尽管他还在不断的进球。

　　卡瓦尼用力的握住了自己拳头，脸上的表情很兴奋。球迷们也为这一刻卡瓦尼展现出来的帅气所迷……尽管在李子涵看来卡瓦尼的那张脸和帅气根本就是八竿子也打不着的关系……

　　领先了一球的又是主场作战的那不勒斯并没有选择保守，反而因为卡瓦尼那记刁钻的射门得分给了他们无限的信心和力量。

　　原来尤文图斯也不怎么样嘛……

　　很多那不勒斯球员都有了这么一个想法，特别是年轻的因西内。现在意大利媒体中年轻球员一代的宠儿无疑就是李子涵，但是因西内通过观察和切身体会发现，其实这个家伙除了速度快和爆发高也没有什么牛逼的地方嘛。

　　那不勒斯的主教练马扎里也在低下做着进攻的手势，那意思很明显：不要以为我们领先就选择保守，我们要将他们打回去，这是我们的地盘。

　　说起马扎里，最近几年那不勒斯的强势崛起，除了卡瓦尼、哈姆西克等人的亮眼表现以外，马扎里也可谓是功不可没。有传言说下赛季有豪门球队将会把他给挖走……

　　事实上这并不是传言，已经有一家十年换了十一个主教练的意大利豪门已经在接触他了，双方达成一致也只是时间问题了。

　　在圣保罗球场的主场球迷热情的欢呼声和加油声中，那不勒斯再次发动了一次攻势。

　　哈姆西克中路突破吸引了尤文图斯的大部分火力，在过掉博格巴后哈姆西克送出一记直塞，卡瓦尼打算后排高速插上接应这个球。但是经验丰富的巴尔扎利反应迅速，他几乎是在哈姆西克起脚传球之前就判断正确然后完成了转身，最后力压野兽一样的卡瓦尼，提前将皮球解围。

　　五分钟后那不勒斯继续卷土重来，这次是因西内边线突破想要传中。但是博格巴毫不犹豫的反铲凶悍的将对方连球带人放倒，为此他吃到了一张黄牌。稍后那不勒斯发动了疯狂的进攻，那样子感觉他们不是领先的一方反而是落后的一方一样。

　　还好比达尔和博格巴镇守的中路放对方很难威胁到自己的球门，当然尤文图斯也付出了不小的代价，比达尔也继博格巴之后吃到了一张黄牌。尤文图斯三个中场现在已经有两个吃到了黄牌，一不小心很有可能就会被罚下去一个。

　　马扎里当然不是一个白痴，所以在比达尔吃到黄牌的第一时间他就对中场核心哈姆西克面授机宜。

　　“马雷克，注意多打他们中路。不一定要取得什么成功，只管一个劲的往中路冲就好了，最好是让他们的比达尔和博格巴继续犯规，这样他们的第二张黄牌很快就会到来的。告诉埃迪（卡瓦尼），主要冲击比达尔和博格巴，但是要小心不要被他们给铲伤了。”

　　得到主教练“锦囊妙计”的哈姆西克马上将战术安排转达给了球场上的队友。

　　孔蒂当然看见了马扎里将哈姆西克拉到边上去说“悄悄话”，虽然听不到他们说的是什么，但是他用脚趾头想也能想到他们大致上打的是什么鬼主意。

　　孔蒂双手环抱于胸前，心中嗤笑一声：“真是思想单纯，比达尔要是那么容易被‘双黄加身’那他还是那个比达尔嘛。”

　　不过稍后孔蒂也开始担忧了：“倒是博格巴这家伙大脑有点简单，很容易犯规的。要是对方做点小动作或者言语上挑衅一下很有可能就会动手，或者动作大。”

　　思考了一下孔蒂还是叫起了替补席上上的马罗内去热身，想着先观察观察，要是发现不对的苗头马上就用马罗内将博格巴给换下来。

　　马扎里很有信心，但是他却不知道最后这是这个信心将他害死了。

　　“那不勒斯现在的进攻是越发的猛烈了，他对尤文图斯的后场发起了狂轰乱炸。但是奇怪的是他们并没有选择突尤文图斯相对比较薄弱的两个边，而是对着尤文图斯强大的中场的一阵强攻。虽然皮尔洛已经被换下去了，但是尤文图斯的中场也始终是他们最强的一环，比达尔和博格巴不论是防守还是进攻都游刃有余，马尔基西奥又是一个全面性的中场突击兵。……哦，我明白了，看起来那不勒斯是注意到了尤文图斯的比达尔和博格巴身上已经都背负了一张黄牌，那么这也就解释的通了。”


第一百八十三章 斑马四十八号——他的号码！

　　“看来尤文图斯要小心了，毕竟比达尔和年轻的博格巴都是火药桶。经常一点就爆，做出一些犯规动作也相当正常，上赛季比达尔是尤文图斯阵中评分第二高的，同时他也是整个赛季联赛中吃牌第二多的球员。还有博格巴，根据统计，他几乎每两场比赛就要吃到一张黄牌。”詹俊大叔在此体现了“百事通”的一小面，看来为了这个赛季新浪体育转播的意甲比赛也没少下功夫。

　　要知道詹俊大叔一般主要是负责英超的，而他也是中国解说英超的第一人，甚至在全世界的足球解说员中詹俊大叔也是排的上号的。

　　估计要不是因为李子涵在意甲的强势出击，新浪也不会将转播重心从世界第一联赛英超转到已经快要变成欧洲第五联赛的意甲了，而更加不会让主力负责英超的解说花魁……额……是解说头牌詹俊来搞意甲。

　　不过要是意甲是欧洲第五联赛也有点冤枉他们了，毕竟现在的欧洲联赛中，意大利甲级联赛和法国甲级联赛谁四谁五还真不好说……

　　马扎里的那不勒斯打的强攻中路的战术倒底有没有成效了？

　　中路带球的哈姆西克被博格巴给放倒了，但是博格巴是先铲倒皮球的，所以主裁判并没有表示什么。

　　这是一个干净利落的铲断，博格巴本来也没有带着情绪奔着人去的，大家都能看得出来这个球并不犯规。但是有些人不同意，刚刚从地上爬起来的哈姆西克就走到主裁判身边申诉示意对方犯规。

　　主裁判本来不想理会哈姆西克，但是哈姆西克并没有放过主裁判。主裁判被纠结的有点恼怒了，他用食指和中指用力的指着自己的双眼，其余三指握拳——老子看的很清楚！！

　　主裁判的意思很明确，哈姆西克无奈的耸耸肩，心不甘情不愿的走开了。事实上就在哈姆西克转身背对主裁判的那一刻脸上露出了笑容，他当然知道博格巴并没有犯规，实际上博格巴铲倒球的时候哈姆西克本来是可以不用倒下去的，但是他自己顺势就倒下去了。然后去找主裁判申诉，这些都是给主裁判施加压力而已，尽管主裁判很清楚这个动作没有犯规，但是等到长此下去主裁判说不定就会被误导了，反正对于哈姆西克来说这并没有损失。

　　这也算是球场上心理战术的一种。

　　博格巴没有快速的跟上反击，而是站在原地睁大着那双堪比牛眼的双眼瞪着哈姆西克，很显然对于哈姆西克这种“小动作”博格巴很不高兴。

　　哈姆西克友好的对着博格巴微笑了一下，博格巴就更加生气了。

　　三分钟后，防守住尤文图斯反击的那不勒斯卷土重来。

　　卡瓦尼接到哈姆西克的传球没有拉边，而是中路带球直接硬突。比达尔斜刺过来再次将卡瓦尼连人带球给铲倒在地，之前有过经验的卡瓦尼并没有第一时间站起来，而是在地上痛苦的捂着自己的脚踝。

　　队友哈姆西克上来找主裁判，他不知道对方倒底犯没有犯规，但是这并不影响他申诉的权利。

　　比达尔显然做足了充分的准备，在停顿了三秒后并没有听到主裁判的哨声他第一时间将皮球给踢了出去。

　　博格巴带球直接杀入对方半场，而这个时候哈姆西克和马乔还在缠着主裁判要个说法呢。

　　主裁判余光看见皮球已经越过中线了，也没有管哈姆西克和马乔而是推开他们飞快的朝着那不勒斯的半场跑去。

　　哈姆西克等人一愣，然后才注意到全场主场球迷的惊呼声以及场边主裁判马扎里激动的大喊。

　　刚刚对主裁判施压的时候太过于集中了，导致他们并没有发现什么不对劲的地方，而现在他们才反应过来。

　　哈姆西克飞快的回追，马乔也紧跟着回防。倒在地上的卡瓦尼愣了一下，然后转过头来就发现了尤文图斯已经又发动了反击。明白这一点的卡瓦尼飞快的从地上爬起来然后跟着哈姆西克的身后一起回追。

　　马扎里无奈的捂住了自己的额头：“这帮家伙，戏演过头了啊！”

　　博格巴很轻松的就突入了那不勒斯的半场，这个时候那不勒斯的球员才刚刚反应过来。

　　因西内上来逼抢，博格巴没有赌气的硬上，而是将球传给了马尔基西奥。“小马哥”很轻松的就带球晃开了多纳代尔，然后吸引了坎帕尼亚罗的注意力。

　　最后却将皮球传给了无球状态下摆脱了因西内的博格巴，博格巴接到皮球做了一个想要硬突的假动作。罗兰多马上过来打算卡主博格巴进攻的路线，然而博格巴却突然抡大脚将皮球抽了出去。

　　大力的远射飞过罗兰多和坎帕尼亚罗之间，本来坎帕尼亚罗是有机会堵住这个远射的。但是阿根廷人看着这脚球来势汹汹，而且力量十足，飞在空中皮球都没有旋转。

　　他知道这球要是打在自己的身上，那肯定是不能继续比赛了。害怕之下的坎帕尼亚罗身体条件反射的让了一下，皮球就轻松的越过了坎帕尼亚罗的防守区域直飞小禁区。

　　“博格巴远射！！出自老特拉福德优秀青训的天才中场球员不论是进攻还是防守都有着出色的天赋，当然，在进攻上他更出色一些。”

　　“我们来看看，这个球有木有！！”

　　皮球就像出了镗的炮弹了一样，呼啸着直飞球门右上角。

　　主力门将德桑克蒂斯做出了扑救动作，但还是晚了一步，皮球擦着他的手尖并没有改变路线。

　　全场的主场球迷纷纷站立起来，提心吊胆的看着自己球队的禁区里面。

　　最后他们听见一个几乎是天堂传来的声音。

　　碰！！

　　那不勒斯拥趸们发誓，他们从来没有如此的喜欢过这种声音，这一刻他们爱死了自己的门柱。

　　“哦……博格巴势大力沉的远射打在了门柱上，虽然德桑克蒂斯并没有起到什么作用，但是那不勒斯的门柱先生为他们立功了。”

　　“从我这个角度看，博格巴这脚远射几乎是必进的球，绝对的势大力沉，皮球在空中都没有产生旋转……等等……等等……发生了什么！！！哦，我的天呐，球进了，球进了！！！！！！上帝啊，谁他妈的告诉刚刚发生了什么？”

　　刚刚发生了什么？这个问题场上的球员们也很想知道，那不勒斯的球员目瞪口呆的看着自己球门里面的皮球。

　　德桑克蒂斯像是看着怪物一样的看着他对面人群中一个穿着尤文图斯的球员，他穿着尤文图斯主场的黑白剑条衫，一米八的身高在足球运动员中算是中等偏上的。并不发达的肌肉撑不起身上的球衣，看上去他的球衣并不是为他量身定做的一样，一头乌黑的短发上满是汗水，在欧洲人的审美上看来都算的上英俊的脸庞上有点羞涩的笑意。

　　尽管笑容羞涩，但是毫不掩饰他心中的兴奋与骄傲。

　　德桑克蒂斯虽然倒在地上，但是他是面对着球门前的所有球员的。所以，刚刚发生了什么他看的一清二楚。

　　在他看来，那个身披尤文图斯斑马球衣的年轻小子简直就是一个怪物，48——这是那个怪物身上的球衣号码！

　　一个和主力八竿子打不着的号码，而这个赛季这个号码却成为了尤文图斯绝对的主力球员之一。

　　德桑克蒂斯记不清之前几个赛季甚至是十几个之前，穿着尤文图斯四十八号球衣的是哪个球员了，但是这个赛季，这场比赛，现在……他记住了这个四十八号斑马！


第一百八十四章 扳平

　　导播很给面子的进行了慢镜头回放，事实上不只是电视的导播，就连球场中央的大屏幕也在进行慢镜头回放。

　　“我们来看看慢镜头回放，是谁在所有人都毫无反应的情况下将这脚补射打了进去。”

　　“博格巴突然远射，打了所有球员一个措手不及。皮球飞快的就像一枚炮弹一样的冲向了那不勒斯的球门，坎帕尼亚罗面对这个来势汹汹的劲射没有敢选择舍身堵枪眼。事实上这其实并不怪他，并经博格巴这脚球力道实在是太大了，如果被打中身体其他地方还好说，最多就是本场比赛不能继续了，下场去休息。但要是被打中了脑袋，那脑震荡的机遇是相当的高。”

　　“皮球从坎帕尼亚闪出来的空间飞向了小禁区，德桑克蒂斯做出了扑救动作，但是有些仓促。他的手指虽然触碰到了皮球，但是结局并没有被改变，皮球继续着自己的前进路线，它就像是一个遵循自己想法的哲学家。”

　　“皮球打在了横梁上，声音几乎响彻了整个圣保罗球场。这一刻的那不勒斯球迷们一定有一种从地狱到天堂的感觉，但是所有人都没有来得及注意到危机并没有解除。”

　　“打中横梁的皮球反弹进了大禁区，现在所有的人都还没有来得及反应过来。不只是那不勒斯的球员，就连尤文图斯的球员也是，在禁区里面的乔文科和马尔基西奥还在和那不勒斯球员一样的发呆愣神。”

　　“看起来，所有的人都被博格巴这脚不可思议的远射给震惊了，当然我想尤文图斯的球员震惊的是这球居然不可思议的没有进。”

　　“下一刻我们就将看见是谁打进的这一球了，是谁会在如此关键的时刻为尤文图斯在客场扳平比分？”

　　“李！！！！！！！李——子涵！！！！！！！！！哦，我的上帝啊，又是他，居然又是他，我他妈的就知道会是他！！！”

　　“李子涵！！！又是我国小将在关键的时刻为尤文图斯扳平了比分，看起来这个赛季的尤文图斯是‘小鬼当家’还真是一点错都没有。不论是进球不断的李子涵还是中场不断跑动的攻防平衡的博格巴，都为尤文图斯的胜利立下了汗马功劳。”

　　“面对这反弹回来的皮球，李在第一时间插入大禁区，然后再所有人都还没有反应过来的情况下。迎着皮球，没有等它落地，而是伸出了右腿轻轻一脚垫射。皮球应声入网，听话的就像是一个乖宝宝。”

　　“我想李再次用行动证明了他是怎么样的一个球员，在所有人的认识中，李似乎是一个速度奇快的球员。但事实上他的最大优势是他那敏锐的门前嗅觉，他总是能将皮球送入对手的大门。他的鼻子比警犬还灵好几倍……哦，原谅我，这不是侮辱他的意思，我并没有种族歧视，我只是实在是找不到形容词来表达我的看法了……”

　　“我已经记不清楚这是李子涵本赛季第几个进球了，我也记不清这是李子涵第几次将尤文图斯从死亡的边缘拉回来了。但是我知道，这一定不是最后一次！刚刚满十九岁的李子涵他的未来充满希望，他目前是欧洲最炙手可热的年轻球员之一，他的前途将——无可限量！”詹俊大叔甚至激动的吼了起来。

　　“李子涵，又是李李子涵。不是强队他不进球，不是关键时刻他不进球……”

　　镜头还在播放刚刚进球的精彩瞬间，詹俊大叔拿起桌上的矿泉水猛的灌了几口。他很想这个时候喝着扎啤吃着烤串和朋友一起欣赏李子涵的进球，只是他已经不再那么年轻了。再加上他喜欢的球队利物浦已经好几个赛季没有什么出色的成绩了，所以詹俊大叔已经很久没有这么痛快的看过球了。他不是尤文图斯的球迷，但是他是李子涵的球迷。

　　要是李子涵能加盟利物浦就好了。喝水的大叔突然冒出了这么一个想法。

　　只是他也知道这可能性不大，利物浦这几个赛季的曾经和他们豪门的名声严重不符合。他们已经失去了吸引其他球员加盟的优势，阵中的队长杰拉德也在不断的老去。

　　进球后的李子涵和博格巴来了一个大大的拥抱，而其他反应过来的队友也纷纷过来和李子涵庆祝这个进球，李子涵再次体现出了他在阵中的受欢迎程度。

　　李子涵笑着对博格巴说：“你看，你的超级无敌加农炮越来越厉害了，一脚就把人家吓傻了，对面的那个中卫吓的脚都软了。”

　　博格巴故意板着一张黑脸……虽然他笑起来脸也是黑的，撇了一下嘴说道：“在厉害又什么用？还不是没有进球，我宁愿进球也不要这么厉害却进不了球的远射。”

　　李子涵呵呵一笑：“我们可是说好了的，以后你是中场搅拌机和支援，进球这个艰巨的任务就交给我了，我们可是黄金搭档。当然，要是你不高兴我去和主裁判说说，这个进球算你的，下一个再算我的。”

　　博格巴被逗乐了，虽然他早就知道他的这个好基友是一个表面内向害羞的纯情小处男，实际上却是一个标准的闷骚宅男屌丝。但是有些时候他还是容易被对方那张有着羞涩笑容的脸给欺骗了。

　　虽然博格巴也很想进球，但是对于他来说自己出色的能力帮助自己最好的朋友进球也是一件值得高兴的事情，而且他知道他的这个好基友不是属于那种球霸型的。这个赛季别看李子涵进球多，实际上他的助攻并不少，大多数都是依靠他的个人能力撕裂了对方的防守然后传球助攻队友得分的。

　　当然，初来乍到的李子涵也没有资格成为尤文图斯的球霸，即使他已经进球不少了。

　　博格巴咧着一张大嘴，露出和他脸上肤色完全成反比例的两排白牙，笑呵呵的搂着李子涵的肩膀。

　　看着这一幕的意大利国家体育电视台的解说员阿莱桑德罗有些遗憾的说道：“可惜，他们两个不是意大利人，不然意大利国家队在十年之内不会为锋线和中场着急了。”

　　虽然沙拉维的表现也抢眼，但是他并不是纯粹的射手，他更多的是担任助攻的任务。而那个巴洛特利……上帝啊，一半天使一半魔鬼的家伙。

　　看见博格巴的表现，孔蒂也放心了。他知道这混小子并没有失去理智，这下也不容易被对方激怒了。但是以防万一的孔蒂没有让热身的马罗内回来，而是想着以防万一。

　　马扎里遗憾的摇了摇头，本来他还打算趁着对方中场不敢做大动作的情况下一鼓作气来个二比零呢，没有想到被对方打个反击就被扳平了。

　　比赛重新开始后马扎里做出了阵容调整，首先用那不勒斯队长，刚刚伤愈复出的小卡纳瓦罗，保罗·卡纳瓦罗换下了不再状态的阿根廷中卫坎帕尼亚罗。然后富有侵略性的瑞士中前卫因勒换下了中规中矩的意大利人多纳代尔，以此来加强攻击力和中场的控制力。

　　“卡纳瓦罗上来了，那不勒斯队长在赛前刚刚伤愈，看起来马扎里对于坎帕尼亚罗很不满意了。之前坎帕尼亚罗的防守就出现了一些问题，然后在博格巴远射的时候没能做出有效的处理。就连最后李子涵补射的时候他都没能干扰或者是破坏对方，要知道那个时候他离李子涵的距离最多不超过三米。”

　　“时年三十二岁的本土中卫保罗·卡纳瓦罗是前国家队队长和意大利传奇后卫法比奥·卡纳瓦罗的弟弟。比起哥哥大卡纳瓦罗，小卡纳瓦罗的身体条件更为出色，他比哥哥高九公分重五公斤。在之前与国际米兰的比赛中，小卡纳瓦罗因伤下场，这是他伤愈后的第一战。虽然与俱乐部老板大嘴巴德劳伦蒂斯相处的并不愉快，但是这也丝毫没有影响到那不勒斯队长踢球的心情和状态。三十二岁的他目前是那不勒斯绝对的后防核心。”

　　“当然值得一提的是，兄弟俩深受父亲帕斯夸尔的影响，从小就是一个那不勒斯球迷。两人同是当时那不勒斯青训出品的优良品种，只是后来弟弟远走帕尔马，哥哥却在那不勒斯打了几年好球也一同去到了当时还是意甲七姐妹之一如日中天的帕尔马。接着以帕尔马为跳板，哥哥最后加盟了豪门国际米兰、尤文图斯以及皇家马德里成就了一世传奇。而有着严重思乡病的弟弟在帕尔马度过了七个赛季包括租借到维罗纳的那一个赛季后又回到了家乡球队那不勒斯，从此一生为这只他所爱的家乡球队效力，虽然期间像国家米兰、AC米兰这样的豪门也传出过绯闻，但是那不勒斯队长一如既往的还是穿着那不勒斯的战袍。”詹俊大叔继续为球迷朋友们进行“科普知识讲座”。


第一百八十五章 这一夜米兰城注定无眠

　　最后的比分定格在一比一上，尽管进了一球的卡瓦尼和李子涵都很活跃，但是奈何双方在最后的防守上都做的很稳健。尤文图斯这边巴尔扎利、博努奇、卡塞雷斯的防守让卡瓦尼和潘德夫毫无作为，而中场和边线协防的博格巴、比达尔和利稀施泰纳、阿萨莫阿也让对方的因勒、哈姆西克以及因西内的推进受到了明显的阻碍。

　　而罗兰多和小卡纳瓦罗的联合中卫组合也让李子涵多次无功而返，李子涵和乔文科两人搭档的锋线组合始终是难以突破小卡纳瓦罗的防守，虽然那不勒斯队长刚刚伤愈，但是看这场的状态可真难以看得出来他是伤愈复出的样子。

　　最后当九十分钟的比赛在英格兰籍国际级主裁判的哨音中结束了，双方虽然都很不甘心但是也只能握手言和。

　　“比赛结束，那不勒斯主场被扳平，对于他们来说这场比赛一定很遗憾。要知道这可是天王山之战，一场比赛就价值六分。如果那不勒斯主场击败尤文图斯的话，那么落后七分的他们就会追上来变成落后四分，在联赛还剩十一轮的情况下四分并不是一个不可逾越的差距。然而现在他们仍然落后七分，现在尤文图斯在联赛中的优势已经确立了，这场比赛即时打平了对于他们而言也是比较完美的结局，当然要是能客场赢下来的话那他们就可以思考提前多少轮夺冠了。”

　　“另外一场比赛的结果已经传过来了，联赛排名第三的AC米兰在圣西罗三比零大胜蓝鹰拉齐奥。所以现在AC米兰和那不勒斯的分差缩小到了一分的差距，或许本赛季意甲的最大看点就是尤文图斯将会提前多少轮夺冠，AC米兰和那不勒斯之间将会是谁直接晋级欧冠正赛，而谁将会去打欧冠的附加赛。”

　　事实上也确实被赫尔豪斯说对了，尤文图斯对这场平局上下都很满意。虽然没能客场战胜夺冠的最大对手之一，但是平均也继续确立自己对于那不勒斯的领先优势，这样一来板凳并不怎么厚的尤文图斯就可以把重心转移到欧冠中去了。

　　三月六号，周中尤文图斯迎来了本赛季欧冠八分之一决赛的第二回合。对于第一回合就客场三比零大胜凯尔特人的尤文图斯来说，第二场比赛几乎就是走一个过场。苏超巨人现在在欧冠中绝对是小矮人一枚，他们不可能在尤文图斯竞技场进三个或者进四个球，同时保证主队尤文图斯不进球。

　　虽然尤文图斯最近几年在欧洲赛场的成绩并不怎么好，但是也不能差到那种程度去。现在的尤文图斯如果上全主力的话，就连皇马、巴萨、曼联、拜仁等巨人都不可能说能在阿尔卑斯山下狂灌尤文图斯一个四比零。

　　更何况是多年没有从欧冠小组赛中出过线的凯尔特人了。

　　虽然大家都明白，凯尔特人就是来旅游的。但是在赛前孔蒂还是严肃的告诫弟子们千万不要轻敌，并且例举了许多足球历史上因为轻敌被翻盘的案例。

　　然后孔蒂的首发名单中没有排出一个全替补阵容，而是上了一半主力一半替补的阵型。其中李子涵、皮尔洛、比达尔等人轮休，博格巴、马罗内、武齐尼奇等人首发。

　　第一回合的巨大差距的比分并没能让绿巨人凯尔特人放弃，在客场他们的首发名单全是主力，想要做殊死一搏。

　　而凯尔特人拥趸们也从苏格兰随球队来了七千多人，他们来给球队加油助威的，看起来球迷们也没有因为第一回合的比赛而放弃。

　　理想是丰满的，现实再次是露骨的。

　　主力和轮换参半的尤文图斯在主场干了凯尔特人一个二比零，以两回合五比零的大比分横扫凯尔特人。

　　上一轮联赛中发挥并不好的武齐尼奇在这一场比赛中相当活跃，其中他还进了一个球，在赛后更衣室中孔蒂高度赞扬了武齐尼奇，说他用努力和行动来完成了自我救赎，然后意有所指的表示某些人应该多学学。

　　赛后《都灵体育报》的文章打出标题：“再见，绿巨人！八强，我们到了！四强，我们在路上！”

　　充分表达了尤文图斯对于本赛季欧冠中的野心，在联赛已经确立了绝对的优势的尤文图斯也确实有资格将所有的注意力放在了欧冠赛场上。

　　尤文图斯闯到八强，最高兴的人就是李子涵了，他甚至比尤文图斯球迷们还高兴。因为他清楚的记得那个坑爹的“系统”给了他两个赛季终极任务，其中之一就是最少达到本赛季欧冠四强。现在已经八强了，只要两场比赛干掉下一个对手他就能完成任务了，也就不用被“扣分”导致“小命很有可能不保”的尴尬情况了。

　　而至此本赛季的欧冠八强席位也全部出炉了，皇家马德里以两回合三比二的比分淘汰了豪门曼联；德甲劲旅多特蒙德以两回合五比二的比分横扫乌克兰超级联赛豪门顿涅茨克矿工；法甲巴黎圣日耳曼以两回合三比二的比分惊险战胜西甲劲旅瓦伦西亚；土耳其超级联赛豪门简称“土豪”的加拉萨塔雷以两回合四比三干掉了德甲劲旅沙尔克零四；“西超”双雄之一的巴塞罗那两回合四比二将豪门意甲的AC米兰扫地出局；西甲劲旅马拉加两回合三比零完胜葡萄牙超级联赛豪门波尔图；德甲巨人欧洲传统豪门拜仁慕尼黑以两回合三比三的客场进球比对方多的情况干掉了也是传统豪门的英超阿森纳。

　　十六只球队，捉对厮杀，到现在只剩下了八只球队。这八分之一决赛的比赛当中，最受意大利媒体“欢迎”的莫过于AC米兰了，即使尤文图斯晋级了八强。但是媒体们也只是用了很少量的篇幅报道了一下，他们头版全都用在了AC米兰身上。

　　《米兰体育报》：“抱歉，我们输了！”

　　《罗马体育报》：“AC米兰被逆袭了，他们在本赛季欧冠八分之一决赛中首回合二比零领先的情况下，在客场被巴塞罗那连灌四个球淘汰。”

　　《那不勒斯邮报》：“让他们晋级打欧冠就是一个笑话，他们让全意甲球队蒙羞。”

　　而《都灵体育报》得瑟了一把：“欧冠还是得靠我们！”

　　虽然大家都知道现在已经堕落了的AC米兰不是曾经“宇宙队”巴塞罗那的对手，但是这个比分仍然刷新了所有人对于“堕落”这个单词全新的认识。

　　在第一回合主场二比零的时候，很多人都以为AC米兰会创造一个冷门将巴塞罗那踢出局。但是他们没有想到在领先的情况下米兰在诺坎普完全被打的找不到北，一下子就输了四个球。

　　其中不少AC米兰球迷涌上米兰街头，他们呼吁让主教练阿莱格里下课，或者加利亚里下台来对这场比赛负责。

　　球队的成绩不好，最受伤的永远是他们的球迷，更何况是AC米兰这种传统豪门有着悠久历史底蕴的球队。他们很多球迷都是从爷爷、父亲那一辈人开始就成为了米兰的拥趸，而现在红黑的血液流淌在了他们的身体里。

　　在第二回合那个四比零的比分中，很多随队前往诺坎普的球迷集体痛苦。他们伤心和绝望的不是球队不能晋级下一轮的比赛，实际上在抽签出来的时候当他们知道他们面对的对手是巴塞罗那的时候他们就已经知道自己没有什么希望晋级了。

　　但是球队在第一回合的比赛中二比零干净利落的干掉了巴塞罗那，但是却没有想到当他们满怀希望的以为能闯过巴塞罗那这一关，晋级下一轮的时候，现实给了他们一个响亮的耳光。

　　人们都常说，最残忍的不是绝望，而是给了你一点希望后，马上又无情的给你扑灭。绝望不是最痛苦的，米兰的球迷深有感受。

　　说实话，赛后那副一个穿着AC米兰球服的小球迷，在诺坎普看台上看着远处狂欢的巴萨球员和沮丧的AC米兰球员，双眼中没有一丝神采，空洞的眼神伤心到了极点。这一幕让李子涵都很感动，但是没有办法，这就是足球。在给人带来欢乐的同时也会带来痛苦，有些痛苦是皮外伤，而有些痛苦确实刻骨铭心的。

　　而李子涵也知道自己帮不了他们什么。

　　“米兰，米兰，只愿拥护你；米兰，米兰，永远为了你。

　　……米兰，在心中，在灵魂深处，你是我们真正的朋友。

　　米兰，米兰，只愿拥护你；米兰，米兰，永远为了你。

　　只有梦想，没有暴力；愿你远离污染。

　　米兰……米兰……”

　　这一晚，米兰的队歌在城头响起；这一晚，不知道多少红黑球迷在歌泣；这一晚，梦想再次破碎；这一晚，米兰城注定无眠。


第一百八十六章 对手是德国巨人

　　AC米兰的球迷怎么样，李子涵现在是没有办法去操心了，因为他现在也没有多少时间去替别人操心了。

　　周中的欧冠打完了以后，尤文图斯在周末迎来了第二十八轮的联赛，对手是卡塔尼亚。

　　孔蒂派上了之前周中没有上场的那一半主力和一半替补上场打这场联赛，其中李子涵就在首发名单中。

　　还好这场联赛是主场，而上一回合的欧冠也是主场，这样绝大多数的球员就避免了来回奔波的辛苦。

　　全场比分是一比零，客场的卡塔尼亚并没有给尤文图斯造成多大的威胁，比赛的节奏一直都在尤文图斯的掌控之中。几次射门都是门柱“发挥出色”不然尤文图斯绝对不会只有一球入账。

　　接下来尤文图斯的球员们可以稍微松一口气了，因为下一场比赛将会是下周末了，所以他们有一周的时间来休息调整。

　　孔蒂为此在星期一和星期二，给球员们放了两天假。他知道最近的赛程实在是有点辛苦，难得遇到可以喘口气的时间。因为过不了多久欧冠又将再次打响，到时候是真么有时间可以休息了。

　　尤文图斯欧冠中的下一个对手也出来了，他们将在四分一决赛中对阵淘汰了阿森纳的德甲巨人拜仁慕尼黑。虽然拜仁慕尼黑是依靠客场进球的优势淘汰了阿森纳的，但是尤文图斯也丝毫不敢小瞧对方，甚至还有点惧怕。

　　毕竟德甲巨人不是吹出来的，阵中的小飞侠罗本、刀疤脸里贝里、施魏因斯泰格、哈维·马丁内斯、皮萨罗等球员都是顶尖的球员，他们的能力是毋庸置疑的，只不过罗本偶尔有点神经刀，皮萨罗年级是硬伤。

　　而在防守方面，他们有着出自自家优良青训的巴德斯图贝尔、孔滕托、比利时老中卫经验丰富的范比滕、博阿滕、丹特等优秀中卫。边后卫上有着攻守兼备的奥地利新秀大为·阿拉巴和德国传奇边卫拉姆，门将是德国一号国门当打之年的诺伊尔，而还有年轻的巴西“铁腰”古斯塔沃。

　　更别提克洛斯、托马斯·穆勒、马里奥·戈麦斯、曼祖基奇等人了，所以拜仁慕尼黑的阵容可以用豪华来形容一点都不为过，这才是真正的豪门。而尤文图斯除了能拿得出手的一套主力阵容以为，他们的替补放在欧洲赛场都是中下游的存在。

　　而拜仁的主教练又是经验丰富的老帅海因克斯。

　　所以论实力、阵容等多方位比较，尤文图斯都处在了下风。

　　所以抽到拜仁尤文图斯上下一点高兴劲都没有，甚至就更之前AC米兰知道自己抽到的是巴塞罗那时是一样的心情。

　　要说在八强名单中，尤文图斯最想抽到的是西甲劲旅马拉加和“土豪”加拉萨塔雷，毕竟这两个家伙好“欺负”一些，当然这只是相对而言。虽然加拉萨塔雷有着伊斯坦布尔的魔鬼主场，但是和实力派的拜仁比起来……尤文图斯情愿去土耳其见见魔鬼。

　　除了这两个之外，其次最理想的对手就是巴黎圣日耳曼和多特蒙德了。虽然大巴黎的阵容也堪称豪华，而多特蒙德的青春风使得他们已经两连德甲冠军了。但是比起底蕴深厚、阵容强大的拜仁等“巨人”来说，还是有得一拼的。

　　而尤文图斯最不想遇到的，就是剩下的三只球队了，拜仁慕尼黑、皇家马德里、巴塞罗那。

　　很不幸，现在他们就遇到了最不想遇到的三个中的那么一个。

　　当然，现在李子涵操心这些还有点早，距离和拜仁的第一回合比赛还有大半个月的时间。首回合的比赛是在四月一号晚上打响，在这之前一切的因素都是主教练所应该考虑的。

　　而李子涵现在所要考虑的就是享受接下来这两天宝贵的假期，这两天中李子涵并没有出去游玩而是一直在家陪着苏珊。他很享受这样的生活，工作累了的时候就休息陪着家人，然后又接着工作。虽然他和苏珊并没有结婚的打算，也没有去思考两人的未来，但是李子涵现在已经将苏珊看成是家人了。

　　李子涵没有其他年轻球员那样经常留恋于夜场和酒吧，也没有经常换女朋友。可能这也和多年来的经历有关吧，当饿的时候一袋一块八的泡面能吃三天，有钱了就去全成都最好的火锅店一个人吃火锅。也没有女朋友，寂寞的时候就去春熙路上的天桥上看属于别人的女朋友。

　　当受尽很多磨难后，李子涵才发现最幸福的生活并不是有花不完的钱，也不是每个礼拜都换一个漂亮妹纸，每顿都是山珍海味。

　　最幸福的生活就是每天都能和自己最爱的人生活在一起，每天上班下班，做着自己喜欢的工作。不算富有，但是有着能满足自己平常生活的开支，再有点小存款。

　　而这些，现在的李子涵已经实现了。曾经他一度认为，这些东西自己可能一辈子都不能拥有，但是却没有想到幸福来得如此突然。

　　“感谢你妹的破系统，让我美梦成真了。”李子涵舒舒服服的躺在沙发上心里感叹了一句。

　　“嘿，大坏蛋你不是在追求我姐姐？”苏苏不知道是什么时候爬上沙发的，她小心翼翼的靠进李子涵然后在他耳边轻声问道。

　　那样子，活像平时正在瞒着姐姐偷吃冰箱里面的冰淇淋一样。

　　李子涵看了仰着头，倒看着厨房里系着围裙正在洗碗的苏珊。

　　苏珊知道李子涵今天休息，所以带着自己的妹妹一起来李子涵这边吃的午饭。饭菜是李子涵和苏珊两人一起做的，只是一些很简单的家常菜。做饭、炒菜，这对于一个人从小生活的李子涵就是小菜一碟，而对于同样需要养活自己和妹妹的苏珊来说也没有难度。

　　李子涵想了想后，试探着说道：“嗯……小屁孩儿，你说……我做你姐夫怎么样？”

　　苏苏吃了一口手中的冰淇淋，做出一副思考的样子。

　　冰淇淋是李子涵吃完饭后，趁着苏珊去厨房洗碗的时候偷偷拿给苏苏的。因为苏珊不让自己的妹妹在饭后吃冰淇淋这样的冷饮，对身体不好。而李子涵看着苏苏一副可怜兮兮的样子，想着偶尔饭后吃吃也不要紧，所以就偷偷帮她拿了一份。

　　这个问题貌似有点复杂，苏苏半晌才说道：“那也不错啊。”

　　“嗯？”李子涵一愣，他是知道最开始这个小女孩一直很抵制自己接近他姐姐的，但是却不明白这会儿怎么改注意了。

　　“为什么？”李子涵问出了自己的疑惑。

　　“首先你能挣钱，挣很多很多钱。”苏苏一手拿着冰淇淋一手拿着勺子，双手比划了一个大圆圈，似乎嫌自己双手太短圆圈比划的不够大，所以她连续比划了两次，两个圆圈。

　　对于钱苏苏没有多大概念，但是她知道她们姐妹俩想要过的好一些，自己能有吃不完的冰淇淋，就必须得有钱。而且这么多年来，年弱的她知道为了养活自己，姐姐受了多少苦多少累。

　　两百万欧元有多少，苏苏不清楚，但是她知道这笔钱估计能让自己和姐姐一辈子吃喝不愁了。但是这一笔一辈子都挣不到的巨款，她眼中的这个大坏蛋却帮人家照几张照片一年就能拿到。——帮彪马体育代言的事情，在苏苏看来就只是照几张照片。

　　而且这个家伙每年最少还有五十万欧元的工资，虽然自己对足球和球员不了解，但是听学校里的同学说过，凭借这个大坏蛋现在的表现，以后的工资会越来越高。

　　那么，姐姐跟着他就不用吃苦了吧？

　　苏苏心里想到。

　　李子涵一乐，笑着说道：“你才多大啊，为了点钱就把这么爱你的姐姐卖了。”

　　苏苏一撇嘴，不高兴了：“谁说我卖姐姐了啊？这不是首要条件嘛，其次当然是要我姐姐喜欢，对方也喜欢我姐姐的了啦。哎……没有感情的感情是没有感情的。”

　　小家伙最后一句叹了一口气，就跟是一个饱经感情磨难的女人一样。

　　“哟，我还以为你是个小拜金女呢，没想到你还是以哲学家啊。”李子涵打趣道。

　　“哼，我的世界，岂是你这等俗人能懂的？”小家伙一副很高傲的样子，说着还鄙视一般的看了一眼已经大笑的在沙发上四仰八叉的李子涵。

　　好不容易笑完了的李子涵，起身捂着自己的肚子，脸上的笑意还没有散去。问道：“那你怎么知道我是喜欢你姐姐，你姐姐又是喜欢我的呢？”

　　苏苏白了他一眼，那样子就跟有人怀疑她的智商一样。苏苏看着白痴一样的眼神一直紧盯着他。


第一百八十七章 没有节操的小丫头

　　苏苏看着白痴一样的，双眼紧盯着李子涵的双眼。

　　良久，一直看看得李子涵心里都有点发虚的时候才说道：“就你平时看我姐姐那眼神，眼珠子都差点掉地上了，都看的流口水了，傻子都看得出你对我姐姐有意思。而每次来你这里之前，姐姐都兴高采烈的，我已经很久没有看见她有那么好的心情了，而从你这回去以后就变得好像丢了魂一样的。”

　　李子涵脸一红，本以为自己“猥亵”美女，YY一下只有自己知道，没有想到全被这小丫头看在了眼里，那么平时和她姐姐一起做些“身心健康的超友谊运动”那都被她知道了？

　　这鬼丫头，哪里像是十二岁的样子？

　　李子涵红着脸，摸了摸自己的嘴角，发现并没有苏苏所说的口水才说道：“哪里有那么明显？”

　　苏苏呵呵一笑，也不说话，就看着他。

　　李子涵的脸就更红了。

　　“你们聊什么呢？聊的怎么开心？”苏珊洗完碗后从厨房里出来，边走边解围裙的时候听见了客厅里两人的笑声，就顺着走过来问道。

　　看见妹妹能和李子涵这么开心的相处苏珊心里也很高兴，一个是自己相依为命最爱的亲妹妹，一个是自己喜欢的人。要是两人相处的不愉快，互相看不顺眼的话苏珊都不知道该怎么办了，还好，似乎两人相处的很开心。

　　为了掩饰自己已经看破了姐姐的小心思，所以苏苏并没有如实回答。而是笑着转移话题：“没啥，我说着大坏蛋不愧是土豪，每次买的冰淇淋都是最贵最好吃的。”

　　说着还将冰淇淋高高举起，生怕姐姐看不见那个象征着不菲欧元的冰淇淋品牌商标。

　　李子涵看了一眼苏珊不善的眼神，然后想要提醒苏苏，但是又不好明说。他只好干咳了两声，提醒苏苏她手里拿着的是冰淇淋。

　　苏苏明显没有领会到李子涵好意的提醒，转过头来一副天然呆的样子问道：“大坏蛋怎么了？不会是感冒了吧？”

　　说着还嫌弃被传染一样，坐在沙发上的小屁股可以往自己姐姐这边挪了几下。

　　苏珊爆发了：“苏小苏！！！你手里拿的是什么？？”

　　苏苏的全名就是苏小苏，但是一般情况下熟悉的人都叫她小名“苏苏”。

　　苏苏知道，每次姐姐一叫自己的全名，姐姐就会就会切换进入“姐姐心情很不好，苏小苏你准备接受惩罚吧。”的超级无敌模式，也叫做“苏珊大魔王模式。”

　　所以苏苏知道姐姐生气了，而自己估计要被打小屁屁了。苏苏右手拿着冰淇淋小盒子，嘴里叼着哨子，左右无辜的挠了挠自己的后脑勺。

　　显然，她还不知道姐姐为什么生气。

　　“我不是给你说过很多遍了嘛，刚刚吃了饭不能吃冰淇淋，特别是刚刚吃了油腻的东西的时候！！”

　　苏苏眼睛睁的大大的，看起来她总算明白了。

　　眼看姐姐就要动手打自己的小屁屁了，苏苏一急。快速的挪动着自己的小屁屁又往李子涵这边靠了靠，然后左手拿出含在嘴里的勺子用勺子指着李子涵无辜的可怜兮兮的对自己的姐姐说出了一段李子涵下巴都惊到掉到地上的话。

　　“额……他！！！冰淇淋是大坏蛋给我的，还非要逼着我吃。我都说了我不吃的，他非要逼我。姐姐……快，打他的小屁屁！”

　　苏苏一副正义凛然的表情，配上这动作，就像是再说：“坏蛋，我要代表月亮惩罚你！”一样。

　　李子涵一把捂着自己的脸，人生就失败的一件事就是认识了这么一个小魔头。

　　没有想到这小丫头片子转眼就把自己出卖了，再说了，明明就是你很想吃的好吗？

　　而且……这么挫的借口……这还是刚刚那个和自己分析的头头是道的小“哲学家”吗？——真是令人捉急的智商啊！！

　　李子涵也挪动着屁股朝着傍边移了移，远离这个没有节操的小“菇凉”。

　　总体来说这两天假期李子涵还是过得不错的，没事的时候就和小丫头斗斗嘴，有事的时候就和苏珊做做“负距离”的超友谊运动。

　　有的“砖家”表示，足球运动员在赛前做床上运动不利于自己的场上表现。很容易出现腿软、注意力不集中、射门无力等疲软状况。

　　但是李子涵表示这些“砖家”不愧是“砖家”，很多东西都是睁着眼睛说瞎话。

　　比如赛前做床上运动会影响表现状态这样的，就属于瞎话，李子涵用实际行动证明了这一点。

　　假期过后的第一场联赛，是意甲本赛季第28轮联赛，由尤文图斯主场迎战海港球队卡卡塔尼亚。

　　正常比赛李子涵首发出场表现得相当活跃，不断的利用自己的速度优势撕裂对方的后防线。意甲整体节奏并不快，所以李子涵这样的速度型球员在意甲犹如鱼游于水。当然，这也是熟悉意甲以后，他能很大程度上避免对方的战术犯规和恶意犯规。不然凭借世界上防守最出色的联赛称呼，就够李子涵喝一壶的了。

　　虽然意甲逐渐的没落了，但是说到防守和防守反击，大家都会对意甲竖起大拇指，虽然现在进攻才是欧洲足球的主流。

　　本场比赛李子涵虽然没有进球，但是凭借优异的表现有着一记助攻入账。他在下半场开出五分钟后，中路接球拉边，依靠个人能力强突对方的边路，然后吸引了对方大部分火力后，果断斜传中路。

　　乔文科中路带走了对方的中卫，后面插上的比达尔面对李子涵巧妙到位的传球一记铲射一蹴而就为球队确立了领先优势。

　　而这个球也是全场唯一的一粒进球，凭借李子涵的助攻和比达尔的进球尤文图斯在主场一比零小胜小岛球会卡塔尼亚，继续确立了自己在联赛中的领先地位。

　　而另外一个场地的比分也传了过来，飞驴切沃爆了一个大冷门。他们在主场二比零以绝对优势干掉了那不勒斯，这样一来尤文图斯就将领先的优势扩大了十分。

　　在联赛只剩十轮的情况下，十分已经是一个很大的优势，在这种情况下尤文图斯很难被那不勒斯逆袭翻盘。

　　而AC米兰在客场战胜了狮鹫军团热那亚以后，凭借最近两轮的优异表现他们现在在积分榜上已经反超了那不勒斯一分，位列第二位。

　　赛后就连《米兰体育报》都在感叹，看来这个赛季尤文图斯卫冕联赛冠军问题不大了。

　　当然，孔蒂并不会这么认为。为了避免自己的球员被其他媒体捧杀，孔蒂在赛后给了自己的弟子提了一个醒钟。

　　“联赛还剩十轮，一共还有三十个积分的变化，如果我们最后输了这十轮，或者平了这十轮，那么我就输掉了整个赛季。越是到联赛结束的时候越不能大意，媒体报纸上面写得你们看看就行了别相信，要知道很多报纸都是他们本地球队的第‘十三人’。所以，凡是没能被我们死死的抱在怀里的奖杯，就永远还不是我们的。”

　　在足球圈里，好的球迷是球队的第十二人，好的媒体是球队的第十三人。他们往往很多时候会给球队来带无以伦比的影响，也会给对手创造一些麻烦。

　　当然，像是西班牙没有节操的《阿斯报》和《马卡报》就不一定了，他们可是有着拖皇家马德里后退的“优良”传统。

　　这场比赛的最佳球员不是李子涵，而是比达尔。他不止打进了全场唯一的一个进球，为球队成功的拿下三分，在中路上面也继续控制了整个中场。卡塔尼亚想要进攻，根本组织不起来，面对比达尔镇守、博格巴协防、马尔基西奥策应的强大中场，他们的进攻显得很无力。

　　虽然李子涵没有拿到本场的最佳球员，但是赛后《都灵体育报》对他可是进行了高度的评价。对于这样一个个人能力突出，团队配合默契，既能自己进球打破僵局，也能助攻帮助队友进球得分年轻球员，他们也是各种喜爱。

　　不得不说李子涵现在已经基本征服了大部分的尤文图斯球迷了，从最开始的主场球迷的谩骂和种族歧视一直到最后的征服阿尔卑斯山脉，李子涵只花了大半个赛季。

　　当然，李子涵去客场比赛还是会被对方谩骂的，毕竟这是少不了的，也是足球的文化之一。现在博格巴和李子涵是全尤文图斯去客场比赛被骂的最多的，其次才是比达尔和阿萨莫阿。

　　没办法，首先李子涵是黄种人，博格巴是传统黑人，在种族歧视特别严重的意大利他们往往就是“躺着也能中枪”的类型，再加上他们作为现在整个联赛年轻球员中的佼佼者，就更加吸引对方注意了，没办法，树大招风、枪打出头鸟、人不遭妒是庸才。


第一百八十八章 第二场意大利国家德比

　　这也直接的能看得出李子涵和博格巴的能力，在整个意甲他们也确实算的上年轻一代的领军人物。当然，AC米兰的沙拉维也是其中之一，然后才是“巴神的世界你永远不懂”的巴洛特利以及阿根廷天才拉梅拉、意大利本土天才边卫德西利奥、罗马中场皮亚尼奇和那不勒斯边前卫因西内。

　　当然了，除了本土的意大利人和西欧白人，很少有球员不会再意大利杯其他球迷歧视的。特别是足球流氓全世界闻名的拉齐奥。

　　上一轮以一比零小胜卡塔尼亚以后，一周后尤文图斯开赴客场前往博洛尼亚。

　　这轮联赛孔蒂几乎是带着全部替补去到的客场，当然李子涵和博格巴除外，因为抱着锻炼年轻人的态度孔蒂一般情况下还是会让他们多打比赛。

　　轮换出场的尤文图斯二号阵容在客场展示了他们的能力，以二比零的比分完胜博洛尼亚。

　　其中李子涵一传一射为球队立下了汗马功劳，成功拿下三分。

　　联赛到这里暂时先告一段落，因为接下来就是几天的国际比赛日。尤文图斯的阵营中有着不少的国脚，他们纷纷接到了征召书，奔赴国家队的战场。

　　就连博格巴都从法国U21青年队提拔到了国家队中，虽然不是主力球员，但还是让博格巴很高兴。为此临走之际还在李子涵面前扭着屁股得瑟了一番——因为李子涵再次没能进入国家队。

　　当然，李子涵目前对此并不在意——因为中国队没有世界大赛可以打啊。

　　所以去国家队打热身赛李子涵没有多少兴趣，要是赢了还好说，输了的话就坑了。不过说到中国队输球……貌似凡是有足球队的国家他们都敢输。

　　李子涵还是在宿舍里看完了中国队的热身赛，看习惯了欧洲五大联赛和习惯了意甲的节奏乍一看中国队的比赛李子涵还是感觉很蛋疼的。

　　倒是一个叫做武磊的和他差不多大的年轻球员让他眼前一亮，因为这个身体灵活的小子经常在高个子前锋的遮挡下，突然杀出来“咬”对方一口。

　　平时在球场上一声不吭、默默无闻，也没有强势的个人带球，然而却在对方禁区附近经常后插上面对队友的传球就是一脚高质量射门，或者是面对队友射门不进的时候抢在所有人反应过来之前补射。

　　这种球员，一般球场上称为“杀手”，基本上不出手则已，一出手就杀死比赛。

　　曾经李子涵也被称为是一个球场上的“杀手”，但是后来大家却发现他和“杀手”有些不一样，因为杀手平时在球场上比较低调的，生怕对手提前发现和注意到他。而后来的李子涵却经常自己带球突破，然后利用出色的速度和强悍的个人能力硬生生的撕裂对方的防线然后助攻队友破门得分。

　　所以李子涵是一个能杀死比赛的杀手，但同时又不是一个单纯的杀手。

　　很快国家队的战士们就纷纷回到了俱乐部，国家队赛事也就告一段落了，而俱乐部的比赛马上即将进入白热化阶段。

　　但是很快孔蒂就骂娘了，因为他接到消息，比达尔在为智力队出场时受伤了。在2014年亚洲杯南美区预选赛上，智力零比一负于了秘鲁，比达尔首发出场，但是在第七十分钟被对方一记飞铲送下了场。

　　虽然伤势并不是很严重，但还是气的孔蒂跳脚直骂娘。心里感叹，早就有心里准备了但是听见主力受伤了以后还是心情烦躁。

　　对于每一个俱乐部主教练来说，“FIFA病毒”是他们又爱又恨的。因为入选了国家队的队员有一种集体荣誉感，他们往往在以后会变得更加的成熟，经历了国际大赛的磨练技术和经验也会老道很多。

　　但是就短期而言……被招入了国家队的球员很难在近期有什么好状态。因为来回不断的奔波，和高强度的比赛训练使得他们的身体机能相当疲惫。

　　欧洲球员还好，毕竟欧洲就这么大。要是南美、非洲特别是亚洲球员就坑爹了。他们要飞半个地球，而非洲球员打非洲杯的时候经常是球队抢分夺冠和保级的关键时期，他们往往在这个时候一被国家队征召就是一两个月。

　　所以孔蒂现在的心情很不好，要是一般的友谊赛他完全可以拒绝自己的球员上调的。毕竟现在是关键时期，队员们也能理解的。但是世界杯预选赛……他还真不敢也不想不放人。

　　虽然伤势并不严重，但是队医的医疗小组还是建议下一场联赛让比达尔轮休。而孔蒂也采纳了这个建议。

　　下一轮的比赛孔蒂面临着不少伤脑筋的事情。

　　下一场比赛是意大利国家德比，尤文图斯客场挑战国际米兰。虽然国际米兰最近赛季的成绩很不好，又再次传出了转卖危机。但是他们对待德比之战的态度还是很认真的，随意孔蒂不会白痴的以为这是联赛第一和联赛第七两个球队之间的较量。

　　但是这个时候偏偏又遭遇了FIFA病毒，其实不只是比达尔，很多一线队主力都出现了身体疲惫的状况。

　　所以孔蒂现在的头特别大，而且更加坑爹的是在打完意大利国家德比的三天后，他们将前往德国。在安联球场挑战本赛季欧冠四分之一决赛的对手——德国巨人拜仁慕尼黑。

　　所以对于这两场比赛的首发，孔蒂也是相当为难，再加上FIFA病毒的影响……

　　“你知道，为了踢进一球，我奉献出了人生——我的人生！

　　我明了直到生命的尽头，将有一场永不停止的竞赛；

　　我有一个梦想，有一个合唱团整齐划一的朝梦想前进；

　　就在那北方！为了进球的九十分钟！

　　蓝黑战士，我们在这里！蓝黑战士，就像你一样疯狂！

　　蓝黑战士，别让我们受折磨；但没关系，让我们一起胜利吧！！

　　爱上它吧，疯狂的国米，爱上它吧！

　　是种维持人生，永不停止的喜悦；

　　疯狂的国米，爱上它吧！

　　来体验吧！来体验这个传奇故事吧！

　　它能维持整个人生，或仅是一场比赛；

　　疯狂的国米，爱上它吧！

　　我的庆祝将会继续；不论风吹日晒；

　　我将永远铭记，这色彩生活下去。

　　蓝黑战士，我将跟随你。蓝黑战士，我将永远与其生存。

　　蓝黑战士，是我的希望，若其消失，我亦无法独活！！！

　　爱上它吧，疯狂的国米，爱上它吧！

　　是种维持人生，永不停止的喜悦；

　　疯狂的国米，爱上它吧！

　　跟随它吧！

　　不论是在外地客场，或就在城里。

　　它能维持整个人生，或仅是一场比赛。

　　在往球场的道路上，诞生了一个新的冠军。

　　是从这首歌出发的那支队伍。

　　永不丧失力量！！！

　　爱上它吧！爱上它吧，疯狂的国米，爱上它吧！

　　是种维持人生，永不停止的喜悦。

　　疯狂的国米，爱上它吧！疯狂的国米，爱上它吧！！啊，米兰！！！”

　　比赛还没有开始，球场的球迷已经开始了歌唱，他们为自己的球队加油助威。尽管本赛季的成绩和前两个赛季一样的尴尬，球迷们也很不满意，但是他们从来不会因此丧失自己对于球队的热爱。

　　或许他们会对某任主席表达不满，或许他们能会对某位主教练不满让他下课，或许他们会对某一个球员不满让他离开球队。但是他们从来不会因为自己的球队成绩差，而脱下自己的球衣宣布自己从此不再是这支球队的球迷了。——这就是欧洲球迷。

　　中国球迷对于自己的球队表达不满，除了叫教练下课，叫领导滚蛋，叫球员滚蛋之外，他们更多的是呼吁解散球队。

　　他们只在乎自己丢不起那人，那国际米兰这么多个赛季都没有冠军和冠军杯比赛可以打了，是不是他们的球迷也会呼吁让俱乐部解散呢？

　　英格兰队这几届大赛上发挥也不好，英国球迷呼吁让他们国家队解散了嘛？

　　他们不能忍受球队的成绩差，他们不能忍受俱乐部主席的无为，他们也不能忍受主教练的无能和球员的不出力。但是……他们更加不能忍受没有足球的日子。

　　所以尽管国际米兰成绩这么差，今天来到现在看球的球迷还是特别多。几乎是填满了整座球场，还有不少没有票的球迷在球场外面的酒吧里面看直播。

　　球场看台上巨大的国际米兰队徽旗帜在热情的球迷手中挥舞，球迷们一起高歌等待自己即将踏入战场的英雄。

　　那巨大的歌声让更衣室的李子涵都能清晰的听见，那富有节奏感的拍子震动着整座球场。

　　这不是决赛，只是一场联赛，这不是一场普通的联赛，这是意大利国家德比。不管两队的成绩怎么样，德比这个词语都会赋予一场比赛特别的含义。


第一百八十九章 快速进攻（一）

　　“欢迎来到梅阿查球场，现在为你现场直播的是2012-2013赛季意大利足球甲级联赛，第三十轮的比赛，由国际米兰主场迎战尤文图斯，没错，这是一场意大利国家德比。”

　　“目前尤文图斯是联赛中的领头羊，他们目前排在第一位，而国际米兰这个赛季的成绩一如之前的不理想，他们现在只排名第六位，看来下赛季再次遗憾的无缘冠军杯的比赛了。”

　　梅阿查球场里面的客队更衣室中，孔蒂进行了战术安排以后说道：“比赛一开始我们就先发动进攻，利用速度优势直接冲击他们老迈的后防线。而国际米兰一定也不会想到我们占据绝对积分榜优势的时候，会在他们的主场率先发难，和他们玩进攻。然后如果我们能顺利的领先，我们的下半场就开始做出变化。记住，这场比赛是意大利国家德比，德比就要拿出德比大战的气势来。虽然，现在国际米兰的成绩已经配不上国家德比这个称呼了，但是那话怎么说来着……”

　　“百足之虫，死而不僵；瘦死的骆驼比马大。”李子涵马上接道。

　　孔蒂一挥手：“没错，就是这个意思，虽然我也不明白这具体是什么意思，但是反正就是这个意思。”

　　球员们哈哈大笑，他们突然发现自从更衣室加入了李子涵以后他们的头儿越来越幽默了。以前博格巴在头儿讲话的时候虽然也喜欢冒出一些搞笑的话，但是那个时候头儿总是板着一张脸……

　　“所以，现在，出发。让这个对手知道，我们联赛领头羊来了。”

　　“吼……”队员们一起怒吼一声，冲出更衣室。

　　李子涵在队列中低声嘀咕了一句：“怎么看着像是打橄榄球的气势啊……”

　　“现在双方球员出场了，让我们来看看双方的首发名单。主队国际米兰方面，门将是历来的主力门将一号斯洛文尼亚国门汉达诺维奇，后卫方面是乔纳森、西尔维斯特雷、萨穆埃尔、佩雷拉；中场方面是加尔加诺、瓜林、库兹马诺维奇，年轻的克罗地亚天才球员科瓦契奇出任前腰；锋线上的是老将米利托和帕拉西奥的两位阿根廷人。”

　　“虽然是国家级的德比大战，但是国际米兰的主力阵容并不齐全，看起来是受到了之前国家队比赛的影响。队长萨内蒂因为体能问题这场比赛没有上场，中场核心的坎比亚索因为刚刚打过两场国家队的比赛，现在也需要休息，毕竟他的年轻已经很大了。而锋线上的米利托和帕拉西奥两人则是没能入选国家队，大家都知道阿根廷的锋线可是人才济济啊，梅西、伊瓜因、阿圭罗和特维斯等人，这些人都是当打之年的世界级前锋。所以已过而立之年的米利托和帕拉西奥无缘国家了。”

　　这场比赛赛前媒体们没有在意淫长友佑都和李子涵之间的‘亚洲’之战了，首先是前面几天的国家队比赛已经有了很多的新闻可写，而马上又是各大联赛的比赛，所以他们不愁没有东西写。当然最后更加重要的是，现在李子涵可是意大利乃至整个欧洲炙手可热的年轻天才球员之一，在欧洲同年龄段的目前还鲜有与之比肩的，就连皇马的“妖人”何塞和莫拉塔都要逊色不少，唯一能提及的只有德国的天才门将之前门兴格拉德巴赫保级的主力功臣特尔斯特根、矿工沙尔克零四的天才边锋德拉克斯勒以及沙拉维和李子涵的好基友博格巴。

　　当然，阿扎尔、格策等人的年龄比李子涵要大上那么一两岁，所以严格来说，他们并不是和李子涵是同一年龄段的。

　　而李子涵就是这么一号人物，长友佑都呢？只能算是国际米兰边后卫上的一个半主力轮换，不说整个欧洲，即使放在意大利也不是特别牛的存在，只能算是一个角色球员。

　　所以两人根本就没有多少可比性，就连人家日本国内对于长友佑都都不是怎么崇拜，更何况其他的媒体了。人家日本球迷现在更加关心的是曼联的香川真司和莫斯科中央陆军的本田圭佑，以及德甲效力的几位年轻球员。

　　“好，接下来是客队尤文图斯的首发阵容。门将是意大利国家队和尤文图斯的双料队长，世界级门神布冯，后卫是巴尔扎利、博努奇和卡塞雷斯，虽说赛前基耶利尼已经伤愈复出了，但是这场比赛他并没有首发出场，而是坐在了替补席上，看起来孔蒂也是出于对于球员的保护，再加上乌拉圭人卡塞雷斯的表现也相当不错，也使得基耶尼利这么长的时间安心养伤了。”

　　“加纳人阿萨莫阿和瑞士人利稀施泰纳出任两边的进攻型边后卫，皮尔洛任职后腰，小将博格巴和马尔基西奥出任中场。因为比达尔在为智力国家队出场的时候受伤下场了，所以这场比赛孔蒂也没有让他出场，根据《都灵体育报》的消息比达尔的伤势并不重。”

　　“锋线上是小将，本色赛季一鸣惊人的李子涵，和意大利本土年轻前锋乔文科搭档。这是尤文图斯著名的‘双快’锋线组合了，在意甲的节奏中，乔文科的速度算是比较拔尖的了，而李子涵的速度更是变态一样来形容。所以这两人搭档的锋线大部分情况下是打快速的防守反击的，利用后防线上的稳健，以及优秀的中场防守，让对方的进攻根本威胁不到球门。然后李子涵和乔文科两人抓住机会快速反击突破，打很多后卫一个措手不及。”

　　国际米兰的球迷从来也不缺乏热情，在整个意大利就属罗马和米兰四支球队的主场球迷氛围最热烈了，就连尤文图斯都稍逊一筹。

　　每个国际米兰的球员从球员通道出来的时候都会受到主场球迷欢呼的掌声，而尤文图斯的球员出来时受到的是漫天的嘘声。而远道而来的尤文图斯球迷在占前场百分之八十的国际米兰球迷面前很难能将自己的加油声和鼓励声传到自己球员的耳朵里，他们的声音全被对方的嘘声给遮盖了。

　　这就是意大利国家德比，比赛还没有开始，但是比赛早已经开始了。

　　双方球员在必要的仪式之后，纷纷站好准备开球。

　　刚刚布冯在猜硬币的时候拿到了开球权，所以这场比赛由客队尤文图斯率先开球。

　　在主场球迷的一片嘘声中，尤文图斯马上开始了汹涌的进攻。

　　开球后，李子涵将皮球踢给了中场博格巴，然后自己和乔文科两人插入敌方阵营中。尽管国际米兰的球员在开场后已经高度集中了注意力，但还是被早已经做好准备的尤文图斯打了一个措手不及。

　　博格巴在中路做了一个要带球的动作，米利托过来想要在前场断球。但是博格巴却突然将皮球传了出去，离他最近的马尔基西奥接到了皮球。在帕拉西奥和科瓦契奇还没有来得及上前的时候，马尔基西奥就率先分边。

　　边线的瑞士人利稀施泰纳接球后，直接边线高速突破。在遭到佩雷拉上前阻截的时候，并没有与对方发生过多的纠缠，而是一脚地滚球再次传到了中路。

　　乔文科在插入的过程中接到了皮球，但是他没有做出多余的动作，而是脚后跟将皮球磕给身后在博格巴和马尔基西奥两人掩盖之下，偷偷插上的皮尔洛。

　　瓜林最先反应过来，他直接冲上来一个倒滑铲，动作尺度比较大。在足球场上可没有尊老爱幼一说，站在对面的都是敌人，哪怕私下里是铁哥们。更何况皮尔洛和他可不是什么好好朋友和小伙伴，所以他根本没有客气。

　　皮尔洛显然早有准备，刚刚接球就将皮球塞给了前方的李子涵。而这个时候瓜林的脚才伸过来，皮尔洛马上朝着旁边跳开，躲过了对方动作大的铲球。

　　李子涵是背对着进攻方向接到皮尔洛传球的，刚刚拿到皮球就被加尔加诺贴着他的后背防守住了。

　　李子涵再次体现了他在技术上的进步，背靠着加尔加诺，李子涵左肩一低做出要左边转身突破的假动作，却突然变向左脚带着皮球朝着他的右边划了一个半圆弧，就要朝着右边转身了。

　　加尔加诺也不是吃素的，他并没有被李子涵之前的假动作欺骗，而是用手悄悄的低着李子涵的后背，然后右脚果断的绕开李子涵的身体想要伸脚捅球。

　　李子涵突然划过的左脚马上拉了回来，脚后跟挨着皮球划拉了回来。然后马上左转身，将加尔加诺挡在了自己的身后。完成了转身，整个过程只花了三秒的时间。


第一百九十章 快速进攻（二）

　　“李成功的带球摆脱了加尔加诺，上帝啊，他的脚下功夫又变得更加的灵活了。刚刚的转身动作太漂亮，就更中国古老的功夫太极拳一样，只不过李是用脚来完成的。上帝啊，会功夫的李谁挡得住啊？”意大利国家体育电视台的首席足球解说员阿莱桑德罗夸张的大喊。

　　实际上不只是阿莱桑德罗这样夸张，现在的球迷更夸张。梅阿查的主场球迷几乎全都闭上了嘴巴，连嘘声都被惊讶的来不及嘘出来，这一刻的足球圣殿之一的梅阿查球场几乎落针可闻。

　　而加尔加诺被过掉以后，甚至都没有来得及追上去回抢，他震惊的张大嘴巴站在了原地。

　　李子涵过掉加尔加诺以后直接面对了中卫西尔维斯特雷的防守和边卫乔纳森的协防，没有丝毫的胆怯，做出三个踩单车成功的晃开了协防插过来的乔纳森，然后直面中卫西尔维斯特雷。

　　“这是尤文图斯开场以后的第一次进攻，这也是全场比赛的第一次进攻。比赛仅仅才过去一分钟，尤文图斯的进攻就已经推进到了国际米兰的禁区前沿。”

　　“经过中场和边路的几次传球配合，尤文图斯成功的拉开了对方的中前场防守。李子涵在对方后场带球，犹如无人之境，看看这球会不会有。”

　　李子涵晃开乔纳森以后，马上加速作势就要靠着自己的绝对速度在西尔维斯特雷形成有效防守之前，绕开对方，插入禁区。

　　西尔维斯特雷当然知道对方速度有多快，所以提前做出了反应，他迅速大步向前，想要在李子涵速度起来之前形成贴身干扰。

　　这是对付速度快、身体对抗能力差的球员的葵花宝典……额……不是，是万能宝典。但是他没有想到，李子涵等的就是这一下。

　　看见将对方吸引了过来，李子涵马上传球。一个贴着草地的地滚球，顺着西尔维斯特雷长大的双腿之间溜了过去。

　　稍微落后一步的乔文科马上启动，插上。然后接到了皮球，但是却是背对着进攻方向，因为他将看守他的经验丰富的后卫萨穆埃尔给挡住了自己的背后。

　　李子涵传完球后，并没有像中国国家队的同志们一样，傻愣着不动。而是飞快的绕开了西尔维斯特雷从禁区肋部直接高速插上，没有球状态下的李子涵速度更加的快，就连仓促之下想要拉他球衣进行犯规战术的西尔维斯特雷只能做出拉扯的动作，但是很遗憾的没能拉到球衣。

　　然后背对进攻方向的乔文科没有像马特里一样的贪功，强硬转身进攻。而是马上将皮球回敲给了摆脱西尔维斯特雷纠缠高速插上的李子涵，自己则是继续挡着萨穆埃尔，不然对方对李子涵形成有效的干扰。

　　李子涵在大禁区里面面对球门斜四十五度角的位置，没有人干扰的很轻松的接到而来皮球。然后都没有调整，迎着乔文科回敲过来的皮球就拔腿就射。

　　皮球高高的飞起，迎着球们远角直飞而去。

　　“李！！！射门！！！！！”

　　门前的汉达诺维奇已经做好了准备，他一个侧身扑救，在空中将自己一米九三的身高优势舒展开。

　　皮球几乎是对着球门右上角的门柱和横梁之间的死角去的，李子涵在没有停球调整的情况下都打出了如此精准的射门。

　　但是汉达诺维奇展现了他豪门级主力门将的能力，这么多年来坐镇豪门球门之前的人可不是只有一把刷子的……最起码有两把刷子。

　　“汉达诺维奇！！！他做出了扑救动作。”

　　汉达诺维奇舒展着臂长，带着手套的双手在空中触摸到了皮球。就在他以为危机解除的时候，意外发生了。

　　他实在是没有想到李子涵在如此高难度的情况下，还能射出如此刁钻的射门。所以满以为自己能抱住皮球的他，却被皮球滑手而出。尽管他的扑救范围很广，但是还是没能牢牢的扑死这个球，小半个手掌摸到了皮球，却没能摘下来。

　　“汉达诺维奇！！他扑出了李这脚精彩的射门，哦……危机并没能解除，汉达诺维奇……他脱手了！！”

　　皮球被他的双手阻挡在球门线之外的同时，也反弹飞进了小禁区。

　　李子涵果断的再次插上，这个时候他身后转身过来的西尔维斯特雷再次没能抓住他的球衣，西尔维斯特雷伸出的右手只抓到了一把空气，而萨穆埃尔这个时候还在被动的和乔文科纠缠。

　　迎着对方扑出来的皮球，李子涵伸出了自己的右腿，皮球落下来准确的打在了李子涵的右脚脚尖上，反而顺势反弹进了球门。

　　倒在地上的汉达诺维奇根本还没能起来，他只能眼睁睁的看着对方补射攻破他把守的大门。

　　“GOOOOAL！！！球了，进球的又是李！！比赛才进行到一分十五秒，李子涵的精彩射门就为尤文图斯在客场领先了死敌国际米兰！！又是李！！”阿莱桑德罗激动的大吼。

　　而国际米兰的现场播音员也在激动的大吼：“哦……见鬼的，又是他，又是这个该死的李！！见鬼的、该死的……又是他进的球。”

　　至于这番不礼貌不文明的言论赛后会不会受到处罚……可怜的播音员现在还没有来得及思考这个问题。

　　詹俊大叔也喊道：“又是李子涵进的球，看吧，我怎么说来着？李子涵面对强队，他的进球总是源源不断，之前的切尔西、AC米兰、那不勒斯和现在的国际米兰。”

　　“我们来看看这个球的慢镜头回放，李子涵在过掉了乔纳森以后，做出了硬突的假动作，看样子都要启动了，这个假动作很逼真。西尔维斯特雷上前来想要阻挡，但是仓促之下的他步子迈的有点大了，李子涵这个时候趁虚而入……哦，这个词语在这个时候怎么感觉有点邪恶呢。”

　　“好吧，乘虚而入的李子涵送出一记地滚球穿裆了西尔维斯特雷，皮球贴着草地平稳的越过了西尔维斯特雷，来到了插上来的乔文科脚下。还好这是著名的足球殿堂之一的梅阿查和圣西罗，这球要是放到上海申鑫队的主场源深体育场的草坪……没准这个地滚球传出来就变成了一个半高球了。”心情大好的詹俊大叔在此幽默了一下，看来对于之前的申鑫主场变成烂菜地的事情也是相当的蛋疼。

　　“乔文科背对着进攻方向，压制住了身后的顶级中卫萨穆埃尔，然后将皮球回扣给李子涵，和他做了一个踢墙配合。”

　　“传球成功跑位后的李子涵绕道了西尔维斯特雷的身后，在大禁区里面接到了这个皮球，但是却没有停下来做调整，看来他是害怕汉达诺维奇反应过快，弃门出击了。”

　　“没有调整的李子涵直接射门，皮球直飞球门的右上角死角。出色的斯洛文尼亚国门做出了扑救，他将李子涵刁钻的射门直接拒之门外。但是却也没能扑到皮球，李子涵在无人干扰的情况下突然小禁区，面对飞来的皮球他直接垫射。这个时候西尔维斯特雷虽然转过身来了，却没能来得及做出干扰，他伸出的手想要抓扯李子涵的球衣，但是李子涵突然启动正好躲开了对方的这个战术犯规。”

　　“如果这下被对方拉住，没有倒地的话。估计裁判会考虑开场才两分钟不到，又是国际米兰的主场就会对这个犯规视而不见，当然，要是李子涵要是被拉到了的话，他就只能给牌加点球了。”

　　“不过李子涵并没有让对方得逞，他深知与其拼一个点球，不如现在将球打进的道理。所以他靠着灵敏的门前嗅觉找到了皮球的第一落点，然后垫射破门得分……当然，李子涵估计也不知道西尔维斯特雷在身后有犯规的动作。”

　　“一比零！！李子涵的进球让尤文图斯在梅阿查球场，开场仅仅两分钟的情况下就取得了领先，尤文图斯迎来了一个美妙的开局，当然，与之相反的是国际米兰，他们有一个噩梦般的开局。”

　　“这个赛季的成绩依旧如此糟糕，我想倚着莫老爹，莫拉蒂十年换十一个主教练的性子，斯特拉马乔尼先生估计得考虑自己的下家了。现在唯一的悬念就是这位从青年队教练提拔上来的年轻少帅，能不能干到本赛季全部结束，打完剩下的八场联赛……”

　　在国际米兰包厢中的莫拉蒂无奈的摇了摇头，老人看上去似乎越来越消瘦了。

　　他不知道这些年这么频繁的更换教练倒地对不对，他只是想要一个好成绩而已，他只是单纯的想要对国际米兰好而已。他爱国际米兰，不然就不会每年在家族没有支援的情况下独自想办法出资这么多钱了，而他现在已经被国际米兰这个巨大的黑洞给吸干了。

　　马西莫·莫拉蒂叹了一口气，不知道在想什么，眼神没有焦距的看着球场。


第一百九十一章 快速进攻（三）

　　“你说……我们要是将这个中国小子买过来怎么样？”良久马西莫·莫拉蒂转过头来问自己身边的朋友也是国际米兰俱乐部经理的厄内斯托·保利洛。

　　保利洛擦了擦头上的冷汗说道：“我想尤文图斯是不会将如此年轻的优秀球员卖给我们的。”

　　莫拉蒂也不说话，继续看球，他当然知道这不现实，尽管下赛季开始后尤文图斯锋线爆棚，但是也不可能将这么优秀的一个年轻球员放给死对头。

　　在场上，进球后的李子涵和乔文科来了一个大大的拥抱。他知道，这个球还是得感谢自己队友的支持。

　　梅阿查北看台的拥趸们用嘘声来表示李子涵在这里不受欢迎，特别是他还进了球。

　　孔蒂用力的挥舞了一下拳头，只要领先了就好办了，就可以按照原来的战术计划进行了。

　　进球后的尤文图斯打得更加积极了，本来主教练在赛前就表示要打快速进攻，再加上开场仅两分钟自己的第一次进攻就取得了成功，这给了尤文图斯无限的信心。

　　而国际米兰也不甘示弱，在自己的主场被别人这么挑衅这让他们很恼怒。

　　第五分钟，国际米兰的一次进攻无果之下，尤文图斯企图再次发动进攻。但是皮球到达中场马尔基西奥的脚下之下，瓜林的一记飞铲干净的将皮球铲掉了。皮球滚到了库兹马诺维奇脚下，塞尔维亚人想要传球却被果断冲上来的博格巴给铲倒在地。

　　瓜林冲过来瞪着博格巴，博格巴从来就不是一个怕事的人，他立马回瞪过去。两个人就像两头牛一样的睁大着眼睛，主裁判立马跑过来。没有给犯规，因为博格巴是干净的铲倒了皮球，库兹马诺维奇只是被带到了的而已。

　　佩雷拉扔出界外球，科瓦契奇上前接应。博格巴想要将对方的这个球拦下来，但是同样是年轻小将的科瓦契奇并没有给他机会。他用左脚的脚腕将佩雷拉扔过来的皮球往上一钩，皮球就飞过了他自己的头顶来到了他身后不远处的加尔加诺的脚下。

　　加尔加诺想都没有想，直接起高球传中。帕拉西奥想要头球摆渡给米利托，但是年轻的博努奇在头球上明显更加有优势。博努奇力压阿根廷老将头球解围，皮球落到了禁区前沿皮尔洛的脚下。

　　皮尔洛转身就将球传给了李子涵，李子涵带球拉边，然后就想用速度优势直接边线到底。

　　国际米兰当然不可能让他如意，瓜林斜刺里冲过来再次滑铲。

　　远道而来的尤文图斯球迷在球场上惊呼，因为瓜林的这个动作太大了，要是被他“一不小心”铲倒了脚上，那以李子涵的小身板绝逼要叫救护车了。

　　当然，在球迷的眼中李子涵的身体是瘦弱的，都没有博格巴这个瘦高个来得强壮。但其实他的身体经过尤文图斯的营养师和体能教练的训练已经很好了，只是没有夸张的隆起的肌肉而已。

　　最起码苏珊可以对天发誓，李子涵的身体真的没有球迷们想象中的那么瘦弱不堪……

　　北看台的国际米兰拥趸们很兴奋，纷纷喊着让瓜林将对方连人带球留下来，甚至有几个好事者吼着：废了他。

　　李子涵双眼的余光看见了斜刺里冲过来的瓜林，他立马将右脚踩在皮球上不然皮球滚动，自己来了一个急刹车，停了下来。

　　瓜林显然没有想到对方这么灵活，急速的滑铲中让他都没能来得及停下。然后他就看见李子涵笑嘻嘻的看着他，瓜林还没有反应过来。

　　全场的国际米兰球迷开始发出惊呼声了，没能停下来的瓜林直接滑出底线，然后撞在了场边的广告牌上了。

　　李子涵趁着对方没有爬起来的时候迅速启动，带球继续突破。他当然知道这点撞击对于一个足球运动员来说问题并不大，更何况瓜林撞上去的时候是双脚踢在广告牌上的，又不是直接拿头撞上去的。

　　果然瓜林很快就爬起来了，只是他已经对李子涵形不成干扰了。

　　李子涵很快就遭遇到了边后卫乔纳森，看见瓜林“失算”后，乔纳森就从后面靠上来了。

　　李子涵没有硬突对方，而是做了一个假动作后突然斜传中路。皮尔洛接到皮球后传给了博格巴，博格巴都没有做出多余的假动作或者传球，直接引上来就是一脚。

　　皮球就像通过雷达锁定了目标的导弹一样，飞速的奔向球门。西尔维斯特雷想要做出封堵，但是球速太快，他只能来得及抬了一下脚。皮球就已经从他抬起的脚的上方飞过了。

　　汉达诺维奇身体条件反射的做出扑救，皮球打在了他的手套上飞出了底线。

　　“干得漂亮！！！！汉达诺维奇！！！！！”

　　落地后的汉达诺维奇用力的挥舞了一下拳头，他身后的球迷大声的喊着他的名字。

　　博格巴双手擦着腰间，站在刚才远射的地方生气似的看着球门和球门前的汉达诺维奇。如果这球不是汉达诺维奇反应迅速的话，这球就进了。博格巴远射的时候就看见了西尔维斯特雷和萨穆埃尔两人之间的空挡了，再加上他是出人意料的突然远射。

　　当然，如果永远是如果。

　　李子涵上来拍了拍博格巴的肩膀，以示安慰。

　　皮尔洛额摇了摇头，本来以为塞萨尔走了以后打国际米兰会轻松点了。没想到人家转身就卖来了一个萨米尔·汉达诺维奇，虽然汉达诺维奇不是布冯那样的世界级门将，但是却是一个比较稳定的门将。属于兢兢业业不犯错，偶有神级表现的门将，这种门将也让人有点头疼。因为你好不容易有一个漂亮的射门的时候，本来以为必进无疑了，却没有想到人家门将的RP大爆发来了几个神级扑救……

　　在乌迪内斯的八年，尤文图斯可没有少和汉达诺维奇交手，这名“晚熟”的门将也曾经让很多前锋头疼。

　　皮尔洛开出角球，李子涵在大禁区外面埋伏，因为他没有头球上的优势。博努奇和卡塞雷斯都在禁区里争顶，皮尔洛的皮球直飞禁区。西尔维斯特雷这次没有沦为背景，他压着博努奇起跳，率先顶到了皮球。皮球没能飞远，只是到了大禁区里面。萨穆埃尔直接抡起一个大脚，解围。

　　李子涵遗憾的摇了摇头，他还打算在禁区外面来一个射门呢。

　　等到全场比赛进行到第八分钟的时候，国际米兰终于发动了一次具有威胁性的进攻。

　　瓜林中场带球后扛着博格巴的骚扰，传球给了科瓦契奇。科瓦契奇本来想要带球发动进攻的，但是却被皮尔洛给拦了下来，仓促将皮球分给了帕拉西奥。

　　帕拉西奥晃开利稀施泰纳的干扰，然后做出一个射门的假动作。巴尔扎利过来想要封堵对方的射门路线，但是这个时候帕拉西奥却巧妙的将球传了出去。

　　米利托摆脱了卡塞雷斯上前接到了这个球，然后传球给了已经绕开了皮尔洛的年轻小将科瓦契奇。

　　传球之后米利托也没有闲着，他寻找着尤文图斯的后防线里面的空挡。

　　科瓦契奇接球后并没有多余的动作，他很快的就回传给了插进对方禁区的米利托。米利托接球后拉开一个小空挡，然后直接射门。

　　布冯早就注意到他了，说起来米利托和他也算是老对手了，所以米利托一靠近禁区，布冯的注意力就会高度集中。

　　布冯倒地扑救，双手拒绝了皮球的入网。但是也没能将皮球抱住，米利托冲过来补射。博努奇显然不能让对方这么如意，他抬脚将米利托的补射给挡下来了。皮球飞出了小禁区，到了点球点的附近。

　　帕拉西奥正好离皮球的落点最近，他在皮球落地后直接快速的射门。

　　“米利托的补射被博努奇给拦下来了，皮球弹到了大禁区。帕拉西奥第一时间再次射门，只不过他的射门有些仓促，看起来并没有准备好。这个有没有？”

　　布冯刚刚从地上爬起来，想要再次扑救却晚了一步，皮球在他侧身飞扑的时候就越过了他的双手飞向了他的身后。

　　“帕拉西奥！！！布冯没能扑出这个球！”

　　碰……

　　皮球狠狠的撞在了球门横梁上，弹出了底线。

　　“哦……”全场球迷惊呼出声。不同的是国际米兰球迷的惊呼声中带着浓浓的遗憾，尤文图斯球迷的惊呼声中带着死里逃生后的惊喜。

　　“帕拉西奥的射门打在了横梁上，这是国际米兰最具威胁力的进攻，只不过并没有取得理想的结果。”

　　而詹俊大叔则是幽默的说道：“皮球很想不开，‘他’狠狠的一头撞在了横梁上。希望‘他’不会太痛，因为‘他’撞的真的不是如豆腐一样舒服的球网。”

　　“我想国际米兰确实应该换血了，虽然莫老爹已经没有多少钱可以投入了。但是他们的锋线年纪确实不小了，米利托、卡萨洛、帕拉西奥、罗基等人虽然老当益壮，但是他们还能继续维持多久的高水平状态？要知道他们可都是超过了三十岁了，对于前锋而言，他们已经是夕阳了。”


第一百九十二章 快速进攻（四）

　　“我想他们可以考虑找尤文图斯引进前锋，有传言今夏尤文图斯最少会引进两名当打之年的实力派前锋。而其中之一的西班牙高塔略伦特已经宣布加盟，只待夏季转会期和他合同到期了。如果传言是事实，那么尤文图斯阵营中的前锋将包括武齐尼奇、李子涵、乔文科、马特里、夸利亚雷拉、略伦特和另外一人，加上贾凯里尼和马西莫·佩佩这两个边锋，他们的锋线将会多达九人。所以在夏季尤文图斯肯定是会大清洗他们锋线的，而国际米兰可以考虑买下武齐尼奇和乔文科这两名比较有实力的前锋。”

　　“虽然双方是死敌，但是意甲北方三强之间的球员流动是很大。比如现在的皮尔洛就为北方三强三家球队效力过，所以国际米兰要想进‘超市’选购一点‘打折’货问题还是不大的。不过我想我们国家的球迷现在最关心的莫过于李子涵将会在今年夏天有着怎么样的改变，之前几度有消息传闻尤文图斯与李子涵的续约暂时搁置了，看起来李子涵好像也并没有一直留在尤文图斯的打算，当然，也不排除是尤文图斯有新援了所以在李子涵续约的问题上并没有多大的诚意，毕竟李子涵的合同还有三年。”詹俊大叔说道。

　　不过李子涵现在可没心事去在乎国际米兰的阵容问题，他也没有想法转会去国际米兰，虽然他并不是意甲球队的球迷，即使现在是尤文图斯的球员，他也还没有成为尤文图斯的球迷。所以他并不是对于国际米兰或者AC米兰有着什么敌意或者排斥，相反他很尊敬这两只伟大的俱乐部，就像他不是KOP和枪迷一样尊敬利物浦和阿森纳一样，因为这几家俱乐部已经不是单纯的足球俱乐部了，他们是一种文化和传统。

　　每一家这样的传统豪门更加像是一部历史书，所以李子涵对他们都有好感……当然，更多的是他支持的球队和他们不是死敌……

　　李子涵不想加盟国际米兰的理由很简单，与其去其他意甲球队的话，还不如就留在尤文图斯呢。毕竟已经在这里习惯了，和队友们也打成了一片。

　　所以他考虑过转会，却没有考虑过意甲的球队。

　　比赛一直打到了全场的第四十分钟比分都没有改写，仍然是国际米兰零比一在主场落后于尤文图斯。但是比赛即将要进入到中场休息的时候，反而更加的激烈了。

　　国际米兰想要扳平比分进入更衣室，而尤文图斯想要扩大比分好让下半场省点力。这样一来冲突自然就不可避免了，再加上意大利国家德比的环境之下，犯规、粗鲁的小动作就渐渐的浮出水面。

　　博格巴的中路拿球寻求配合被加尔加诺毫无道理的放倒，主裁判虽然给了一个任意球，但是在中圈附近的距离皮尔洛选择发出了一个间接任意球。

　　马尔基西奥中路带球打算前突，被瓜林放倒，这次主裁判没有给任意球了，因为瓜林是铲倒了皮球的，不是犯规。

　　皮球滚到了加尔加诺的脚下，加尔加诺显然不想和对方的中场纠缠，就像传球配合却没有想到斜刺里冲过来一脚踢倒了加尔加诺，生怕对方不倒的他，还用右臂在主裁判看不到的位置撞击了一下对方。

　　加尔加诺没有想到对方会做出如此恶意的犯规动作，没有防备之下直接被博格巴给推倒在第地。

　　全场球迷不停的用嘘声嘘博格巴，甚至很多球迷在看台上脸色凶恶的对着博格巴大骂黑鬼，并且竖起中指。

　　主裁判第一时间跑过来拉开两人，他显然知道意大利国家德比是比较火热的，所以丝毫不敢怠慢。主裁判对着博格巴勾了勾手指，然后掏出了黄牌对着他出示了一下。

　　主裁判虽然没有看见博格巴的推人动作，但是明显也知道博格巴这是包含怒气的报复性动作。

　　博格巴脸上一副我很无辜、我是被冤枉的表情去找主裁判申诉：“嘿，先生，我不是故意。我只是不小心撞到了他，这并不是一个犯规，我先踢到了皮球的。再说了他长的那么壮，这么轻易的就被我撞倒了，该不会是假摔吧。”

　　李子涵看见这一幕，目瞪口呆的看着自己的好基友心中一群草泥马神兽奔腾而过，想到：到底是我太单纯了呢，还是这货太无耻了？

　　对于博格巴报复性的这一下李子涵可是看的很清楚的。

　　同样很清楚的加尔加诺马上从地上一跃而起，气冲冲的就想去抓住博格巴的衣领，但是被身手敏捷的主裁判给及时阻止了。

　　“你这个不要脸的小人，你敢说你不清楚你刚刚做过什么吗？”加尔加诺几乎是吼出来的。

　　而球迷虽然没有听见博格巴说的是什么，但是看见自己的球员这么气愤的样子也猜到了绝对不会是什么好话。

　　所以主场的国际米兰拥趸们也跟着起哄：“先生，你应该给他红票，这种小子就不应该踢球，他应该去美国玩拳击！”

　　“见鬼，这家伙一定是故意的，把他罚下去！”

　　一个大光头，肌肉型的猛男满脸横肉的口吐飞沫：“你这该死的黑鬼，别他妈的以为我们不知道你做了什么，有种你在做一遍？老子一定把你撕扯成两瓣，两瓣！！”说着还恐吓的做了一个生撕的手势，那动作，标准的就跟“奇幻抗日剧”一样。

　　而客队过来的尤文图斯球迷们充分发扬了博格巴一样的无耻传统，他们大声的就喊着一个单词：“假摔！”

　　博格巴没有听见国际米兰球迷的威胁，他笑着对主裁判说：“看吧，这么快就跳起来了，明显就是假摔。”

　　这话更加把加尔加诺气到了，他向前冲了几步，却被米利托等人拉住了。

　　很显然这场比赛的主裁判不是那种懦弱无能的主裁判，他对着博格巴指着自己的双眼说道：“我的眼睛清楚着，如果你在这样，我将会视作你这是在挑衅，想要早点回更衣室洗澡吗？”

　　博格巴当然不会怀疑主裁判是在开玩笑，他笑了笑然后也不敢做过多的纠缠后退了回去。

　　加尔加诺的气愤的朝着草地上吐了一口口水。

　　瓜林对着加尔加诺说道：“得会儿我来对付他，你别冲动，免得中了他们的计，主裁判也会以为你是在报复的。”

　　果不其然，在稍后尤文图斯的一次进攻中博格巴就被瓜林放倒了，只不过瓜林再次铲到的皮球。

　　瓜林起来后看似友好的将博格巴从地上拉起来，却一把大力将他拉到自己的身边，轻声在博格巴的耳边说道：“球不是这样踢的，如果你在这样别怪我也不客气了。”

　　博格巴笑着耸耸肩，一言不发的走开了。

　　其实有些时候博格巴经常脑子发热做出一些积极争取红黄牌的动作，但是有些时候有时候有脑子一样的做出激怒对方的战术性动作。只是……很多时候没有多少人能分清楚他什么时候是脑子发热什么时候是脑子清醒的，当然在他的好基友李子涵看来……这货大部分时候脑子都不怎么正常。

　　尤文图斯的进攻，博格巴再次接到皮尔洛的传球。瓜林再次逼抢上来，这次博格巴学乖了，在瓜林还没有做出动作的时候他就率先将皮球短传给了身边的马尔基西奥。

　　马尔基西奥没有多带球，而是将皮球分给了插上来的皮尔洛。尤文图斯的中场三悍将各有各的技术特点，皮尔洛是一个非典型性的意大利式组织者，马尔基西奥在中场是一个突击手和传接球的过度手，比达尔更像是一个中场的抢球屠夫，当然，更多的也担任后插上助攻和射门的任务。而比达尔这场比赛没有上场，是博格巴取代的他的位置。博格巴的特点很比达尔很相似，有着不错的防守能力和插上进攻能力。虽然他的理想是成为皮尔洛一样的后腰组织者。

　　皮尔洛接球后看见了前面的李子涵在跑动举手要求后，没有犹豫的直接的传球过去。李子涵再次在边线附近接到了皮球，很轻松的就带球朝着对方后场突击而去。而这个时候国际米兰的中场瓜林和加尔加诺等人注意力都在博格巴和皮尔洛身上，所以在皮尔洛传球后瓜林才发现了已经“偷偷摸摸”突击到他们危险地带的李子涵。

　　想要追击，但是李子涵的速度可不是他们能追上的。佩雷拉明显也看出了问题，他和萨穆埃尔对视一眼后，果断的从自己的边线插上来，企图阻止李子涵进一步的对自己本方造成威胁。

　　佩雷拉并没有盲目的铲球，他知道铲球不成功的话对方沿着自己身后的这条“华容道”就容易对自己的球门造成威胁。而现在就这么小心翼翼的和对方耗下去反而会给中场球员回防争取时间，到时候两边一夹击，就是对方是孙猴子也逃不出我们的五指山了。

　　好吧，虽然佩雷拉并不知道孙猴子是何方神圣，也不知道五指山是哪里的名胜古迹，但是这并不影响他是这个意思的想法。


第一百九十三章 受伤

　　李子涵当然也明白事不宜迟的道理，他也不想让瓜林等人回防回来。所以李子涵盯着佩雷拉寻找对方的防守破绽，佩雷拉也盯着李子涵寻找他的带球破绽。

　　两人就这样，注意力集中在对方，一人带球进攻，一人在他前面慢慢跟着对方的节奏后退。

　　李子涵趁势做了一个假动作，没能骗过佩雷拉。然后连踩三个单车，在佩雷拉小心的眼神中李子涵将球朝着右边一拨假装要加速突破，却马上又将皮球拨到左边突然加速冲了过去。

　　速度快的就连他自己都没有时间去注意对方是否被自己的假动作骗到了，佩雷拉明显被骗到了。

　　之前他还看见了李子涵明明要往自己的左边突破，怎么球就变到了自己的右边去了，而对面这小子有加速启动了。

　　虽然没有想明白了，但是佩雷拉没有愚蠢的站在原地想这个更加愚蠢的问题。他马上转身，然后伸手去拉李子涵的球衣。

　　李子涵感觉自己被拉住了，马上就想要加速冲开对方的束缚。佩雷拉也感觉了自己有点拉不住对方了，他马上将脚靠上去想要绊倒对方，却没有想到没有看清楚的情况踩到了李子涵的脚。

　　李子涵一下子就感觉到了自己的脚就像有千金重一样的提不起来，然后就感觉脚背上一疼就顺势倒地了。

　　佩雷拉知道自己犯错了，为了在主裁判的面前表示自己并不是故意的和友好的态度他站在李子涵的身边伸出手去想要拉他。

　　佩雷拉还没有来得及拉到李子涵的时候博格巴冲了过来一把推开对方，然后怒气冲冲的说道：“别用这种招数，有本事冲老子来。”

　　也不等佩雷拉回话就蹲下去查看李子涵的伤势，这样子颇有点忘记了自己之前也用过这种招数的。

　　主裁判马上出现在了事发地点，他对着佩雷拉出示了一张黄牌以示警告。然后推开双方球员不让对方相互围起来对峙，避免双方一言不合打起来。

　　然后警告双方球员：“上半场就要结束了，大家冷静点，OK？我知道这是德比大战，但是你们不想一边拿上个三、五张红牌吧？”

　　最后拿出小本子，作着记录。

　　看见主裁判给对方出示的是黄牌博格巴有点不高兴，他蹲在地上还没有去问李子涵的感受就直接说道：“嘿，先生我觉得那个家伙是恶意犯规，你应该送他提前去更衣间洗澡。”

　　主裁判瞪了一眼博格巴，然后大声说道：“怎么判罚我心里有数，你要是认为不合理可以去裁判委员会和足协投诉。现在，你要是不满我的判罚我可以送你去更衣室洗澡。”

　　博格巴耸耸肩，没有说话了。他低下头对倒在地上捂着脚踝还在呲牙咧嘴的李子涵说道：“行了，别装了，看来这张黄牌是变不成红的，你可以起来了，话说……你小子学的挺快的嘛，‘受伤’的精髓都被你表演的差不多了。”

　　李子涵没有想到这货还有心思说这些，他忍着疼痛大声骂道：“草，老子是真受伤了，你他妈快点叫队医上来啊，老子有种不祥的预感。”

　　李子涵这个时候也不和博格巴客气了，主要是自己受伤了这货还以为自己是装出来欺骗主裁判的。更可恶的是这货居然连自己的伤势都没有看就去找主裁判贫嘴去了，还和自己开玩笑。

　　博格巴一愣然后也看出来李子涵并不是装出来的，因为他已经看见了李子涵头上的汗水和皱起的眉头了。他也受过伤，也知道这是实打实的疼出来的表情。

　　博格巴马上大吼：“我草，裁判先生快叫我们队医上来，事情大条了！！”

　　主裁判听见博格巴的脏话很生气，本来想要给这个一直蹦跶的很欢乐的家伙出一张黄牌警告一下他不要太嚣张的。但是一转身，看见倒在地上的李子涵和蹲在地上的博格巴的表情不像是在开玩笑。

　　当下他也不和博格巴计较了，也没有浪费时间去观察李子涵是否是在装伤浪费时间，因为他知道这没有一点意义。他马上对着尤文图斯的替补席招了一下手，然后通过耳麦告诉场边的第四官员让尤文图斯的队医上来。

　　索菲娅大婶带着医疗小组火速赶往了救治地点，经过一番救治和观察专业的两位队医给出了结果。

　　“什么？？？法克，法克……”孔蒂听见了医疗小组组长索菲娅大婶的建议气的骂娘。

　　在看见索菲娅大婶脸色马上变的更加难看的时候，孔蒂才发现自己失礼了。对着女士骂脏话可不是绅士的行为，他马上解释：“哦，抱歉，索菲娅大姐，我不是说你。我只是……现在心情很不好。”

　　没想到索菲娅大婶听了他解释后更生气了，也没有理他转头就走了。

　　孔蒂也确实有着自己生气的理由，刚刚索菲娅大婶告诉他，李子涵是脚踝扭伤，保守估计都得修养十到十五天。这让孔蒂很不爽，因为他的战术安排是到下半场一开始就将李子涵换下去的。因为球队目前领先，下半场四十五分钟老老实实的打个防守反击也可以。因为现在尤文图斯在联赛有着绝对优势，即使这场德比大战打平了也没有关系，就是输了对于积分榜来说影响也很微小。

　　要知道“砖家们”都在说现在的尤文图斯在积分榜上可是统治级的，只是国家德比这么重要的比赛输了对于球迷和俱乐部高层来说并不好。

　　孔蒂又抬头看了看球场上的大屏幕，看着上面时间写着四十五分钟三十秒就更像骂人娘了。

　　孔蒂回到替补席拍了一下夸利亚雷拉的大腿说道：“没时间热身了，法比奥，上！！”

　　夸利亚雷拉二话不说，马上脱下自己的外套冲向场边，然后等待李子涵下场的时间中他用力的在第四官员身边跳了几下，然后又高速的原地几下，以此当做热身了。

　　李子涵是被队医搀扶着走下场的，在和夸利亚雷拉交接的时候李子涵在他耳边说道：“大叔，上去干掉他们，这场比赛不准输，要是输了的话我就去你房间唱歌给你听。”

　　夸利亚雷拉马上打了一个冷颤，对于李子涵的歌唱水准他可是切身体会过的。在唱歌领域李子涵有着和他在足球领域的天赋完全成反比例的水准，上次在给一个队友庆生的时候，李子涵献歌一曲，十人中直接有九人跳楼了，虽然是一楼……剩下的一人是博格巴，倒不是他有多强悍，只是那天他喝多了已经趴在桌子上睡着了。

　　所以夸叔心里说道：抱歉了国际米兰，为了我能安稳的睡个舒服觉，你们一定不要赢啊。

　　主裁判在重新开球的时候给了尤文图斯一个前场直接任意球，示意国际米兰的球员们速度排人墙，并且对着第四官员竖起三根手指，意思是上半场伤停补时三分钟。

　　上半场补时三分钟有点长，一般来说很难看得到。估计是刚刚李子涵的受伤浪费了太多的时间吧，所以主裁判很公正的补了三分钟这么一个长时间。

　　皮尔洛站在球前，他先是观察了一下禁区里面守门员的情况，然后又看了看前面的人墙和一些站在旁边埋伏的敌人以及队友，最后又抬头看了看天气，感受一下风向和力度。

　　这样子，专业的就跟是一个职业狙击手一样。

　　皮尔洛最后开出任意球，没有配合没有假动作，只有助跑。

　　皮球一飞冲天达到顶点的时候开始下坠，下面的人墙对于它而言就像是一个摆设。

　　如果这个时候就有慢镜头的话大家一定会发现皮球下坠的弧度和刚刚上升的弧度是一模一样的，换句话说，以皮球在空中的最高点往下画一条垂直向下的直线，那么这条线的左边和右边是完全对称的。

　　汉达诺维奇已经站好了位置，盯着空中下落的皮球准备做出动作。这个时候皮球在空中却突然偏离了原来的轨迹朝着左边轻微的飘了一下，就像是被刚刚吹过的微风影响了似的。

　　汉达诺维奇紧忙跟着移动做出调整，但是这个时候皮球又朝着相反的方向再次飘荡了一下。

　　皮球在空中就像是一片轻飘飘的落叶一样，受到微风的影响忽左忽右的飘荡。

　　“落叶球！！！！安德烈亚·皮尔洛的拿手绝技！！！”

　　最终汉达诺维奇还是被像是调皮的熊孩子一样的皮球给耍了，判断错了的汉达诺维奇没能扑住皮球，皮球轻飘飘的落进了球网。

　　“GOOOOAL！！皮尔洛凭借自己的拿手绝技为尤文图斯扩大了比分，现在尤文图斯二比零在梅阿查球场领先了国际米兰！”

　　“这粒进球一半的功劳也该算在李子涵的身下，正是他巧妙的个人突破使得对方做出了犯规战术。在拿到一个位置很好的前场直接任意球的情况下，还让对方背负了一张黄牌。任意球大师皮尔洛用自己的拿手绝技落叶球打进了这个球，唯一遗憾的就是李子涵因伤下场了，伤势怎么样我们还不清楚，但是很有可能他将会错过四天后欧冠四分一决赛首回合对阵拜仁慕尼黑的比赛。”


第一百九十四章 拿着公费谈恋爱

　　最终的比分是二比一，下半场尤文图斯没能进球，依靠上半场李子涵和皮尔洛的进球最终尤文图斯拿下了这场比赛。

　　下半场第八十九分钟米利托依靠着科瓦契奇的传球为国际米兰扳回一分，但是这个进球来的太晚了一些，虽然振奋了国米将士的军心，但是在剩下加上补时不足五分钟的时间里他们也没有挽回败局。

　　值得一提的是佩雷拉在全场第六十分钟的时候放倒了乔文科，主裁判对着他出示了第二张黄宝石战神卡片，两张黄宝石卡片自动升级为一张红宝石战神卡片，提前三十分钟回更衣室洗澡去了。

　　主教练斯特拉马乔尼马上做出改变，他用边后卫日本球员长友佑都换下了也已经有了一张黄牌的中场库兹马诺维奇。

　　上半赛季国际米兰在尤文图斯竞技球馆战胜了尤文图斯，这下半个赛季尤文图斯又在梅阿查战胜了国际米兰。双方算是一报还一报了，打了一个平手。

　　只是国际米兰这个赛季的成绩一如既往的差，在主场输给尤文图斯以后他们已经掉落到积分榜第十位去了。好在是和前面几名的帕尔马、卡塔尼亚、拉齐奥等球队的分差并不大，一两场比赛中游排名的几只球队就会彻底的换一个板凳，只不过大家都知道下个赛季国际米兰连欧联杯都没得打了。

　　赛后《罗马体育报》这样评价这场比赛：“黄牌、红牌、受伤下场、双方球员在场上就差没有大打出手了，就差争议球了，不然一场德比大战应该有的因素都有了。”

　　都灵体育报和队报明显看不惯首都媒体这样的幸灾乐祸，但是也不好说什么，无非就是发表了一篇谴责对方的文章，但是这种东西……根本没有实质上的压力。

　　因为李子涵的受伤，这场比赛赢了孔蒂的脸色也并不好看。本来受到上个国家队比赛日的影响，阵容中的球员状态和身体情况都不好。唯一的一个能力出众具有改变整场比赛结果还没有去国家队报到的球员，也受伤了。

　　赛后有媒体爆出莫拉蒂已经对斯特拉马乔尼不满了，准备好解雇这位年轻的主教练了。

　　有不少人在为斯特拉马乔尼不值，人家在U-19青年队的主教练位置干得好好的，这么早就被拉到一线队来担任主教练。在青年队的带队成绩再好，也不能直接就说明他带一线队也好啊。这下好了，一线队主教练的位置呆不下去了，就连青年队也回不去了。可怜的斯特拉马乔尼即将面临失业。

　　而不久之后出人意料的是国际米兰总经理在例行新闻发布会上表示，国际米兰俱乐部很信任斯特拉马乔尼，双方之间还有合同，他们会履行合同的义务。

　　大家谁都知道这年头的足球圈子，合同的意义并不大。对于这些有钱的土豪来说，他们随时可以拿出钱来补偿你合同剩下的工资要你走人。而国际米兰俱乐部总经理这么说，不能代表斯特拉马乔尼就可以高枕无忧了，这只是说明了目前人家并没有叫他滚蛋的意思，但是这个赛季结束以后就不清楚了。

　　而比赛结束后李子涵纠结了，刚刚队医们又进行了一次复查，最终确定了自己的伤势。脚踝扭伤，要伤停十天。也就意味着欧冠对阵拜仁的两回合比赛以及中途还有一场联赛，中途那场联赛倒是没有时间，他自己也没有打算上，因为它和两回合的欧冠离的太近了。下周中就是欧冠四分之一决赛第一回合，下周末就是联赛，下下周中又是欧冠第二回合了。

　　联赛不上的话正好休息，毕竟自己的身体又不是铁打的。现在受伤了问题就来了，如果自己不上场，那依靠着尤文图斯现在体力都不满的残兵阵容，还在真不一定能打得过拜仁慕尼黑。

　　而如果尤文图斯输了的话……李子涵没有记错的话，他可是有一个赛季终极任务就是关于欧冠的，要达到这个赛季欧冠的四强，那么就必须干掉现在的拜仁慕尼黑……

　　而现在受伤了，李子涵就纠结了。

　　李子涵躺在床上，右腿上已经被医生处理过了，包上了纱布里面有固腿板。嘴里一直念叨着：“怎么办啊……怎么办啊。”

　　苏珊给他倒了一杯开水，说道：“能怎么办？你都这样了难不成还能去踢球啊，没有了你尤文图斯又不会解散，你少踢几场球又不会死。不如安心养伤吧，等伤好了爱咋踢咋踢，不要以后落下一身伤病，到老了只能坐着轮椅去公园里晒太阳了。”

　　苏珊是孔蒂打电话叫来的，孔蒂本来想的是李子涵腿脚不方便，一个人在家生活上可能有些不便，所以叫苏珊帮忙过来照顾一下李子涵。这里面算是“特护”的工作，由俱乐部给苏珊出工资。本来俱乐部可以找到更加专业的护理人士，但是孔蒂考虑到苏珊和李子涵都是中国人在语言和生活习性上不存在障碍，再加上大家都熟悉了，所以就叫苏珊过来的。

　　值得一提的是，直到现在孔蒂都还没有知道其实他的得意弟子已经和苏珊有了“实质性”的进展。也就是说，现在孔蒂是拿着俱乐部的薪水给苏珊，然后让苏珊去照顾他男朋友李子涵……

　　本来苏珊是不想收的，但是考虑到这样一来两人的关系就彻底暴露了，虽说孔蒂不可能将这件事告诉媒体和其他人，但是世界上没有不透风的墙。李子涵现在的名气已经不小了，如果他有女朋友这件事爆光的话，那些媒体们一定会趋之若鹜的。

　　这对于养伤的李子涵和他以后的未来来说并没有多大的好处，毕竟李子涵还年轻，他需要自己已经媒体，将注意力转移到他本人的球技和个人能力上去，而不是那些没有营养的花边新闻。

　　就这样，抱着不对八卦媒体记者饭碗负责的想法，苏珊欣然接受了这份“工作”。

　　李子涵撇了一眼苏珊，心说你知道什么啊，说不定这两场比赛不能踢的话还真有可能死人的，而且死的还是我自己。

　　李子涵可清楚的知道，这次任务失败的就会扣除掉十点的【能力值】，如果联赛冠军也出了岔子拿不到了，那就是一共十五点的【能力值】。

　　这么一来，虽然不至于马上一命呜呼，但是离挂掉也不远了啊。

　　这些话当然不能对着苏珊说啊，即使她现在是自己的女朋友，当然说了的话苏珊也肯定不会信。最多还会打电话告诉孔蒂李子涵病情加重了，因为他已经开始说胡话了……

　　李子涵只好说道：“你知道什么啊，不是我吹啊，这个赛季尤文图斯全队的进球数中，我几乎就进了三分之一。所以我一旦受伤，尤文图斯的进球数就会直线下降，成绩肯定就会收到影响。尤文图斯的成绩受到了影响，不就对我个人的成绩也有影响了嘛，到那时候我得损失多少进球奖金、助攻奖金、已经球队名次排名的奖金啊。”

　　苏珊笑道：“你都快是大球星的人了，怎么还只惦记这点小钱啊，这么没出息。”

　　苏珊因为在学球员经纪人课程，所以对于球员的各项收入问题也知道的很清楚。俱乐部发的奖金和工资几乎是球星们收入当中最小之一的一块收入来源了。

　　“哎，我们这种苦命出生的人向来是把金钱看得很重的，对于我们来说有钱就等于有安全感，再说，钱这东西谁嫌多啊，人家莫拉蒂那么有钱他还巴不得在多有点钱可以继续支持国际米兰疯狂烧钱呢。”

　　苏珊马上说道：“那你怎么每周还买那么多昂贵的冰淇淋在冰箱里呢？”

　　“那不一样，这些只是小钱，……嘿，你别这么看着我，我说的是实话，我真没有讨好你妹妹的意思，那些本来就是我打算吃的……”看着苏珊似笑非笑的眼神和双眼，李子涵自己都决定自己这话没有多少可信度。双脸都红到两边的耳根上去了。

　　不过有一点差不多，像是这种出生的人，金钱对于他们来说很重要，因为金钱就是唯一能帮助他们活下去或者吃的更饱的方法。同时有些时候金钱对于他们来说也不重要，这是一个矛盾的问题，没有亲切体会的人是不会明白这句话的。

　　显然，同样有着不幸命运的苏珊明白李子涵的意思。

　　不想在继续这个沉重的话题，苏珊说道：“那又能怎么办？你又没有超能力，能一页之间就恢复如初了。”

　　李子涵叹了一口气，说道：“是啊，我没有超能力啊……”

　　突然李子涵眼睛一转：“超能力？哈哈哈……”然后一把将苏珊拉了过来，用力的在她脸上亲了一口：“你真是太聪明了，我怎么就忘记我有超能力了呢。”

　　苏珊嘀咕着：“完了，完了……病情真的加重了，都开始说胡话了……额，脚受伤了，为什么脑子也会不好使了呢？”


第一百九十五章 “新手大礼包”

　　脚受伤了会不会影响大脑？这个问题苏珊不知道，她不是医学专业的，但是在她看来脚受伤了估计……或许……好像……会影响大脑吧？

　　要不然刚刚还在郁闷的李子涵现在怎么一下子心情就好起来了呢？而且，还说自己会超能力？

　　哦……上帝啊，一定是最近学习经济人课程太累了，今晚得早睡。

　　李子涵一心将自己的注意力全都放到了足球上去了，导致他忘记了一个很重要的东西，那就是那个“Mr.Football”系统。如果不是一直有个什么要他小命的破系统像是一把达摩克利斯之剑悬在他的头顶，估计现在他早就是忘记了这家伙。

　　如果他没有记错的话，在他刚刚启动系统的时候获得了一个“新手大礼包”，这和很多网络游戏一样，新手总会获得一些表面上看上去很牛，价值很高的初始礼包，但实际并不是那么美好的东西。

　　在苏珊去做晚饭的时候，李子涵启动了系统。虽然苏珊即使在他眼前也不会看出来问题，但是他心里还是觉得小心一点没错。

　　系统打开，“吧啦吧啦啦”的声音再次出现，他已经很久没有打开过这玩意了，现在他觉得这个声音如此的美妙——虽然和某快餐连锁的广告音乐很类似。

　　李子涵很快就找到了那个所谓的“新手大礼包”，里面除了早已经使用过了的三点能力值，还有两个“免死金牌”，和两张“黄袍加身”。

　　“免死金牌”每个可以减少自己两周的伤病期到达快速康复的目的，而“黄袍加身”则是可以在比赛中给予指定一个球员发一张黄牌，在五分钟以后生效，只是一个球员在一个赛季只能被使用一次。

　　李子涵看来，这玩意儿就是逆天神器啊。有了这玩意儿哥以后害怕谁啊，称霸江湖……不，称霸足坛指日可待。

　　我勒个草，话说以前我怎么把这强大的玩意儿忘记了……

　　抛去杂念，李子涵将注意力集中在了“免死金牌”上面，然后使用了其中一个。

　　系统的机器人似的金属声音传来：“玩家请求使用一张‘免死金牌’，你一共只有两张，使用后将会减少一个。这张免死金牌可用于恢复玩家本人的伤病，缩短两周的伤病期，如果玩家的伤病恢复期不到两周也只按两周计算，不累加、不多退少补。”

　　李子涵无语，这尼玛咋跟国内三大通信运营公司一样啊，本月使用不完的流量不能累计到下个月，月底清空归零，下个月重新开始。而李子涵现在的伤势就有十天，还差四天才有两周，这张免死金牌就把十天当成两周来用了，剩下的四天不还了……

　　李子涵大骂道：“你这也太没有人性化了吧，不知道浪费了我四天的伤病恢复期啊，你应该给我记在那里，下次可以接着用。”

　　良久，系统就跟思考了一下李子涵建议的可行性一样，说道：“抱歉，我不是人，所以没有人性化。你是否确认使用一张免死金牌？友情提示，使用过后会有后遗症，不过不是大问题，后遗症很快就会消失，将不会影响你以后的生活和身体健康。”

　　“我勒个草……我说什么来着，我就知道世界上没有白吃的午餐。这玩意儿还有后遗症……不会是上次系统升级修复BUG时一起修复的吧……”

　　特殊情况李子涵也管不了那么多了，只要闯过拜仁这关任务完成以后能力值就到手而来。与一些无关紧要的后遗症比起来，明显完成任务最重要。

　　已经失败过一次任务的李子涵，可不想在失败了。这玩的不是心跳啊，这玩（完）了就是心脏不会跳了啊。

　　果断的确认使用。

　　“你已经确认使用免死金牌道具，系统检查中……伤病原因：脚踝扭伤，修养期：十天。系统开始使用免死金牌道具……使用中……使用成功，玩家在明天就可以上场比赛了，祝您身体一直健康，场场帽子戏法。”

　　李子涵擦了一把汗，这玩意儿有些时候还是比较人性化的嘛，连康复祝福都有……

　　第二天李子涵一大早起床就拆了纱布和固腿板，然后直奔孔蒂的办公室。他要快点，因为球队在今天中午就要起航去德国了，尤文图斯对阵拜仁慕尼黑的比赛是先客场后主场。

　　“李，你今天怎么来？好好休息，可以适当的去健身房做些小运动……你……你……你怎么把纱布拆了？”孔蒂本来以为是李子涵在家闲不住，跑来健身房玩的。但是看见李子涵脚下没有了纱布，也没有拐杖支撑他的身体就彻底淡定不了了。

　　“如果你说的纱布是那长得很像木乃伊外套的家伙的话，我想在我宿舍里的垃圾筒里应该能找到它。不过这不是关键，关键是我想去德国，头儿！”李子涵期盼的看着孔蒂。

　　“去德国干嘛？那里也没有什么好玩的，你还是安心在宿舍养伤吧，等赛季结束可有一个多月的假期呢。话说回来，你这不是瞎胡闹呢嘛，现在就把纱布拆了，以后留下什么后遗症就不好了，你等等我叫索菲娅过来在给你重新缠几圈。”孔蒂一时半会儿还没有反应过来，单纯的以为李子涵想要趁着十天养伤的时间出去玩。

　　孔蒂不高兴了，在养伤期间，跑去旅游什么的是最不负责的做法。虽然伤势并不严重，但是万一出了什么意外让伤势加重或者是留下了后遗症怎么办？

　　孔蒂将李子涵当成了那种不知道事情轻重的年轻球员，一有点成绩就开始得瑟，静不下心来安心训练和比赛。

　　李子涵急道：“不是，我想比赛。我想出现在安联球场的草坪上，我今天就想和球队一起出发去德国，哪怕是坐在板凳上当替补都可以。”

　　“草，你这不是瞎闹嘛。伤都没有好，你上个屁啊，你这样子能踢球？站在球门前当个门柱，吉吉都会嫌你碍事。”被刺激到的孔蒂直接骂粗话了。

　　“我的伤好了，完全不影响比赛。不信你看……”李子涵说着在地上连续蹦了好几下。

　　“哦，我的上帝啊，别别别……快坐下，你这是在玩命啊……咦，你不疼吗？”李子涵的突然“爆发”下了孔蒂一大跳，生怕李子涵没事把自己的伤势加重了，或者直接去医院做手术去了。

　　但是李子涵蹦了好几下，孔蒂并没有在李子涵的脸上看到一点痛苦的表情。孔蒂也是职业足球运动员出生，他当然知道这种伤势在开始的时候这么剧烈的运动会疼的难受。但是看李子涵并有异样，甚至是连眉头都没有皱一下就疑惑了。

　　“给你说了，我的伤好了，真的。”

　　孔蒂蹲下去揉了揉李子涵的脚踝，试探性的感觉了李子涵的表情，并没有忍着痛苦的样子。随即说道：“这不可能啊，明明昨天说的是脚踝扭伤，要修养十天的嘛？”

　　李子涵生怕孔蒂不信，他急忙说道：“我全好了，真的。不信我们赌一百欧元，你叫索菲娅大婶来看看就知道了。”

　　孔蒂掏出电话，半信半疑的给索菲娅大婶打了一个电话。

　　五分钟以后索菲娅大婶就出现在了孔蒂的办公室，医疗小组的办公室也在这栋楼里，所以索菲娅大婶来的很快。

　　在说明了情况后，索菲娅大婶像看着两个白痴一样的看着两人。说道：“安东尼奥，李，这一点都不好笑。我还要忙着准备行李呢，除非你想让你的球员在德国用拜仁慕尼黑的队医我也没有意见。”

　　李子涵再次急了，啊再次用力的在地上蹦跶了好几下，还像兔子一样的围着索菲娅大婶蹦跶了一圈。

　　索菲娅大婶被吓了一条，以为这小孩子大脑也受伤了。她急忙将李子涵扶住，然后带到沙发上去做好。

　　“看吧大婶，我真的没有问题了。”李子涵得意洋洋的对身前的索菲娅大婶说道。

　　索菲娅用手感受了一下李子涵的脚踝，几分钟以后站起来喃喃自语：“这不可能啊，这怎么可能？”

　　她明明记得李子涵的脚踝那里扭伤了，并且有根骨头都错位了。为什么现在摸上去的时候，又全是好的呢？

　　“现在相信我了吧，两位。”李子涵说道。

　　索菲娅大婶皱着眉头说道：“我得带他去做个全面的检查，并经靠手的触感并不能直观的了解到什么，得用医疗器械。”

　　孔蒂点了点头，索菲娅大婶就带着李子涵出去了。尽管李子涵现在看上去没有问题了，但是索菲娅大婶还是履行着医生的职责，她是将李子涵小心翼翼的扶出去的。李子涵本来是拒绝搀扶的，但是索菲娅大婶的执着李子涵拧不过她，只好由她去了。


第一百九十六章 猥琐大叔的青春

　　两个小时候，孔蒂的办公室中。

　　“这怎么可能……这不科学啊……这没有道理啊……”索菲娅大婶看着医疗小组给予的报告单显得不可思议，或者说没法接受。

　　“索菲娅，你就直说啊，什么情况？我的上帝啊，不会伤势加重了吧？”孔蒂急道，在他看来，索菲娅现在的面部表情可不是什么好看的。

　　索菲娅大婶咽了一口口水眼神有点奇怪的对孔蒂说道：“或许……安东尼奥，我们真的见到上帝了。哦……My God，我带李去做了一圈的检查，结果显示……显示……”

　　“显示什么啊？你快说啊。”孔蒂看着平时风风火火的索菲娅大婶关键时刻变成了结巴就急了。

　　“结果显示，李的身体完全健康。右脚脚踝的位置是有着受伤的痕迹，但是伤势却已经完全愈合了。不会受到影响，这简直就是奇迹啊，就在昨天上午的时候我还检查到李的伤势比较明显，至少需要一个礼拜的修养，因为考虑到他年轻未来职业生涯还长所以我们给出了十天的修养期。但是就在刚刚，我们给李做的检查结果是，李现在已经痊愈了，完全可以上场比赛了，换句话说，现在李和他受伤前没有什么区别。也不会存在什么担心旧伤复发，和影响未来职业的说法了。”索菲娅大婶知道作为球员出生的孔蒂对于球员受伤看的很重，特别小心。孔蒂经常给予队医的标准就是，哪怕是一个赛季不能上场也没有关系，但是绝对不能留下后遗症影响球员以后的职业生涯。

　　“这是怎么回事？”孔蒂疑惑道，尽管他是足球运动员出生，但是对于运动员的伤势他还是不是专业的，毕竟术有专攻，所以他希望专业的索菲娅大婶能给出他什么答案。

　　索菲娅转头看着李子涵说道：“我也想知道这是怎么回事，如果有人乐意告诉我的话，你认为呢？李。”

　　李子涵还真不知道该怎么解释这个科学解释不了的问题，直接告诉他们真相？李子涵可以相信他将会被送到都灵市最大的精神病治疗中心。

　　“嘿，我早就说了我们俱乐部的医疗器械应该更新了，它居然做出了如此错误的检查结论。我感觉我并没有那么严重，今天起床的时候我感觉自己好像好了，然后就拆了纱布感受了一下，结果就真的好了。”李子涵显得很无辜，脸色呈现他经常出现的红色。

　　不知道是因为无辜还是冤枉，当然，要是苏珊此刻在这里的话一定会知道这是李子涵说谎后的表现。

　　实际上李子涵大部分时候都爱脸红，害羞的时候爱脸红、开心的时候脸也爱红、生气的时候也脸红、包括说谎的时候。但是只有长期生活一起和留心观察的人才会发现其实每一次脸红都代表这不同的情绪。

　　孔蒂看了看李子涵然后将视线转到索菲娅的脸上，那样子就像是再说“是我白痴，还是这小子是白痴？”

　　索菲娅和孔蒂的表情差不多，看了看李子涵再看了看孔蒂。

　　他们知道，这批医疗器械是在上个赛季拿到了联赛冠军以后俱乐部花大钱重新选购的。

　　“现在知道了吧，我真的没事，我想要上场比赛。”李子涵趁热打铁。

　　孔蒂决定还是尊重专业的医疗小组的意见，所以他没有去管李子涵那炙热的眼神他直接问医疗小组主场索菲娅大婶：“索菲娅大姐，你们的意见呢？”

　　索菲娅大婶没有马上回答，而是先思考了一下，两分以后才说道：“我觉得还是保险起见，去德国这场比赛就不要去了。可以在之后的联赛中替补上场，适应观察一下，没有问题的话就可以出场主场对战拜仁的比赛。”

　　孔蒂还没有说话李子涵就先急了：“这不公平，我现在已经全好了，可以上场比赛了，你们不能这样……”

　　孔蒂马上打断了李子涵的话：“就这么决定了，李你下场比赛就不要去了，至于之后的那场联赛再看情况。我们得为每一个球员的身体以及未来负责，特别是年轻球员。而且，这里没有公平，我说的话最大。”

　　李子涵怒目而视，瞪着孔蒂，孔蒂马上又瞪回去。两人就像两头发情或者是发怒的公牛，随时有打起来的可能性。

　　“回去好好养伤，也可以去健身房和训练场做一些简单轻松的恢复性训练，现在，立刻，马上！！”孔蒂不容置疑的说道。

　　李子涵知道对方是对自己好，但是他自家人知道自家事啊。那个喜欢那小命威胁他的破系统的能力他可是知道的，他说没事那就一定没事了。

　　索菲娅大婶一把按住李子涵的脑袋，中年妇女肥大的手掌在他的头上一阵抚摸，然后对李子涵说道：“孩子，听我们的没错。你主动要求上场比赛这种精神是值得肯定的，但是你也得为自己的身体着想啊。你一定不想自己以后因为伤病累积旧伤复发等原因丧失了自己的能力吧，你也不想成为第二个迈克·欧文吧？”

　　李子涵犹如一头斗败了公牛，远离自己的领地交出自己的母牛和小弟，落寞的远走四方去流浪。他知道自己改变不了这两个人的想法了，有些时候李子涵也觉得孔蒂很和蔼很平易近人，有些时候又固执的像是一头没有大脑的倔牛。

　　埋着头，心情低落的走出孔蒂的办公室。

　　看见李子涵妥协了孔蒂松了一口气，他还真不想和这个孩子闹得不开心，而且还是在这种没有营养的问题上。

　　三秒不到，李子涵马上又回来了，他在门口露出一个脑袋像是一个小偷一样的，弱弱的说道：“嘿，头儿，那一百欧元呢？”

　　孔蒂疑惑道：“什么一百欧元？”

　　“就是你和我打赌的啊，如果我确实痊愈了你就得给我一百欧元，如果我没有痊愈我就输给你一百欧元，我们以队医们的医疗报告单为准的。”

　　孔蒂双手叉腰，深吸一口气说道：“是吗？我记得我没有同意和你打赌啊，我只是叫你去医疗室检测一下，并没有说同意打赌，那么就不存在赌注的问题了。”

　　李子涵气氛的看着孔蒂，万万没想到这猥琐的大叔连一百欧元都抠。眼神里的各种鄙视，就连一边的索菲娅大婶都能看得出来。

　　李子涵带着失望的心情离开了孔蒂的办公室，至于是失望孔蒂没有同意带他去德国打拜仁慕尼黑的那场比赛，还是失望孔蒂坑了他一百欧元就不得而知了……

　　只是离开大门的时候，小声的嘀咕着：“一百欧元啊一百欧元，相当于一千人民币了……”

　　索菲娅大婶最后也提出告辞，只是刚走门口的时候像是想起了什么，回头对孔蒂说了一句：“对了，以后别像我借钱，你知道最近经济不景气，我可没有多的钱借给你。”

　　说完还没有等孔蒂反应过来，就带着发福的身躯“飘逸”的离开了他的办公室。

　　孔蒂一愣，然后很生气。

　　明明我的工资比你高多了好不，我用得着像你借钱？再说了，即使经济不景气，俱乐部也没有拖欠你一个‘里拉’（原意大利货币，现在停用了。目前在土耳其以及少数地中海国家还在使用。）啊！

　　额……孔蒂在教练位置上的天赋与智商毋庸置疑，但是有些时候智商也有点让人“捉急”，要是李子涵还在这里的话，他一定很乐意告诉自己的猥琐大叔，人家大婶是怀疑他的人品，而不是真的借给他钱。

　　事实上孔蒂和索菲娅大婶也算是多年的朋友，在一九九一孔蒂以球员身份从莱切加盟尤文图斯的时候，索菲娅大婶那个时候还是都灵城中的一支花，绝对的桃李之年。然后九二年从医科大学毕业后，就经过面试进入了尤文图斯医疗小组，成为一个小小的助手。

　　那个时候孔蒂身着斑马八号球衣，是尤文图斯的队长。经常需要了解队友的伤病情况，虽然他自己不经常受伤，但是去医疗室却是最多的球员之一。所以一来二去的年轻时期的孔蒂就和索菲娅女士熟悉了。

　　他们的友谊一直到现在，大家头发都开始出现了银丝，孩子也都可以自己去都灵大道买巧克力和冰淇淋了。而孔蒂从球员变成了主教练，索菲娅也从一个小助理变成了如今的医疗小组组长。

　　哦，对了，传说当年美丽的索菲娅被孔蒂当年的领袖气质所折服，还追过他的来着，只是后来孔蒂告诉她自己有一个青梅竹马非她不娶的女朋友，后来不论索菲娅对他怎么死缠难打，孔蒂都没有对不起自己的初恋也是现在的未婚妻女友。……当然，这在一个年过五十岁，尤文图斯训练基地的安保队长眼中就是……索菲娅当年是瞎了眼，才会看上这个情商为负数的家伙。

　　值得一提的是，以上关于孔蒂年轻时代的八卦消息，也是源自一个安保队长在一个傍晚喝醉了酒，拉住李子涵向他倾诉的。


第一百九十七章 面对德国巨人的首回合

　　曾经的队长——现在的主教练，曾经的医护小助理——现在的医疗组长，曾经的小保安——现在的安保队长。

　　这就是他们那一代人的青春。

　　对于他们的青春李子涵了解的不多，他现在只忙着谱写自己的青春呢。对于这场欧冠四分之一决赛首回合的比赛上不了场李子涵显得心情并不是很好，但是他还是在电视机前看完了整场比赛。本来他打算去客场看台看比赛的，但是孔蒂认为他还是呆在都灵比较好。

　　看着拜仁不断的利用边路进攻来冲破自己这边的防线李子涵就有不好的预感，刀疤脸里贝里的能力毋庸置疑，就连李子涵在成都的时候都知道他的大名了。罗本虽然经常神经刀错失好球，但是个人能力也是不熟的，当年在切尔西他和达夫的两边可是在欧洲都是有名。

　　而尤文图斯这边的边路，阿萨莫阿和利稀施泰纳都是好手。进可攻退可守是他们的优点，他们的盘带能力和传中落点都把握的很好，在防守上面也经常断掉对方的好球，阻碍对于的进攻流畅性。

　　这是他们的优点，优点类似于边路版的博格巴和比达尔。但是同时也是他们致命的缺点，攻守平衡使得他们没有绝对的注意力和能力将中心放在防守上。这一点要是面对没有什么巨星边锋的小球队还好，但是遇到了边锋有不少好手的豪门球队那就容易栽跟头。

　　中路的施魏因斯泰格和哈维·马丁内斯利用自己的中场能力不断的将皮球送到两个边上。

　　利稀施泰纳这边还好，阿萨莫阿那边就让人堪忧了，因为很多时候里贝里经常都是不按常理出牌的。

　　再一次进攻中，施魏因斯泰格直传托马斯·穆勒，穆勒分边给刀疤脸里贝里。里贝里做了一个右边拉边突破的假动作欺骗了他身前的阿萨莫阿，然后又摆出一个传中回球给托马斯·穆勒的动作。阿萨莫阿已经没有时间去观察是不是假动作的问题了，他迅速伸出脚想要去断球。但是里贝里突然将球给扣回来，然后快速分边拉球，最后加速突破一气呵成。

　　阿萨莫阿都没有反应过来，就被里贝里一连串的假动作给欺骗了。比达尔从中路斜插过来支援，一路狂奔后果断滑铲过去，但是他来的有点晚了，里贝里在他之前就刚刚突破冲了过去，比达尔直接滑出了底线。

　　看见阿萨莫阿被过，卡塞雷斯在第一时间过来补位。里贝里没有和他纠缠而是迅速的将皮球传给了不远处接应的托马斯·穆勒，然后自己加速绕开了卡塞雷斯。托马斯·穆勒没有做出多余的动作，在接球后又迅速的将皮球回碰给了已经绕过卡塞雷斯的法国人里贝里。

　　里贝里和托马斯·穆勒的两人踢墙配合过掉了尤文图斯三中卫的其中之一，就在博努奇过来协防，以为对方会继续趁势突破的时候。里贝里马上将皮球传了出去，皮球绕开了博努奇的防守区域，落到了中路正中间，禁区弧顶一带的前锋曼祖基奇的脚下。

　　身穿九号球衣的克罗地亚人想都没有想，直接射门。皮球在直飞尤文图斯的球门，巴尔扎利做出堵截的动作，但是毫无作为，他没有能碰到皮球。

　　布冯注意力高度集中，迅速做出预判然后双拳出击，将这个球打出了禁区内的危险区域。

　　就在他以为危机不大的时候，后面插上来的施魏因斯泰格接到了这个球。他直接在远离球门大约三十五码的地方起脚远射，皮球犹如出膛炮弹一样的再次飞向球门。

　　巴尔扎利根本没有时间反应过来，远处的博努奇也没有时间过来补救。倒在地上的布冯发现危机，想要站起来扑救，但是皮球的速度相当快，在他没有站起来的时候皮球就应声入网。

　　比赛进行到上半场三十分钟，施魏因斯泰格的一记远射为拜耳慕尼黑首开记录，一比零。

　　稍后的尤文图斯开始了策动反击，一比零的比分在两回合的比赛中并不是不能让人接受。所以尤文图斯开始也并不是很心急，还是以稳妥的方式进行。在他们看来只要稍后自己进一个球，用一比一的比分进入第二回合那他们这场客场之旅就是成功的。

　　乔文科的快速突破吸引了对方的注意力，年轻的奥地利边后卫大为·阿拉巴过来上前防守。乔文科迅速传球出去，武齐尼奇起跳头球摆渡给了后插上的比达尔。

　　比达尔面对武齐尼奇的传球直接射门，德国一号国门诺伊尔侧身扑救。最后皮球打在了诺伊尔的手尖上，弹出了底线。

　　德国从来不缺优秀的门将，从舒马赫、卡恩、莱曼、迈尔、特劳特曼到现在的诺伊尔、魏登费勒等，以及年轻天才小将特尔斯特根。这些都是德国具有代表性的门将之一，而作为现在德国当打之年、发挥出色的拜仁慕尼黑当家门将，诺伊尔的实力是大家有目共睹的。

　　他的特点是敏捷、反应迅速、扑救范围大，所以比达尔的突然远射对于他来说威胁不是很大，他能在最短的时间里做出最有效的扑救。

　　面对表现正常的诺伊尔，缺少了李子涵的尤文图斯进攻线基本哑火了。虽然表现也很出色、跑位积极，但是最重要的那临门一脚就太缺乏水准了。

　　当然这或许也和拜仁慕尼黑有着优秀的防线有关系，中卫上他们首发的是经验丰富的比利时老将范比滕搭档着巴西实力派中卫丹特。而在右边卫是拜仁和德国国家队的双料队长拉姆，拉姆的沉稳让他看起来并不像是一个边后卫，更加像是一个中卫或者是后腰，但是技术特点来说他可是一个典型的带刀后卫。而在左边的位置上，拜仁这场比赛首发的是年期小将大卫·阿拉巴，这位年仅二十一岁的天才小将可是现在世界第一左边卫的有力竞争者之一，也是一个典型的带刀后卫。只是在进攻方面他比阿萨莫阿还具有天赋，一脚出色的传中和带球是他的特点。

　　所以面对这一个实力阵容，加上一个诺伊尔和中场经常回防的马丁内斯、施魏因斯泰格两人，让尤文图斯的进攻线有苦难言。

　　皮尔洛发动了多次的进攻，却最后都无功而返，武齐尼奇和乔文科的射门缺乏一定的水准，比达尔的后插上射门虽说经常打拜仁慕尼黑一个措手不久，但是诺伊尔的优秀发挥确保了球门不失。

　　所以一直到上半场结束，尤文图斯都没有扳平比分。当然在防守上出色的他们也没有让拜仁慕尼黑扩大优势。

　　就在进入中场休息的时候李子涵就在感叹：“哎，这场比赛看来我们输定了。”

　　苏珊坐在他的身边，撇了他一眼说道：“你干脆直接说球队少了你玩不转了呗。”

　　“那倒不是，只是我面对射门的精准度稍微高些，但是他其他方面我还不如他们，比如乔文科的技术能力，武齐尼奇的成熟稳健和大局观，以及比达尔的前场抢断能力……”李子涵‘谦虚’道。

　　苏珊：“你是在求合体？”

　　李子涵：“……”

　　李子涵羞涩一笑调戏道：“我们俩合体怎么样？”

　　苏珊最开始还没有反应过来，但是看着李子涵的表情他一下就明白了骂道：“流氓！你的球迷都被你单纯的外表给欺骗了。”

　　李子涵：“……”

　　下半场的比赛很快就开始了，双方一开始并没有对自己的阵容进行调整。只是在下半场易边再战以后，拜仁慕尼黑的进攻更加积极了，看来对于自己的主场没有拿出压倒性的优势拜仁慕尼黑的主教练海因克斯并不是很满意了。

　　下半场一开始的五分钟，也就是全场比赛第五十分钟以后，拜仁慕尼黑又进球了。

　　在连续的进攻中，尤文图斯的防线开始显得不是那么牢靠了。施魏因斯泰格中路带球，在和比达尔的身体对抗中将皮球传给了边线上的拉姆。

　　看到这里，李子涵咦了一声，他知道比达尔的身体优势和一些防守小动作。在他看来尽管那个看起来不怎么好看的德国人身体不错，但是在和比达尔这个搅拌机比起来应该差远了，为什么在比达尔的身体对抗中他还能无误的将皮球传出去呢。

　　他还没有看出答案来的时候，拜仁慕尼黑就发动了进攻。拉姆边线突破后，在利稀施泰纳还没有上前的时候就斜四十五度传中。

　　这是一个高球，皮球越过了马尔基西奥和皮尔洛直飞尤文图斯禁区前沿。曼祖基奇起跳争顶，在和博努奇的争顶中稍占优势，但是也没有机会射门了。

　　他选择做了一个头球摆渡，皮球被他顶到了大禁区肋部。里贝里快速启动，迅速在无球状态下内切，然后抢在了卡塞雷斯之前抢到了皮球。

　　最后面对球门，在无人干扰的情况下直接射门！布冯虽然做出了扑救动作，但是奈何刀疤脸的射门角度颇为刁钻。皮球几乎是擦着球门横梁钻进了球门的右上角的，所以布冯也无能为力。

　　二比零，拜仁慕尼黑在自己的主场占据了优势。


第一百九十八章 又一次媒体风波

　　二比零，这也是终场的比分。

　　拜仁慕尼黑在自己的主场如愿获得了完胜，尤文图斯尽管很努力，但还是输得了一个彻底，要是能有一个客场进球情况就会好多了。

　　在赛后的新闻发布会，老帅海因克斯显得很低调，看起来不像是赢了比赛，反而是平局一样：“尤文图斯是一张强队，我们还不能掉以轻心。要知道面对这样的老牌豪门，你随时都有可能被踢出局的。所以我们会将注意力放在一周后的次回合比赛中。”

　　而孔蒂则显得信心十足：“是的，我们输了。但是二比零并不是一个夸张的比分，我们还有机会。在我们的主场，我们会尽全力去争取胜利。拜仁慕尼黑是一支有着光荣传统的球队，面对他们在安联球场很少有球队能全身而退。但是我们并不会放弃，欧冠淘汰赛是两回合制的，谁晋级要踢完了才知道。”

　　孔蒂的语气很强硬，虽然承认自己输了，但是却没有一点沮丧的意思。看起来不知情的人还以为他们在客场和拜仁慕尼黑打平了呢。

　　有记者问：“请问，在李不再的情况下，球队的进攻完全哑火，一球未进，这你这么看？”

　　孔蒂当场就表示：“李的能力确实出色，但是一场比赛是十一加上三人总共十四人的，一只球队是全队队员的。至于球队的进攻我们还是做的很出色，只是对方的防守也做的相当好。我们输了说明我们整体实力弱于对方，这一点没有什么好挑剔的，也并不是说没有李球队就不能踢球了。乔文科？他的表现很出色，他是球队的未来之一，我们没有考虑过出售意大利国家队最好前锋的打算。武齐尼奇？他的表现相当出色，他是黑山国家队历史上最优秀的前锋。”

　　那位记者翻了翻白眼，很想说你这明显就是在敷衍我嘛。意大利国家队最好的前锋？现在意大利的锋线就那么几个人，当打之年的乔文科当然不错了，最起码比他的队友马特里好多了。至于黑山国家队……上帝啊，谁不知道全世界最新的国家队就是黑山国家队啊。

　　在南斯拉夫解体后，多个国家纷纷独立并且成立了自己的足球国家队，其中包括了塞尔维亚、克罗地亚、斯洛文尼亚、波黑等国家。而那个时候黑山足球队还是和塞尔维亚一起的，一直到零六年德国世界杯以后黑山才从塞尔维亚足球队中独立出来，成为了单独的国家队。

　　而现役中，黑山籍名气最大的前锋一共只有两个，一个是紫百合佛罗伦萨前锋斯特凡·约维蒂奇还有一个就是你们家的武齐尼奇了。

　　尽管孔蒂这么说，但是第二天各大媒体关于尤文图斯的“吐槽大赛”就开始了。

　　《米兰体育报》：“尤文图斯这个赛季在联赛中是一路顺风，但是在欧冠中再次屡屡发挥不佳。就连小组出线都是跌跌撞撞的在最后一轮比赛结束以后，才拿到了小组第二出线权的，这完全就不符合豪门的作风。淘汰赛第一轮幸运的抽到了十六只球队最弱的凯尔特人，所以才能进入八强。一遭遇强队就原形毕露了，在客场被拜仁慕尼黑压着打。或许我们得考虑让其他球队在欧洲赛事中为意甲联赛在欧足联的积分榜上抢点分了。”

　　对于米兰体育报的文章，《都灵体育报》在一篇副版中给予了回击，就一句话：“所谓的其他球队就是好不容易打上了联盟杯的那支和刚刚连八强都没有进去的那支吗？”

　　这句话比较绝，一口气打压了米兰城的两支球队。听说米兰体育报的某位编辑在看了这句话后，气得将一副精美的咖啡杯给砸了。

　　而《罗马体育报》则是有点阴谋论的味道，他们说：“为什么尤文图斯在联赛中经常能称王称霸，当是一到了欧洲赛场就被人家压着打了呢？是我们现在整个联赛的实力和其他联赛的实力已经相差到这种地步了呢，还是有着其他不知道的原因？我们不知道，但是这个赛季他们在联赛积分榜中犹如天神下凡一般的不可动摇，但是在欧洲赛场的成绩可相当不好看。尤文图斯是上个赛季的联赛冠军，而拜仁慕尼黑在上个赛季只是联赛亚军而已。”

　　而在这种热闹的时候，怎么少得了全意大利看李子涵最不顺眼的桑切斯先生呢。他在《队报》中撰文写道：“这个赛季尤文图斯在欧冠中的表现一点都不像是豪门的样子，他们在小组赛中差点被切尔西给做掉，出不了线。而在淘汰赛遭遇到了拜仁慕尼黑的时候也再次疲软。而之前光芒万丈的李子涵在这场比赛中没有上场，尤文图斯官方给出的消息是李子涵是因为伤势问题，所以没能入选客场征战的大名单，他在上一轮联赛对阵国际米兰的比赛中因伤被换下场了。但是根据小道消息，李子涵根本没有什么大伤，有记者曾经拍到李子涵携带一美丽的东方女子在逛街的照片。”

　　“根据我们的调查，这名美丽的女士目前是李子涵的翻译。所以平时和李子涵走的很近，但是再近也不能到手拉手的程度吧？所以结合所有消息可以分析出李子涵他恋爱了。或许是因为处于甜蜜期，不愿因去德国和爱人分开。又或者是因为对手是实力强大的拜仁慕尼黑，他害怕在这场比赛中暴露出他根本就没有多少实力的原因，所以主动退缩了，他——诈伤了！！”

　　这一篇文章附着李子涵和苏珊一起逛街的照片，手拉手面带微笑，挑着街边的小饰品表情颇为甜蜜。拍摄角度是从他们对面拍摄的，画面不是很清晰，看样子是某个八卦小记者在街边偷拍的。

　　没想到这篇报道一出来以后，就迅速火爆了亚平宁半岛。李子涵目前在意大利的名气可是相当的高，甚至几乎是尤文图斯队中关注点最高的球员了。所以关于他的新闻，一般都卖的比较好。特别是李子涵经常住在训练基地里，很少露面，所以他几乎没有任何的绯闻。所以这样一篇报道出来以后的火爆程度，可想而知。

　　而且最令人注意的就是最后一个单词了，诈伤……这可是极具没有体育道德的事情，要是俱乐部和主教练知道对方是诈伤的话，一定吃不了兜着走。

　　李子涵对于这点不怎么生气，毕竟别人怎么说自己用事实回击就好了。但是让他生气的是国内媒体大部分都转载了这篇文章，并且看样子是相信对方的话了。

　　这一点李子涵忍不了，对于国内媒体是什么德行，他可是很清楚的。以前在成都的时候就没少听某个看门大叔说起一些国内体育报经常干的“二逼”事，或许说二逼还是侮辱了这个词。

　　所以李子涵和尤文图斯第一时间站出来辟谣，声明发布在尤文图斯官方网站以及《都灵体育报》中。

　　“我用得着害怕和拜仁慕尼黑的比赛？连某些人都有脸皮说这些不要脸的话，我怎么敢没有脸皮的害怕比赛呢。笑话，足球对于他们而言就是挣钱的工具，就是娱乐大众的笑料。但是对于我们而言，那是我们的梦想，是我们为之奋斗的目标。著名利物浦名宿香克利说过‘足球无关生死，足球高于生死。’对于我们而言足球就是我们的人生。我们有什么理由去惧怕甚至是退缩比赛？我们是太惧怕比赛时间太少了，而且我的能力还需要证明吗？怎么证明？难不成要拿一个欧冠冠军来玩玩？那请问在米兰或者尤文图斯百年的历史中拿过多少欧冠冠军？所以，通过这件事，我们再次看清楚了某些人的智商，那绝对是负数级的。哦，对了我说的某些人就是那个什么叫做桑切斯的狗仔记者，忘记告诉你了，对于你那些不负责的话，我将通过司法程序起诉你。上诉我的言语我自己负责，请问你能对你的言论负责吗？”

　　李子涵在人们的印象中就是一个乖娃娃一样的“小盆友”，看上去就像是一条吉娃娃，逗人可爱。所以这还是所有人第一次见到李子涵发火，如此的义正言辞。

　　所有人第一反应就是……这是李？

　　而最开始被桑切斯那篇报道给搞的心里极度伤心的中国球迷一下子就放心了，毕竟在他们的感觉中，李子涵并不像是那样的人，在加上李子涵的亲自辟谣也就放心了。

　　开始调侃起来，纷纷表示涵娘变成女汉子了……

　　李子涵在网上看到以后，哭笑不得。

　　什么时候中国球迷变得这么幽默了啊……

　　他最担心的就是国内球迷的情况，作为一个中国球迷，他知道中国球迷的苦楚。现在好不容易有个能让他们挺直了腰板对朋友说“我在看球”的希望，要是因为和国内不少球员一样的“不争气”那他们就更加伤心了。

　　但是一看大家这幽默感也就放心了。


第一百九十九章 上帝保佑桑切斯先生，好人一生平安

　　然后紧跟着尤文图斯官方也发表声明了，他们表示李子涵确实是受伤未上场。然后某些人的虚假信息和报道是对俱乐部和球员的恶意攻击，俱乐部将走司法程序解决问题。

　　国外的媒体从来不怕打官司，对于他们而言打官司还是好事，因为事情进一步闹大对于他们而言他们的影响力和知名度反而直线上升。检察院的罚款对于他们来说也算是花钱打广告了，这点钱对于一家意大利著名的体育媒体来说根本没有多大的问题。

　　所以，君不见，外国对于明星、政要的八卦和隐私新闻比较多？而且出现都不是什么小报纸，即使被告了，他们也不怕。

　　本来孔蒂打算安排李子涵在周末的这场联赛上场的，但是考虑到给三天后的欧冠次回合保留实力所以也就没有让李子涵上场了。

　　而考虑到对阵的是意甲著名打酱油的球队白海豚佩斯卡拉，孔蒂也没有全上主力。主力当中只有比达尔和博格巴两个中场，而在防线和锋线也全上替补阵容，就连门将都换成了二号门将斯托拉里大叔。

　　最终的比分是二比一，尤文图斯的主场干掉了经常来意甲打酱油的白海豚佩斯卡拉。下半场第六十五分钟的时候，孔蒂换上了伤愈恢复的基耶利尼。利用剩下的时间给“椰子”找找状态，估计意思的要让他在对阵拜仁慕尼黑的时候首发出场了。

　　虽然卡塞雷斯表现的不错，但是在这种最后的“生死关头”孔蒂显然更加相信自己和国家队的后防绝对核心。

　　虽然赢下了佩斯卡拉，继续保持自己在积分榜上的绝对优势。但是孔蒂并没有高兴起来，因为“伤病”这个万恶的大魔头再次对着尤文图斯伸出了他的魔爪。

　　在全场第七十三分钟的时候，一次中场拼抢对抗中比达尔被对方放倒后，就再也没有站起来了。

　　队医上场检查后，对着场下的孔蒂做了一个抬担架的动作。那一刻孔蒂差点气得冲上去找刚刚放倒比达尔的那家伙“单干”。

　　队医给出的答案是这次是上次国家队的旧伤复发，刚刚的激烈对抗中对方铲倒了比达尔旧伤的地方，所以诱发了旧伤。情况不是很乐观，最起码得休战半个月。

　　孔蒂把医疗小组副组长拉过臭骂了一顿，他不敢去找组长索菲娅，因为索菲娅是所有俱乐部工作人员中唯一一个不怕孔蒂的人，孔蒂去骂她的话，到时候还指不定是谁凶谁呢。所以，可怜的副组长就倒霉了。

　　而孔蒂也有理由找医疗组的工作人员，因为考虑到最近高强度的赛事所以在这场比赛开始之前孔蒂对于全队球员的体能和伤病情况对医疗组做了咨询。对于比达尔医疗组表示考虑到这场联赛和下场欧冠都是在主场比赛，并没有来回奔波的疲劳，所以可以上场。

　　好吧，听了医疗小组的意见孔蒂就安排比达尔上场了，而基耶利尼也是医疗小组表示可以上场后，孔蒂才让他替补上场找状态的。

　　谢天谢地，基耶利尼没有给我旧伤复发。最后无奈的孔蒂只好这么感叹道。

　　心情不好的孔蒂大叔在赛后的新闻发布会上可没有放过桑切斯，他说道：“我真的不知道有些是怎么想的，在我们欧冠淘汰赛的紧要关头在我们身后扯后腿。开始我还以为对方是德国人呢，没有想到我的朋友告诉他是意大利人。我就搞不懂了，我们打不进欧冠更深层次的比赛对他们有什么好处？知道为什么现在意甲在全球的影响力和在欧足联的积分如此低了吗？就是有这些人的存在。我们在欧冠上拼死拼活对于整个联赛来说都是好事，最起码积分高了，某些球队就不用去打欧冠附加赛了，或者是直接多了一一支球队打欧冠。当然了，对于某些喜欢多打几场附加赛来刷数据的球队来说就另当别论了。”

　　“而且，我的球员没有上场这是我做出的决定，因为我的医疗小组告诉我球员的身体不适合现在出场比赛。难不成我为了一场比赛而付出一个有天赋的天才年轻球员的一生？那样的话我宁愿自己是保级球队，我也不会这么干。还好某些人不是足球教练或者主席什么的，要是让他们当了主教练我想我们国家从此就不会有着有天赋的球员能够正常的成长起来了，那个时候医院里躺着的，公园里坐着轮椅的都将会是未来国家队拿下世界杯奖杯的未来功臣，真是可悲啊。”

　　“在说了，李在我们球队出发前往德国之前就来我的办公室要主动请战。虽然伤势并不严重，但是我们的队医还是表示应当给予他更多的时间来调理伤势。李死活不干，最后在我的命令之下，他才很不开心的答应留在都灵。当然，为了更好的康复以及调整他的心情状态，我让他的同胞一个很可爱的中国女孩担任他的翻译和助手带他去都灵市走一走看一看，就当是放松心情了。”

　　“对于这么积极的球员，某些人居然还好意思说出那些没有一点科学道理的话。什么时候媒体报纸这么神圣的东西，变成了笑话小百科用来愚弄广大球迷和读者的了？”

　　“所以对于某些人不负责任的言语，我们将不会轻易的放过他。为了净化目前我们国内本来就已经严重下滑的足球环境，这种事情就应该坚决抵制。”

　　整个赛后发布会几乎都是孔蒂一个人在喷着口水，就连记者们都没有插上嘴。只是不断的坐着纪录，而一些新手记者这个时候开始后悔没有带录音笔和高科技的手机了。

　　白海豚佩斯卡拉的布奇就显得低调多了，在回答记者的提问的时候他表示升班马要有升班马的觉悟，他们目前的主要任务就是想尽一切办法留在意甲的阵营中。

　　但是很显然，这话没有人相信。因为可怜的白海豚现在是联赛的副班长，排在最后一位。联赛目前打了三十一轮，他们只赢了四场比赛，平了二场，输了二十五场比赛。只拿到了区区的十四分，就连倒数第二的尤文图斯小弟锡耶纳都拿到了二十五分，比他们多十一分。

　　而离降级区最近的狮鹫军团热那亚，现在比他们多二十分。所以除非他们在剩下的七场联赛中全胜，并且保证其他球队全输，他们才有可能继续留在意甲。

　　但是这几乎是不可能的，所以“砖家”们在早些时候就表示可怜的佩斯卡拉百分之百降级了，而且还会提前降级。

　　到是降级区里的锡耶纳和巴勒莫可以拼一把，看看能不能把离他们最近的热那亚或者都灵给拉下水。

　　第二天各大媒体们纷纷在此关注了尤文图斯对于记者桑切斯之间的闹剧，因为一大早尤文图斯的工作人员就已经向法庭提交了起诉的文件和资料。这让各大媒体记者可是爽了一把，因为尤文图斯并没有顺便说说的放过桑切斯，这样一来其他媒体的记者就不愁没有东西可以写了。

　　而且马上欧冠的次回合又要来了，最近的报纸版面都快要不够用的感觉了。

　　而众多媒体记者同行纷纷心里感谢桑切斯先生：要不是你这么威武霸气的为我们制造可以动笔的新闻，我们这个月的工资哪里会有这么高啊……上帝保佑桑切斯先生，好人一生平安！

　　喜大普奔的各大意大利媒体们将孔蒂在稍后新闻发布会上说的话都刊登了出来，他们几乎用了有点类似的标题。李子涵用中文将这些报纸的标题归纳总觉了一下就是：“意甲著名吹风机再次启动了开关，这次吹的不是球员，不是主教练，也不是俱乐部，而是一个专栏记者！”

　　本来作为同行业的记者媒体们应该是站在同行的桑切斯这边的，毕竟大家都是记者。知道吃这碗饭并不容易，而且“英勇”的桑切斯先生又为他们创造了不少具有噱头的新闻。但是桑切斯坑就坑在在尤文图斯打欧冠的关键时刻拖了后腿，就像是孔蒂说的，尤文图斯打欧冠虽然对于他们而言相当重要，但是对于整个意甲球队来说也更加重要。

　　在欧冠中，意甲球队每赢一场比赛，每走远一步都是在给意甲在欧足联的名单上挣积分。积分可以决定意甲在各大欧洲联赛中，占欧足联的第几名。说点实际点的就是排名越高的联赛就可以多一点五个、一个或者零点五的欧冠席位，这样意甲其他球队就能多一支去打欧冠了。

　　就像是某球迷说的，现在的意甲球队就应该老老实实的抱成一团抢积分，给大家创造一点福利。

　　现在的意甲在欧足联的排名中都沦落为第四联赛了，甚至还在持续的下滑中，要是不用点心，说不定不久之后就会被身后的法甲和葡超给追上来甚至是超越了。

　　意甲曾经的世界第一联赛，有着小世界杯之称的意大利足球甲级联赛，现在还在持续堕落中。


第二百章 对阵德国巨人次回合

　　“尤文图斯勇士都有一颗黑白色的心，

　　你把我们带到你渴望征服的赛场。

　　你去到的地方，就有我们共同的故事。

　　只有奔跑才能证明你属于这支球队。

　　尤文，你是伟大的爱！

　　白色拥抱着黑色。

　　人们起身站立真诚地为你欢呼，

　　你把我们带到哪里，我们都是一道节日的风景。

　　一个拥抱怎么够，

　　你知道，新的每一页，都会有我们共同的故事。

　　只有奔跑才能证明你自己。

　　尤文，你是伟大的爱！

　　白色拥抱着黑色，

　　人们起身站立真诚地为你欢呼，只为你。

　　尤文，你是我的故事。

　　当哨声吹响，比赛开始的时候，你就是我的梦想。

　　尤文，你是伟大的爱！

　　白色拥抱着黑色，

　　人们起身站立真诚的为你欢呼。

　　尤文，直到永远。

　　尤文，你是伟大的爱。……

　　尤文，直到永远！

　　尤文，直到永远！

　　尤文，直到永远！……”

　　比赛还没有开始，但是球场的球迷们的较量却已经拉开了序幕。从德国来的五千名拜仁慕尼黑球迷在全场三万多的主场尤文图斯拥趸中，翻不起一点风浪来。懂得礼尚往来的尤文图斯球迷们正在将他们一周前去德国受到的待遇还给客队的“客人”们，显然这是所有主队球迷们的待客之道。

　　热身完毕后，意大利当地时间晚上九点，比赛正式开始。

　　做客的拜仁慕尼黑队员们从球员通道走出来的时候无疑列外的受到了全场主队球迷的嘘声，客队的五千球迷的欢呼声在巨大的声浪中根本传不到他们球员的耳朵里面。

　　对于尤文图斯而言，这场比赛代表着这一个赛季的荣誉和生死。在联赛中霸主一样的坐在领头羊的位置不可动摇的他们，想要在欧冠中也获得一点成就。而对于首回合二比零输给拜仁这让他们有着不小的压力，所以他们竭尽所能的为球队加油，成为所有球队那传说中的第十二人。

　　比赛是晚上九点开始，但是从晚上五点开始就有球迷陆陆续续的进场了。这些球迷是球队的死忠，是大多数球迷组织的领头人。他们是来装扮看台的，为了给自己的球队一个家的样子，给敌人一个深渊战场的样子。

　　晚上七点的时候尤文图斯竞技场就几乎爆满了，球迷开始歌唱，一直唱到九点。整整两个多小时，没有停歇，没有重复的一首歌。

　　看台上挥舞着的是黑白色的旗帜，巨大的公牛队徽随着球迷们的挥舞在空中奔腾，就好像一头发怒的公牛一样。

　　“现在，有请我们的英雄出场，请我们的英雄为我们战斗，为我们赢得胜利！”现场主持人的声音通过球场的喇叭传到了每一个球迷的耳朵里，这个时候球迷们停止了歌唱，开始耐心的等待自己的英雄们出场。

　　第一个出场的是主力门将布冯，他微笑着朝着看台上的主队球迷打着招呼，那样子看上去就像是老朋友之间相互问候一样。

　　“让我们欢迎，我们的门神，我们的守护者，吉吉——”现场主持人拖着长长的尾音。

　　全场的主场拥趸们默契的接道：“布冯！！”

　　主持人开始了一个一个的播报着主队的首发名字，球迷们也默契的一起互动。

　　那气势，用李子涵的话来说，这就是足球的魅力！

　　“安德雷——”“巴尔扎利！！”

　　“莱昂纳多——”“博努奇！！”

　　“安德烈亚——”“皮尔洛！！”

　　“保罗——”“博格巴！！”……

　　“好了，最后一个，有请我们的超级——”“李！！！！！！！！”

　　到了最后，李子涵出场的时候全场气氛到达了高潮。显然，对于这个能带给他们进球和胜利的年轻小将，他们是相当的喜爱。

　　在必要的仪式后，比赛开始了。对于尤文图斯而言，由于首回合的失利，这场比赛就是欧冠决赛了。赢了，就能去四强，甚至是决赛，输了，就告别整个赛季的欧冠了，剩下来的半决赛和总决赛就和他们没有一点关系了。

　　“现在比赛已经正式开始，尤文图斯排出了他们的最强阵容。伤愈的后防大将和同样伤愈的摧城拔寨利器李子涵在这场比赛中首发出场，而受伤的中场核心比达尔这场比赛是坐在看台上为队友加油的。在赛前关于李子涵的媒体报道有很多，但是总结起来的话可以用一个成语来形容那就是无中生有。我相信之前李子涵本人以及尤文图斯俱乐部和他们主教练孔蒂的亲自声明就能够说明一切，这叫做树大招风，当你有很大名气的时候，你就会发现很多无中生有的事情只要和你有关都会被无限放大，一直到有鼻子有眼。而之前我本人也和李子涵本人通过电话，证实了对方的报道都是自己虚构的……别问我怎么有他的电话，我是不会告诉你们的，也别问他的号码具体是多少，我也不会告诉你们的。”詹俊大叔最后还卖了一个小萌。

　　不过他说的都是事实，他确实有李子涵的号码也确实给李子涵打过电话问候过。他们中间的牵线人是体育记者，在体育圈子里面有着广泛人脉的老记者张成。而张成和詹俊大叔是很好的朋友，张成也是第一个做了尤文图斯所有球星、主教练以及李子涵专访的中国媒体。

　　当然，这里面全是李子涵在牵线搭桥。

　　而在詹俊大叔和李子涵通话后，大叔愣住了。良久才反应过来，倒地谁是球星，谁说球迷呢……

　　李子涵一直喜欢詹俊大叔的解说风格，以前看球的时候也爱詹俊大叔直播的场次。所以在接到詹俊大叔的电话的时候就淡定不鸟了，完全是粉丝见到偶像的状态……

　　“好了，现在我们言归正传。因为首回合的胜利拜仁慕尼黑现在是坐拥主动权，所以老帅海因克斯在客场排出的阵容还是留了力的。后防线上的主力拉姆、阿拉巴、范比滕和丹特相继首发，优秀的拜仁青训中卫巴德斯图贝尔因为伤病继续留在了德国休息。中场方面组织核心施魏因斯泰格也是首发出场，但是西班牙人哈维·马丁内斯却是坐在了替补席上。接替他的是巴西后腰古斯塔沃，相比较哈维·马丁内斯来说巴西人在防守和盯人上根据实力，但是攻击性上确实不怎么给力。再加上之前位置在中圈的中场两人现在位置后撤到了后腰的位置，出任双后腰。我们不难看得出来海因克斯这是以稳妥为主的原则。”

　　“两个边锋，有着可以合体为罗贝里之称的里贝里和罗本也是在首发之列，海因克斯并没有因为主场的大胜就开始雪藏主力，看来这场比赛对于他来说也是相当的重要。前腰首发的是托马斯·穆勒，锋线还是克罗地亚人曼祖基奇一人顶在前面。”

　　尤文图斯一开始的就打的很主动，配合着主场球迷海浪一般的欢呼声，他们对着拜仁慕尼黑的后场展开了强势进攻。

　　博格巴拿球，他没有马上将球送到两个前锋的脚下。而是将皮球交给了马尔基西奥，然后自己插上。马尔基西奥拿球晃开了托马斯·穆勒，然后再对方要回抢的时候将皮球传给了身后的皮尔洛，自己前插。

　　皮尔洛接球后，没有多余的带球，而是将皮球马上碰给博格巴，博格巴在将球分给边线上的阿萨莫阿。阿萨莫阿二话没说，沿着边线就突了过去。

　　在遭遇到拉姆的时候阿萨莫阿没有强来，而是在边线的地方斜四十五度传中。武齐尼奇找到位置一个起跳头球攻门，年迈的范比滕在弹跳上根本不是他的对手。武齐尼奇的狮子甩头攻门，打在了球门的横梁上，诺伊尔的摘桃子式的扑救没能碰到皮球。

　　皮球没有弹出底线，而是飞进了小禁区里面。李子涵在外围，闪电一般的启动然后冲了进去。

　　范比滕的反应很慢，年龄到了一定界线后，虽然经验丰富，但是毕竟身体机能直线下降了。

　　范比滕没能阻止李子涵，丹特也同样没有阻止李子涵。因为丹特是面对球门的，看见皮球弹进了小禁区。他的第一反应就是马上冲过去解围，因为刚刚做过一次扑救的诺伊尔这会儿还没有来得及落地。

　　但是丹特刚刚启动的时候就感觉身边一阵微风吹过，紧接着一个黑影就从他身后越过了他。他没有考虑到在这里犯规会不会得牌，会不会给点球的问题。

　　下意识的手伸出去就想要去拉对方，但是对方像是后脑勺长了眼睛似的，脖子一缩就躲过了，他一把在空气中抓了一个空。

　　“是李子涵！！！他冲进去了，这个球有没有？？？”詹俊大叔激动的大吼。

　　冲进小禁区的李子涵二话没说，甚至是都没有去观察一下刚刚落地的门将诺伊尔。迎着过来的皮球就抡起脚，然后再空中击中了皮球，皮球变向飞向拜仁慕尼黑的球门。

　　“凌空——抽射！！！”


第二百零一章 用脸射门

　　顺利的在大禁区里超车丹特，然后迎着飞来的皮球直接抬腿就打。

　　“补射，李子涵！凌空——抽射！！”

　　脚背狠狠的抽在了皮球上，皮球就像是七龙珠里的龟派气波一样，划过一条直线，直飞球门。

　　尤文图斯的球迷全从座位上站立起来了，睁大着眼睛看着对方的禁区里面。他们双手已经做出了动作，深呼吸，等待着最终的结果，是进还是不进。

　　诺伊尔刚刚落地就看见了李子涵的这一脚射门，他没有来得及思考，下意识的身体条件反射的做出扑救动作。

　　侧身倾倒，单手将右手伸到最长。皮球在球门线上遭遇到了诺伊尔带着手套的右手的阻挡，诺伊尔单手抓住了皮球但是却根本不能将皮球拿稳。

　　所以他做出了选择，他使劲的一挥右手，将皮球拨了出去。

　　“诺伊尔！！！世界级的扑救！！！！他硬生生的将李子涵的突然抽射从球门线上捞了回来！！！”

　　拜仁慕尼黑的球迷刚刚提上来忐忑不安的心终于可以轻松一口气了，他们一起下意识的惊呼一声来形容这一射一扑的精彩。

　　尤文图斯的拥趸则是遗憾的懊恼一声，只是他们的懊恼声刚刚想起，场上局势再次风云突变。

　　被诺伊尔捞出来的皮球没能被后卫第一时间解围，距离球门最近的中卫丹特仍然被李子涵给强制性的压在身后。看见皮球被扑出来了，他没有时间去感叹诺伊尔的神奇也没有时间去懊恼这个球的没进，他就像是早已经做好准备第二次射门一样。

　　皮球飞过来，李子涵想要迎上去再次补射，但是他迈动了一下双脚，发现自己跑不动。他马上就反应过来了，这是有人在拉拽自己的球衣。他没有转过身去看是谁，也没有顺势假装倒下看看能不能骗得一个点球。

　　他用力的向前启动了一下，发现自己还是跑不动。

　　李子涵身后的丹特死死的抓住他的球衣，在身体素质上丹特这个巴西人明显比李子涵好多了。

　　看着皮球急速的飞来，再不作出动作就于事无补了。李子涵身边没有队友可以支持，最近的武齐尼奇离着他是平行方向，皮球斜飞过来武齐尼奇没有机会补射只能眼睁睁的看着尝试着一下跑位过去。

　　但是距离更加进一些的比利时老将已经冲过来伸腿了，经验丰富的他已经预判到了皮球最终的飞行轨迹。

　　李子涵脑子灵光一闪，脚下没有动。上半身努力的前伸，球衣在双方的反方向用力中变形，看上去就像要撕裂一样。

　　皮球飞过来，李子涵把头卖力的“递过去”脖子伸的老长，想要用头来顶一个。但是他忘记了一个很重要的事情，这大半个赛季以来，他从来没有头球破过门，也从来没有人指导过他头球方面的联系。

　　因为尤文图斯的教练组一心将李子涵的训练重心都放在了身体素质、传接球、个人技术和团队配合上去了，所以对于李子涵的头球都没有放在心上，在他们看来，如今的意甲要是李子涵的射门技术都需要特别重点化训练的话，那么意甲的赛季最佳射手估计进球都不会超过两位数了……

　　而在“系统”的数据中，也没有头球这一项数据。也就是说，涵娘……压根不会头球！

　　看着皮球的飞行路线正是朝自己来的，李子涵心里一喜，不懂得头球的他将头“递过去”的时候却没有将头低下用头顶或者额头去顶球，而是——他把头稍微一抬——将脸伸了过去。

　　啪叽！！皮球砸在李子涵那张帅气的娃娃脸上然后变向飞向了后面的球门，这情况超出所有人的想象。倒在地上的诺伊尔没能站起来再次挽救球队，刚刚那个侧扑已经用尽了他的权利。

　　他只能眼睁睁的看着这个不可思议的补射，皮球从他的脑袋上飞过，最后落进了球门。飞过他脑袋的时候他感觉皮球上面有什么东西滴了下来，落在了他的脸上。看见皮球进门后，他知道这球是无能为力了。用白色的手套摸了一下脸，将手套放在眼前，他能清晰的看见手套上猩红的液体，甚至还有点腥味。他一愣，转头过去就看见了满脸鲜血的李子涵。

　　果然！！

　　再次转头看着球门里的皮球，本来白色带点黑色的皮球，现在上面有一面有着不少的血液。

　　丹特看见球进了，下意识的手上一松，李子涵就惯性的前仰了一下，脚下没有来得及移动就倒在了地上。

　　看见进球后，著名“大嘴”解说员赫尔豪斯没有像他以往那样大声的吼着“球进了！”而是惊愕的不可思议的重复的说道：“我的上帝啊……我的上帝啊……我的上帝啊……”

　　而尤文图斯的球迷看见进球后，他们本来想要振臂欢呼，但是欢呼声还没有超过两秒就突然中止了。

　　因为他们看见了他们的进球英雄没有第一时间跑过来和他们一起庆祝进球，他现在还躺在地上，眼睛紧紧的盯着球门和球门里的皮球，脸上有着不少鲜血，鼻孔里还有新鲜的血液在不停的流出来。

　　李子涵在确认了皮球确实在球门中，而进球也有效的时候，腾的一下从地上蹿起来，然后抹了一把正在流出的鼻血显它们太过于碍事。

　　他面色严肃，就在拜仁慕尼黑的禁区里双手用力的拽住自己的衣领向下拉，直到将球衣拉变形，最后发出一声巨大的怒吼。

　　“吼！！！！！吼！！！！”

　　尤文图斯竞技场的上空，响彻着他的怒吼。顺着就是尤文图斯拥趸们一起的欢呼声，听着李子涵的吼声他们知道他们的英雄现在还没有大碍，所以现在是他们尽情欢呼的时刻。

　　硬汉中卫丹特被李子涵的一下吓了一跳，下意识的腿了两步。

　　李子涵怒吼着环顾四周，尽情的在拜仁的禁区里撒野，就像一头向全世界宣告他领地的丛林之王。

　　场边的照相机镜头和转播摄像机忠实的纪录了下了这一刻。

　　“李子涵！！！我们的小将这是在用生命踢球啊，他冒着被破相的风险将这个价值千金的球打了进去。让我们来看看慢镜头回放的精彩进球，武齐尼奇接阿萨莫阿边线传球，头球攻门，皮球打在了横梁上。反弹进小禁区，李子涵外围高速跟上，判断了第一落点在中卫丹特之前抢先占领了最佳位置，他的门前嗅觉是如此的灵敏。”

　　“然后迎着飞来的皮球抬脚抽射，皮球急速的飞向拜仁慕尼黑的球门。天才门将诺伊尔做出了一次精彩的几乎可以算得上是世界级的扑救，他的侧身扑球单手将即将进门的皮球从球门线上捞了回来，然后惯性的倒地。”

　　“诺伊尔捞出来的皮球没有飞远，来到了小禁区，正是李子涵这个方向。李子涵想要上去接球，但是他的球衣被丹特从身后拽住了，我们来看看，从这个球衣变形的样子不难看得出双方的力气很大，要是再平时这个动作肯定会吃牌的，说不定还是一张红牌，点球也是必须的。”

　　“李子涵这个时候完全可以装出一副被侵犯的样子，然后倒地拿到一个点球，和给对方一张牌。这也不算是骗，他确实是被丹特恶意的拉住了。但是他却没有这么做，他努力的想要用自己的能力来打进这个球。”

　　“李子涵努力的将自己的头伸了过去，迎着飞来的皮球他……他居然将脸递了过去。哦……我的老天爷，他这是射术好呢还是差？说好的话，他都不会用头顶的，说不好的话……这样都能进球，还不好？”

　　“皮球最终砸到……不对，应该是最终李子涵用自己的脸完成了补射，终极一击，倒在地上的诺伊尔无能为力，他只能眼睁睁的看着皮球进网。”

　　“神奇的李子涵，这就是李子涵，他能用任何方式任何部位进球，他总能想尽办法的将皮球送进对方的球网。或许他不是最好的前锋，但是他一定是最能进球的前锋之一。”

　　“现在联赛中，他射进了二十三球，屈居射手榜第二。个人还有六个助攻，位列联赛助攻榜第三位。射手榜第一的卡瓦尼暂时以二十五球领先，第三的老将迪纳塔莱以二十球的数量紧追不舍。而在欧冠中，算上这个球，李子涵已经惊人的打进了八个球了，和世界级球星梅西一起位列第二，第一的是九球的C罗，看来今年的欧冠最佳射手争夺有点激烈啊，因为排在梅西和李子涵身后的托马斯·穆勒、莱万多夫斯基、伊尔马茨、本泽马等人都只落后一球，而且他们的球队都还没有被淘汰出局，也就是他们还有机会取得更多的进球。”

　　“值得一提的是李子涵欧冠出场以来，每场比赛都有进球。”

　　“试问这么优秀的表现和数据，居然还有人质疑李子涵？这还真是……要是这个数据都是差的话，你让人家除了C罗梅西之外的前锋们怎么活？这不是自己打自己脸嘛，那句话怎么说的来着——不作死就不会死！李子涵从来不和那些质疑他的废话，他只会用场上的表现来打他们的耳光。要不是这件事闹得比较大的话，估计小子涵都不会站出来做什么澄清吧，不过经过这件事，我们球迷也要擦亮眼睛，不要轻信那些无良媒体的不实报道。”

　　“这就是李子涵，他的处子赛季就取得了辉煌的成就，而且联赛还没有结束，他还可以写序曲。现在毫无疑问，他——一已经是欧罗巴大陆上刚刚升起的那颗最灿烂的星星。而且，他是中国人！”詹俊大叔感叹道。


第二百零二章 激战（一）

　　博格巴冲过来，在所有人惊愕的眼神中一把扛着李子涵就朝着场边跑，他一边跑一边对着场下挥手大喊：“队医，队医……快点……快……”

　　李子涵在博格巴的肩膀上捶了博格巴一下大吼：“混蛋，你这样让我的头部向下只会让我的鼻血流的更快。”

　　博格巴一惊，马上将李子涵一把扔在地上。

　　毫无准备的李子涵和草坪来了一个亲密接触，李子涵哀声道：“蟹特，老子和你没完。”

　　看着队医上来了博格巴马上说道：“轻点，轻点，你这样直接把李拉下来，会把他摔的很疼的。”

　　李子涵：“……”

　　某队医：“……”

　　李子涵觉得自己的智商被侮辱了，但是现在没有时间和博格巴去扯淡，经过这好心办坏事的混小子这么一折腾，他发现鼻血流的更快了，急忙拉住站在他身边的队医，然后一手捂着鼻子一手指着鼻子，意思是在催促队医快点给自己看看，别去理某个智商为负数的家伙。

　　“李子涵本来没有什么大碍的，但是估计反而被博格巴摔的这一下够呛……哈哈。”詹俊大叔开了一个玩笑。

　　索菲娅大婶给李子涵检查了一下伤口，说道：“站在队医的角度上，我希望你现在就下场然后去处理伤口，因为我担心在稍后的比赛中你的鼻子要是在受伤就问题大了，可能你这挺翘的鼻梁就得骨裂了。”

　　李子涵大惊，他本来以为这只是小问题呢，因为皮球砸在了鼻子上，娇嫩的鼻子流出了鼻血而已。没想到还要影响到骨头，但是要是叫他现在下场无疑他是很不愿意的。

　　“嘿，大婶。不能这样啊，这不比赛才开始十分钟，我们总比分还落后一球呢。我这个时候怎么能下去呢，而且这也不是大问题嘛。”李子涵急道。

　　索菲娅大婶一笑说道：“我就知道你小子不想下去，放心我给你处理一下，然后带上防护面具，只要小心点就没问题。但是记住，下次千万别再用脸去亲皮球了，那皮球再漂亮还能漂亮过你家那翻译美女？”

　　“嘿，瞧你这说的，大婶你被保罗带坏了。”李子涵尴尬的说道。

　　索菲娅大婶一撇嘴：“就那混小子，刚来都灵的时候还是老娘带的他呢。”

　　李子涵：“……”

　　最后索菲娅大婶给李子涵处理了一下伤口，血被止住了，鼻子里面塞了一块卫生消毒棉。经过当值主裁判同意后，带上了医护面具，防止面部特别是鼻子再次受伤。还换了一件球衣，刚刚那件球衣都被血给染色了。欧足联和意大利足协有着规定，球员不能穿带有血渍的球衣继续踢球。

　　因为李子涵下场医疗的时候，场上的比赛是继续的，所以他得等待场边等球出边线以后得到主裁判的批准才能上场。

　　博格巴看见自己的好基友站在场边等待就马上将队友传来的皮球踢出了边线，李子涵借由这个继续上场。

　　李子涵小跑上场的时候全场球迷站起来一起鼓掌，欢迎他们的英雄重新回归战场。

　　“哈哈哈……李又回来了，全场球迷站起来向这位年轻球员致敬，其中我们可以看见还有不少的拜仁慕尼黑的球员。看来李的不服输的拼劲就连德国球迷都被他征服了，不过这会儿他们对李鼓掌，过会儿还是会照样嘘他的，这就是足球。”

　　李子涵一边跑上场一边挥着手感谢球迷们的支持。

　　博格巴和皮尔洛纷纷和他拥抱了一下，然后就回归自己的位置等待对方开出界外球。

　　过后的拜仁慕尼黑开始打的积极了，因为他们也知道在总比分二比一的情况下对手的士气会得到很大的提升，而要是让他们扳平了比分的话那他们的气势就会爆棚。

　　所以老帅海因克斯在刚刚界外球机会的时候就将施魏因斯泰格拉过去交代他一些战术上的事情。

　　士气得到相当大提升的尤文图斯在自己的主场踢的也更具威胁性了，主场球迷的加油声中他们感觉说不定自己还能扳平总比分呢。

　　在一次边路突击中，利稀施泰纳想要边路和中路做一个配合，但是他受到了对方队长拉姆的干扰。勉强的将皮球传了出去，却没有看准队友的位置。施魏因斯泰格斜刺里冲过来将这个球半路劫走，然后撒开丫子的就策动反击。

　　博格巴过来中场逼抢，但是施魏因斯泰格并未与他过多的纠缠，而是一个传球交给了前面的托马斯·穆勒。

　　穆勒接到球就马上趟了一步，快速跟上。看样子就要自己寻求突破了，马尔基西奥和皮尔洛两人马上包夹过来。穆勒在两人还未形成有效的包夹之时就完成了分边，他将球分给边路的里贝里。

　　里贝里拿球以后迅速下底，阿萨莫阿被他带球晃开了。里贝里没有内切，而是迅速一个起高球传中。

　　曼祖基奇迅速站好位，然后迎着飞来的皮球起跳争顶。防守他的巴尔扎利稍处下风，这球被曼祖基奇给顶到了。

　　一个头球攻门，皮球打在了横梁上。后场上的托马斯·穆勒插上，然后接应到弹回来的皮球一个停球，做了一个观察和调整，然后直接射门。

　　布冯显然早有准备，他一个飞身侧扑，将对方的这个射门直接的抱在了怀里。

　　“托马斯·穆勒的射门！！！被布冯给扑到了怀里，刚刚穆勒停球后做了一下调整，这或许给了布冯准备的时间。要是穆勒刚刚直接射门的话，或许还能打布冯一个措手不及，当然这就会直接考验到穆勒的并不是很出色的射术。”

　　“托马斯·穆勒虽然本赛季在联赛和欧冠中都进了不少球，但是他更多的是掩藏在前锋或者两个边锋的身边捡漏的。要是让他自己出色的带球突破然后将皮球射进球门里难度还是相当的大，穆勒的经验和成熟是他优势，但是说到射门的技术，他确实还得多练练。”

　　稍后的尤文图斯发动攻击，进了一球后的李子涵在球场上相当的活跃。他不停的拿球突破，企图自己来一脚高质量射门，或者拉开防线给队友创造机会。

　　但是拜仁也不是这么好欺负的，巴西人防守型后腰古斯塔沃经常针对李子涵贴身紧逼。这也让尤文图斯的进攻有些打不起来。

　　李子涵接到博格巴的传球，刚想突破就被古斯塔沃放到在地。皮球滚到了施魏因斯泰格的脚下，德国人马上将球传了出去。

　　托马斯·穆勒接球后晃开了马尔基西奥然后起高球找曼祖基奇，克罗地亚中锋在大禁区前面五码的位置起跳然后一个头球摆渡到了边路。

　　罗本接球后迅速内切，基耶利尼过来防守他。荷兰人做了一个假动作想要晃开基耶尼利，但是基耶利尼并没有上当。他反而利用罗本做假动作的机会突然伸出左脚快速的将罗本脚下的皮球捅掉了，皮球滚出了底线。

　　“漂亮的防守，这就是基耶利尼。意大利的后防支柱，不论是在防守高空球还是地下球或者是一对一的单防，他总是如此的出色。卡塞雷斯虽然接替意大利人的时候表现也不错，但是说到成熟和稳定，乌拉圭人还有不短的路程需要走。”

　　施魏因斯泰格开出角球，丹特起跳争顶，却没有顶到皮球。博努奇压着丹特，抢到了皮球，然后头球解围。

　　皮球没有飞出底线或者边线，而是飞到了大禁区前沿。

　　“博努奇的头球解围，但是危机并没有解除。皮球飞到了大禁区前面……等等，这不是危机，这是尤文图斯反击的机会！！”

　　博格巴在禁区外围身后压着古斯塔沃，然后胸部一抬将这个球卸了下来。然后就想转身，但是古斯塔沃的贴身让他没有机会在拿球状态下完成转身。

　　古斯塔沃伸脚，递过博格巴的两腿之间想要捅球。但是博格巴早有准备，他趁此用胳膊抵着古斯塔沃，然后将皮球横扫给了身边的皮尔洛。

　　皮尔洛想都没有想，接到皮球后直接高球传中。

　　李子涵在中路接到了这个球，然后不想浪费机会的等队友们从防守到进攻完成转换，因为那个时候时间一拖延，对方的准备也就更加充裕了。

　　他拿球以后，带了两步，想要吸引刚刚在角球进攻中押后防守的老将范比滕上来。但是经验丰富的比利时老中卫怎么可能上当，显然他认为站准位置比较好，反正你要进攻就得上前来。

　　范比滕没有上当，但是有人上当了啊。同样和范比滕留守后场的后卫，奥地利边后卫大为·阿拉巴就没有考虑那么多。

　　仗着自己年轻身体好，体力好，速度也不错。就马上从边上插进来，直接对着李子涵冲了过来，年仅二十岁的阿拉巴认为自己有把握断下这个球。即使断不下来，后场有一个范比滕做防守也万无一失。

　　而李子涵却是对方唯一一个顶在前场的人了，他的身边没有队友支援，等他队友上来，自己的队友也就跟上来了。

　　事实上呢？

　　“大卫·阿拉巴上抢了！！我估计他要犯错误了，他也不看看他前面的是谁，那可是神奇的李啊，或许一路顺风顺水的天才边卫，是时候到了该交学费的时候了。”赫尔豪斯调侃似的说道。

　　他的解说风格之所以这么受欢迎也和他的解说信条有关，他的信条就是“足球是一道美味的大餐，而我的解说就是必不可少的调味剂。”

　　李子涵认为，有些时候原汁原味的美食真的很难吃，比如给你炒一分回锅肉，不加盐什么的，怎么吃？

　　所以很多球迷喜欢赫尔豪斯的解说，甚至是喜欢到连他具有明显个人喜好偏向的严重或者在某些解说员看来是灾难性的毛病都无视了。

　　赫尔豪斯对于自己欣赏的年轻球员，他喜欢赞扬，也喜欢调侃，对于自己讨厌的球员他喜欢讽刺，也喜欢调侃。那么现在对于大为·阿拉巴的调侃是喜欢呢还是讨厌呢？估计只有他自己知道吧。


第二百零三章 激战（二）

　　看见阿拉巴上来，李子涵就知道鱼儿上钩了。看准时机，在阿拉巴还没有近到跟前却已经远离之前的位置的时候。李子涵脚一钩，一个挑球。

　　然后快速启动，与阿拉巴擦肩而过，阿拉巴甚至都没有来得及用犯规来阻止李子涵。皮球飞过阿拉巴的头顶，落到了他的身后。阿拉巴想要转身回追，但是他刚刚转身却发现自己已经跟不上那个比他还小的年轻球员了。

　　范比滕之前犹豫了一下，但是看见李子涵一击挑传，而那个位置是一个空当，就马上启动朝着皮球跑过去了。

　　“李子涵挑传，但是那个位置并没有队友的接应。哦……他越过了大卫·阿拉巴的防守，这是一个人球分过！”

　　范比滕马上就要拿到皮球了，但是很快他就感觉有人比他还快。落后范比滕一定距离的李子涵后发先至，他越过阿拉巴的防守后协插过来，抢在了范比滕之前抢到了皮球。

　　他先生将皮球朝着前面大趟一步，皮球滚出五、六码远，然后自己再次加速跟了上去。身后的比利时老将只能望着他的背影兴叹。

　　“漂亮！！李子涵抢在范比滕之前拿到了皮球，然后大趟一步远离了范比滕的干扰，最后再次加速追上了皮球。我已经不想重复李子涵的速度是有多快了，他的速度我感觉比英超小老虎沃尔科特还要快多了。或许海因克斯这场比赛犯了一个错误，他不应该让老将范比滕首发。或许比利时老中卫经验丰富，并不是李子涵这样的年轻小将所能比拟的。但是说到速度……他能被完爆的！！看来用经验来防守李子涵是行不通，或许应该让博阿滕上来，其实巴德斯图贝尔是最好的人选，但是他受伤了需要休养接近一个赛季，这对于拜仁慕尼黑来说，可并不是一个美妙的消息。”

　　李子涵追上皮球后，就彻底摆脱了对方可能存在的所有骚扰，他现在将目标放在了对方的禁区里面，那里诺伊尔正严阵以待的看着他。

　　“单刀！！！又是李！！！！”

　　诺伊尔还是觉得出击比较靠谱，或许还能在对方冲入禁区之前就抢下皮球，当然即使在远离禁区的位置让他射门，威胁相对而言就小多了。

　　“诺伊尔选择出击！！这是一个正确的选择，所有人都知道李的射术是多么的出色，如果守在球门前让对方突然禁区射门，那么皮球很容易就会进球网，即使门前的是现在德国国家队的一号国门！！”

　　李子涵看见诺伊尔选择出击了以后，没有感觉到头疼，反而是很兴奋。

　　诺伊尔压低重心，双腿并拢，双手尽量伸开用以扩大防守范围。小心翼翼的观察着李子涵的动作，预判着试图封堵李子涵的射门角度。压低的重心并不是很低，这是在防止李子涵想刚刚人球分过阿拉巴那样来一个挑射。

　　李子涵看准诺伊尔，然后将皮球大趟一步，想要冲刺变向冲过诺伊尔。但是这一步球趟的有点大了，足足有八码以上，按照李子涵与足球的距离，加上诺伊尔与足球之间的距离，李子涵不一定能顺利的拿到皮球。

　　“噢……李失误了。这脚趟球有点大了，事实上我认为他没有必要趟一脚这么大的球。他完全可以等诺伊尔再上来一点在趟球，这样一来把握就更大了。”

　　诺伊尔当然没有放过这个机会，他没有去管李子涵了，而是转身朝着被李子涵趟大了的皮球跑过去。

　　显然，所有人包括很了解李子涵技术特点的足球解说员赫尔豪斯都再一次的低估了李子涵的速度。李子涵用实际行动证明了，不拿奥运会百米冲刺前三名的运动员不是一个好的足球前锋！

　　无球状态下的李子涵速度更快了，诺伊尔刚刚完成了转身才朝着皮球的方向跑了三步就感觉身边有人了。他扭头一看就看见了李子涵与他并肩而行，并且目标都是已经不远处的皮球了。

　　诺伊尔大惊，他加快速度想要抢在对方之前拿到皮球。但是他却突然发现李子涵与他的距离开始渐渐的越来越远了，这不是他变快了。李子涵从并肩而行变成了再他的前面一个手臂的距离，这说明是李子涵的速度比他快了。

　　诺而已别无选择，他伸出手去想要拉住李子涵用犯规来阻止对方，即使为此吃到一张红牌也在所不惜了。

　　理想是丰满的，现实是骨感的。

　　当诺伊尔伸手去拉拽李子涵的时候，才发现刚刚与他明明有一个手长距离的李子涵，这个时候距离再次变远了。诺伊尔手一拉，只拉到了一手的空气。

　　李子涵抢在了诺伊尔之前拿到了皮球，为了保证不被诺伊尔跟上来干扰，他再次将皮球趟了一步，只是这一步趟的并不大，毕竟现在他已经在大禁区里面了。

　　“李子涵！！！那不是失误，刚刚那一脚趟球看似李的失误趟大了，但是却是李的战术，他用此来吸引诺伊尔的。真是一个天赋异禀的球员啊，他是怎么有如此自信的？要知道他面对的是曼努埃尔·诺伊尔啊！南非世界杯的最佳门将、欧洲杯U-21锦标赛最佳门将、德国足球先生啊！！”

　　“李子涵肯定是众多球员中，即使被‘解雇’了也不错没有工作的球员了，因为按照他的速度他完全可以去参加奥运会什么的百米冲刺竞赛，或许经常能拿个冠军、亚军什么的玩玩，就像博尔特一样。哈哈哈……”赫尔豪斯开始调侃了。

　　李子涵听不见赫尔豪斯的调侃，因为赫尔豪斯是电视台的解说员，并不是现场球场的解说员，他的解说只有电视机前收看天空体育频道的球迷才能听见的。不过李子涵要是知道的话，或许他还真考虑在没有比赛的时候去奥运会参加一个田径项目打打酱油，奥运会举行的时间一般是在七、八月，那个时候正好没有比赛和训练，是度假时期，只要不超过赛季前的集训就好，当然……前提得有国家体育总局的同意。

　　李子涵很快的就接到了皮球，诺伊尔对他够不成一点威胁了。在带球跑了两步就到了小禁区，然后看准球门一个斜向轻推，皮球轻松的贴着草地滚进了球门的远角，而李子涵本人没有来得及“刹车”一下子冲过了底线撞到了场边的广告牌上了。

　　“GOOOOAL！！！！又是李！！梅开二度！！！！这是一粒精彩的入球，李子涵从禁区前开始带球，一路越过了中场，过掉了阿拉巴和范比滕两位出色的后卫，然后在前场也过掉了德国国家队一号门将诺伊尔，最后面对空门一击推射轻松破门得分！！！”

　　“凭借李子涵的梅开二度，现在在尤文图斯在主场二比零领先了强大的拜仁慕尼黑。而在两回合的总比分上，尤文图斯二比二，扳平了拜仁慕尼黑。现在双方又回到了同一起跑线，双方现在还有接近五十分钟的时间还进行最后的殊死搏斗。”

　　“这在赛前是所有人没有想到的，在客场完全被拜仁慕尼黑主导了几乎整场的比赛，但是在主场，尤文图斯只主宰了四十分钟就扳平了总比分，唯一的区别就是在主场这场比赛，尤文图斯多了一个强大的、一个总是有进球的超级前锋！！！”

　　“我说什么来着？我说什么来着？这个赛季尤文图斯完全是小鬼当家，一千五百多万买来的黑山前锋或许表现的并不错，也配得上的身价，但是在尤文图斯这样一只百年豪门中却明显不够主力的实力，但是尤文图斯能拿的出手的前锋也就只有他了，其次的还有年纪开始变大的夸利亚雷拉和速度不错，但是射术很差的乔文科，以及米兰青训出品的马特里等人。但是现在他们多了一个李子涵，李子涵一个赛季不到进的球，都快有尤文图斯所有前锋加起来两个赛季的进球数了，要是算上助攻的话，都超过了。所有李子涵现在是尤文图斯不可缺少的进攻中重要的一环。”詹俊大叔自豪的说道。

　　但是他马上就担心：“不过在尤文图斯宣布引进西甲高中锋略伦特以后，李子涵在下个赛季或许又得重新开始为了首发位置努力了。而且现在几乎每周都有关于尤文图斯的转会新闻，有消息说尤文图斯还在试图引进新的前锋。我真搞不懂，世界上最有前途的年轻前锋就在他们阵营中，他们怎么还在满世界找锋线？他们现在的阵容中有多少前锋了？或许下个赛季尤文图斯就要各种卖前锋了吧，只是不知道李子涵会不会受到影响。”

　　“虽然李子涵现在的表现并不缺少下家，但是毕竟他还年轻，年轻球员最大的死穴就是不稳定。现在李子涵好不容易发挥稳定了，去到一个不熟悉的联赛、不熟悉的球队，他一定会开始不适应的，这对于年轻球员来说并不是好事。适应一个新的环境是需要时间的，而像李子涵这样的年轻球员最需要的就是更多的时间来比赛！”

　　“或许，尤文图斯的高层可以思考一下，安心培养李子涵了。这对于他们来说也是具有相当大的好处的，毕竟李子涵的潜力是摆在那里的，他是配得上一个豪门俱乐部用心培养的！”


第二百零四章 圣·布冯！

　　“感谢大家继续锁定新浪体育为您带来的2012-2013赛季欧冠四分之一决赛次回合，由欧洲豪门意甲尤文图斯主场迎战同为豪门的德甲巨人拜仁慕尼黑的下半场比赛。”詹俊大叔说道。

　　“上半场由我国小将李子涵梅开二度为尤文图斯打开了通往胜利之路的曙光，现在总比分双方是二比二平均没有客场进球。所以谁晋级还真不好说，虽然尤文图斯占据主场优势，又打的相当主动。但是考虑到拜仁慕尼黑要是进一个球的话尤文图斯想要晋级就必须进两个，而拜仁慕尼黑又不是那种弱队，所以四十五分钟的时候也完全有进球的可能性。一旦被拜仁慕尼黑拿到一个客场进球的话对于尤文图斯来说压力是相当大的，士气也会受到影响。”

　　“本场比赛看看我们的小将能不能上演帽子戏法为尤文图斯的晋级奠定基础，现在尤文图斯的进攻几乎都是靠李子涵来完成的。中场发动进攻，李子涵完成终结。实际上本赛季李子涵亮相以来他可没有少干这样挑大梁的事情，赛季联赛第一轮尤文图斯开场就落后两球，下半场开赛李子涵就以一个精彩的助攻帮助队友得分，稍后不久他个人的一个进球为球队扳平比分，不久后又是一个助攻帮助球队反超比分，最后凭借横空出世的李子涵，卫冕冠军在他们的主场顺利拿下帕尔马取得开门红。”

　　“而在之后的欧冠里面，李子涵也有着出色发挥，小组赛六场他一共出场了五场，打进六球。在与切尔西争夺小组出线权的时候李子涵让蓝军将士记住了这个来自东方的面孔，在斯坦福桥李子涵的进球为老妇人带走一分，而在主场里面李子涵梅开二度顺利上切尔西将士回家，从此在欧冠出线权争夺战中占据主动。”

　　“所以按照‘剧情’来分析这又是一个‘李子涵时间’，当然李子涵本人也不能骄傲自满，毕竟面对拜仁慕尼黑这种球队他目前还真没有什么值得骄傲的资本。”

　　下半场海因克斯做出了一个换人调整，德国本土中卫博阿滕换下了比利时老中卫范比滕。

　　“海因克斯果然做出调整，这是一个正确的换人。虽然博阿滕的个人能力和经验比不上老道的范比滕，但是从速度和身体素质上来看博阿滕就比范比滕强多了。而李子涵的弱点就是身体上的对抗，看来海因克斯已经重点注意李子涵了。不过四十五分钟就梅开二度想不让人注意都难，比范比滕年轻十岁的博阿滕能不能扼制李的进攻？这可不好，毕竟李本身就是一个变数。”赫尔豪斯说道。

　　拜仁慕尼黑先开球，开球后他们并没有急于进攻。而是在中场进行来回传递，一点都不着急的样子。

　　双方僵持了五分钟，博格巴最先没有忍住。他冲上去目标直指带球的对方中场大将施魏因斯泰格，施魏因斯泰格看见博格巴上来并没有慌张，没有盲目的将皮球传出去。

　　待“黑大个”靠近一些的时候，施魏因斯泰格做出一个传球的姿势，骗得博格巴并没有继续靠近，而是下意识的做出了一个封堵传球的动作。施魏因斯泰格趁势将皮球扣回来，然后传给了另外一边的边锋，刀疤脸里贝里。

　　里贝里将这个高球很流畅的卸下来，然后就带球冲刺。奔跑起来脸色特别严肃，配上脸上的刀疤，给人一种杀气腾腾的感觉。

　　阿萨莫阿现在就有这样一种感觉，他没有和里贝里有过较量。所以面对这个“凶悍”的球员他并不是很了解，但即使如此阿萨莫阿也一如既往的冲上去断球了。

　　里贝里看见对方上来了，并没有传球后者有一丝的停顿。而是气势如虹的加速冲了上去，给阿萨莫阿的感觉就是对方要生吃突破他。

　　阿萨莫阿当然不能让他突过去，现在这个节骨眼上防守不能有一丝的怠慢，不能对于球队会造成很大的影响。所以他也上去直接断球，考虑着即使没有把球断下来也得把对方的人留下来。

　　里贝里看似就要硬突的样子，上来的阿萨莫阿的做好准备下脚了。但是就在这个时候里贝里突然毫无预兆的传球了，在带球跑动的过程中他突然将皮球挑了起来，然后一脚送到了中路。

　　整个过程非常的流畅，丝毫没有一点传球的感觉，更像是一个带球突破，只是不同的是球已经到了中路。最后里贝里马上变向内切，加速远离了阿萨莫阿，无球状态下的里贝里速度更快了。

　　“漂亮的传球，来自弗兰克·里贝里！！亲爱的刀疤脸这一脚传球简直就像是魔术师一样，轻松的过掉了防守他的非洲边卫。”德国的解说员吼道。

　　现在赫尔豪斯非常纠结，作为德国人他当然希望拜仁慕尼黑能赢。在欧冠赛场上百分之九十九的德国人都会支持拜仁慕尼黑的，德国人将他们看成是俱乐部之间的德国队。但是他又非常喜欢李子涵，他也希望李子涵在欧冠里面能走得更远一些，表现更加出色一些，那么这就起冲突了。

　　进四强的只能是其中之一，要么是拜仁慕尼黑，要么是尤文图斯。他并不是尤文图斯的球迷，实际上他一点也不喜欢尤文图斯，但是他喜欢李子涵……

　　要是拜仁慕尼黑没有和尤文图斯抽到一起就好了，当然要是李去拜仁慕尼黑踢球就更好了。赫尔豪斯想到。

　　就在赫尔豪斯无限YY李子涵穿着拜仁慕尼黑的红色球衣在场上奔驰的时候，场上已是风云突变。

　　中路的托马斯·穆勒接到了里贝里的传球，他并没有自己带球或者说直接交给他前面的克罗地亚中锋曼祖基奇。而是背倚着他身后的马尔基西奥，送出一击高球传给另外一边的罗本。

　　小飞侠如今已是不小了，但是荷兰人的速度依旧在们虽然临门一脚容易犯错，但是在打门之前的表现还是没得说。

　　罗本用他光光的大脑门撞了一下飞过来的皮球，皮球越过过来防守的“师太”利稀施泰纳。接着用速度绕道过掉利稀施泰纳，“师太”不敢犯规将罗本‘拉下马’，虽然他不少裁判，但是也知道这样情况下将罗本“留下来”一张红牌是没得跑了。

　　下半场才开始几分钟，他可不想马上就拿着一张红牌下去，这样剩下时间少一人作战的球队将会相当被动，特别是在面对拜仁慕尼黑这样球队的时候。

　　“罗本！！人球分过！！”

　　绕道的罗本抢在皮尔洛之前接到了皮球，虽然皮尔洛的技术和身体还没有明显的下降，但是在速度上他已然落在了下方，特别是面对罗本这样的边路快马。

　　罗本接到皮球后一趟，晃开了皮尔洛。皮尔洛象征意义的伸了一下脚，没能捅到皮球。

　　连过利稀施泰纳和皮尔洛两人的罗本顺利的杀到了禁区前沿，一个假动作想要晃开基耶利尼，但是后防大将并没有上当。

　　罗本没有传球给禁区里面的曼祖基奇，他认为面对巴尔扎利和博努奇同时防守的克罗地亚射手没有接球的机会。

　　罗本直接射门，来一脚看看运气！

　　“荷兰边锋小角度强势射门！！但是这角度估计没有，基耶利尼封堵的很到位，而布冯也站住了唯一的球门空当！”

　　果不其然，罗本的射门没能有什么建树。他甚至都没有能威胁到布冯的大门，他的射门打在了基耶利尼的身上。

　　“这个球其实传球会更好些，另外一边的里贝里已经切进来了，而且无人防守！”

　　皮球打在基耶利尼的大腿上，弹到了大禁区前沿。托马斯·穆勒接到了皮球，做出一个远射补射的动作。

　　及时回防的博格巴马上伸脚过去，但是他却没有捅到皮球。托马斯·穆勒将皮球扣回来拨向了他的右手侧面。

　　后插上的施魏因斯泰格跑到抡脚就是一记打门，皮球如一颗子弹一样，快速致命的飞向球门。

　　博努奇想要过来飞身封堵，但是却慢了一步。皮球没有思维，它不会被博努奇的舍己救主的精神感动。皮球在博努奇之前就飞过了他的区域，直飞球门。

　　因为前面几人的阻挡，布冯没有能看见皮球。等他看见皮球的时候皮球已经出现在了小禁区前面，布冯自己都不知道自己是怎么做到的，因为他感觉这不是自己做到的。

　　布冯身体条件反射一样的侧扑，然后在空中伸展开了身体。双手手臂伸到最长，将防守范围扩大到了最大。

　　然后就在皮球想要钻进球门的时候，它投入一只找死的兔子撞在树桩上一样的一头撞在了布冯的手掌上。

　　布冯也没有能将皮球抱住，皮球又朝着禁区外面的方向快速弹了回去。

　　“布冯！！！圣·布冯！！他完成了一次神级扑救，这绝对是神级的扑救。布冯用一次看似不可能的侧扑封出了德国大将施魏因斯泰格的一记突然的、快速的、势大力沉且势在必得的一记高质量远射！！！”

　　“精彩的扑救，布冯用世界级的表现证明了已过而立之年的他仍然是世界级门将当中不可撼动的那位。尤文图斯和意大利国家队的队长当之无愧！！！这就是布——冯！！”

　　现场解说员通过球场的话筒，用喇叭将他激起的吼声传到了尤文图斯竞技场的每一个角落。

　　“Who is he？？”不是意大利语，而是全球通用率最高的英语。像是他在向全世界发问，而是全场的意大利球迷。

　　全场尤文图斯拥趸们煽情的齐声回道：“吉吉！！吉吉·圣·布——冯！！！”

　　长长的尾音，吼出了他们的激情和他们的爱！


第二百零五章 上来十分钟不到，就回更衣室洗澡！

　　施魏因斯泰格双手平摊即表示无奈，也表示对于托马斯·穆勒传球的抱歉。面对布冯这样毫无道理的扑救，他确实无语到了极点。

　　罗本双手冲着队友竖起了大拇指，虽然没有打进去，但是要知道这个射门之前可是因为他自己的问题差点让整个进攻在门前泡汤啊。最终依靠着托马斯·穆勒和施魏因斯泰格的强势发挥，将他浪费机会的这脚球转变为了一次具有相当高威胁的一次射门进攻。

　　奈何今天布冯人品大爆发，这样的一脚突然远射都能让他扑到。

　　“不愧是布冯啊，世界级门将不容小觑。有些时候你以为老虎在打盹，其实他是在勾引你上钩啊。”詹俊大叔感叹道。

　　然而就在所有人都在感叹布冯经常扑救的同时，所有人都没有发现，一场“被捕猎者”逆袭成“捕猎者”的游戏开始上演了。

　　皮尔洛接到了弹出来的皮球，他的位置在大禁区前沿弧顶一带面对自家球门的方向。看见皮球过来，他想也没有想的半转身，抡起脚就大脚解围。

　　他实在是被拜仁犀利的进攻打的有些担心了，所以并没有如往常一样的将皮球接下来后策动反击。因为他不敢保证自己是不是会不小心被对方断下球，然后转移成另外一次具有威胁性的进攻。

　　布冯刚刚做出了一次世界级扑救，但是这并不代表布冯能每次都上演这样的精彩扑救。所以皮尔洛还是觉得小心为妙，安全才是王道。所以大脚解围，给队友以及自己一些时间来喘息回复一下思路。

　　他心里知道这脚球应该踢的比较远，即使对方留守的中卫拿到球，等他将皮球送到禁区附近来，自己和队友们早就做好了另外一次防守的准备。如果皮球出界就更好了，这样时间就更加充裕了。

　　皮尔洛知道中国有个成语叫做“无巧不成书”，平时他教授李子涵任意球或是其他球技的时候，李子涵有事没事也喜欢交给这个“扎须大汉”一些中国文化。“无巧不成书”也是其中之一，虽然具体意思并不是很明白，但是这样应该也算是无巧不成书吧？

　　皮尔洛大脚解围的皮球落到了中圈弧底附近，李子涵等在哪里望着飞来的皮球。李子涵是尤文图斯唯一一个不用回撤回来进行防守的，因为这个防守能力为零的家伙在防守上帮不上忙不说，还经常把防守队员的路线给挡住了。所以孔蒂充分给予了李子涵在前场的自由度，防守的时候可以不用回来，留在前场等待快速反击的机会。

　　反正尤文图斯的防守在整个意甲都是前列的，意甲虽然堕落了，但是说起防守在整个欧洲也还是前列的，从他们每个赛季最佳射手的进球数就能看得出来。

　　所以李子涵留在前场就等来了这样一个机会，虽然他的身边就贴身跟着一个丹特，前方又有博阿滕把持进攻线路。

　　看准机会，李子涵准确的跑位，丹特始终紧跟着他，为了不被对方的“高速轨道”给甩开，他甚至用手拽住了李子涵的衣服。

　　李子涵回头一望空中的皮球，然后一个急停。这个时候前方的博阿滕没有坐以待毙的等待李子涵拿球就上来打算和丹特形成一个联合防守，毕竟两个人同时防守抢球总比一个一个的单上好得多。

　　李子涵背对着进攻方向，他的身后是紧靠着他的丹特，稍微远一点距离的是正靠上来的博阿滕。

　　李子涵背倚着丹特，向后一仰。用胸部将皮球卸了下来，然后左边肩膀同时下沉，右边肩膀自然抬高——左边突破！！

　　丹特没有想这会不会是一个假动作，因为在这样的情况下他真的没有时间去思考，很多东西和动作都是长年累月训练积累下来的身体反应。

　　所以丹特就将左腿伸过去，想要在对方左边突破的时候捅掉对方的皮球。然而李子涵趁这个时候把我机会，马上用脚后跟磕了一下皮球。接着皮球经过丹特展开的双腿之间的空隙溜走，李子涵马上急速左腿拉到右边，右脚做支撑点靠着丹特完成了转身。

　　最后加速跑开两步，接到了皮球。

　　“漂亮，李接球后一个假动作骗到了经验丰富的巴西中卫丹特，一个脚后跟穿裆，接着反向转身就过掉了丹特。他前面只有一个博阿滕了，能过得去吗？过去的话，等待他的将是一马平川！！”

　　李子涵刚刚追到皮球就遭遇到了博阿滕，博阿滕犹都没有犹豫就下脚捅球，想要趁李子涵拿球不稳的时候捅掉皮球。

　　李子涵右脚将皮球一钩，皮球就飞向空中，高高跃起飞过了博阿滕的头顶。博阿滕马上转身想要去最皮球，但是这个时候李子涵突然从他身边冲过，目标相当明确！

　　“干得漂亮，一个挑传，将皮球传到博阿滕的身后空挡，然后再加速冲过对方，去接皮球。博阿滕根本反应不过来，虽然博阿滕的转身动作很快，但是也快不过李子涵的直线冲刺啊！！”

　　博阿滕知道来不及了，等李子涵完全拉开距离的话，估计只有外星人和博尔特能追上他了。而依靠着他上半场的状态，估计……很有可能会再进一球，完成帽子戏法。

　　这对于博阿滕来说是不能原谅的，他可不喜欢成为敌人帽子戏法的陪衬，也更加不喜欢被对方反超总比分。

　　所以他马上做出了动作，伸出手去一把拽住了李子涵的衣领。李子涵本来已经看见皮球了，就待上去趟一步冲刺就能彻底甩开这两个烦人的中卫了。

　　但是这个时候身后一阵巨大的反方向力涌来，他还没有准备好的时候就已经被对方拉到在地了，而博阿滕重心不稳也跌落了下去，让李子涵气得吐血的是这个家伙倒下来的时候是压在他身上的，完全将自己当成肉垫了。

　　“草，我的腿！！”李子涵这个时候没有害羞了，因为在博阿滕倒下的时候不小心踩到了李子涵的小腿，李子涵疼的大骂。

　　“噢……我的上帝啊，博阿滕拉倒了李，这是一个相当明显相当恶劣的犯规。现在双方倒地，不知道有没有受伤。”

　　博格巴忍不住了，老早冲过来一把将刚刚站起来的博阿滕推倒在地然后大骂：“你他妈的是故意的是不是？你这是在踢足球吗？怎么不去美国玩橄榄球？”

　　博阿滕双手举起，示意自己什么都没有做，也不说话。

　　马上拜仁慕尼黑的球员就上来将自己的队友围住了，避免出现斗殴吃亏。而尤文图斯的球员也上来查看李子涵的伤势，只有博格巴喋喋不休的追着博阿滕向对方讨要个说法。

　　还好马尔基西奥在后面将他抱住了，不然真说不准这混小子会不会脑子一热就给对方一拳来发泄。

　　皮尔洛作为和事佬向主裁判沟通：“先生，裁判先生。对方这是一个恶意犯规，大家都看见了。我的人现在躺在地上不知道伤势重不重，我需要一个说法。”

　　“我知道，我知道。发生了什么我全看在眼里，请相信我的判罚。另外请您控制一下你的人的情绪，别让事情超乎了控制之外。”这不是主裁判懦弱，而是他聪明。

　　他知道现在双方都在火气上，刚刚双方人围着的时候尤文图斯的人一定没少搞小动作来给自己的队友报仇。而拜仁慕尼黑显然不会甘愿吃亏，所以如果当裁判的再给他们火上浇一桶油，哪怕是橄榄油都会让双方上演全武行。所以在这个时候主裁判除了强势之外，还需要更多的调解双方的“怒火值”。

　　这个时候的孔蒂免不了的跑到场边第四官员的面前一通咆哮，替自己的球员鸣不平。平时这个时候的孔蒂或许更多的是利用表面愤怒的情绪来影响主裁判的判罚尺度，但是这次孔蒂是真的愤怒了。

　　博格巴还想冲上去找对方“理论”，当然他其实的真实想法是趁乱再踢对方一脚。但是很快皮尔洛也冲过来将他拦住了，他和马尔基西奥一个推一个拉制止了博格巴。

　　“好了，保罗。够了，对方一定跑不了的，这个犯规所有人都看在眼里。你现在再上去很有可能自己会得到一张黄牌，这不是亏本生意嘛。我们去看看李怎么了。”皮尔洛解释道。

　　博格巴迎合着皮尔洛，半推半就的骂骂咧咧的离开了拜仁慕尼黑球员们聚集的地方，后退去看还在地上的李子涵了。

　　主裁判毫不手软的掏出红牌对着博阿滕亮了一下，然后做出一个前场直接任意球的手势。

　　随即马上有拜仁慕尼黑的球员上来抱怨，说刚刚尤文图斯的人围着他们的时候有人做了小动作。主裁判当然不能不管，虽然他没有看见，但是用他的职业经验来看这是十有八九的事儿，在足球场上这种事情见得太多了。

　　所以他将尤文图斯的队长布冯拉到身边，说了几句，在外人看来这是主裁判在给尤文图斯警告，让他们的队长控制他的球员的脾气和小动作。

　　“主裁判出示了一张红牌，这是正确的判罚，毫无争议性的。我们来看慢镜头回放，李子涵是在已经过掉博阿滕的时候，对方伸手拉人的。而且力道相当大，我们都能看得出来李子涵的球衣衣领已经有一处有撕裂的痕迹了。而且这个球一旦过去了，就会形成单刀。对于李而言他还很少有单刀球没有进的情况，所以按照李子涵目标出色的状态这个球多半谁要帽子戏法了，即使面前站着的德国主力门将诺伊尔。要知道上半场李子涵进的那两个球也是诺伊尔把守的大门。”赫尔豪斯说道。

　　“这与其说是一个战术犯规，不如说是一个恶劣犯规。大家都知道要是李子涵过去了接下来会发生什么，哦……抱歉，李子涵是已经过去了，只不过又被对方中卫博阿滕给拉回来了。海因克斯换人起到了成效，他一上场就阻止了一次尤文图斯相当具有威胁性的一次进攻，只不过是他上来十分钟不到就要提前回更衣室洗澡了。”詹俊大叔说道。


第二百零六章 受伤、下场、拖延时间

　　李子涵最后被换下场了，因为队医建议孔蒂换人。李子涵腿的伤势不适宜继续比赛了，当然李子涵还是努力的想要回去继续比赛，只是被孔蒂给瞪回去了，接着被索菲娅大婶拉着去往医院做检查了。

　　医疗小组的队医们都很紧张，因为李子涵距离上次受伤不久，马上又受伤了。这或许是受到了上一次伤病的影响，再加上本来要休战十来天的李子涵居然两天就奇迹般的好了。联想到这些，队医们认为这不是一个小问题。或许有隐藏的伤势没有被他们发现。所以一路上的索菲娅大婶都是小心翼翼的。

　　李子涵倒是不怎么担心，因为就在他被强制换下去的时候，“系统”通过脑电波告诉他，这是之前使用“免死金牌”的副作用，修养个七八天就好了，没有大问题。

　　李子涵差点气的骂娘，这破玩意儿太坑爹。感情不是直接免除伤病，而是将伤病期延后了啊……

　　我果然不该相信这个该死的“机器人”，也不该相信天下会有免费的意大利面。李子涵在心中想到。

　　抛去郁闷的涵娘大人暂且不表，让我们回到球场上。

　　孔蒂用夸利亚雷拉换下了李子涵，想要让大赛经验丰富的夸利亚雷拉来弥补尤文图斯在李子涵缺席之后锋线上的攻击力。

　　皮尔洛站在球前，他的前面是一排人墙。皮尔洛很想将这个球打进去，距离球门四十五码对于他来说还是稍微有点远。

　　然而他还是站在了球前，没有让有一脚大力远射的博格巴来发这个距离稍远的球。

　　皮尔洛深呼吸了一口，观察了一下禁区里面的情况，等待主裁判示意可以开始罚球的时候再开始助跑。

　　“尤文图斯方面选择了任意球第一罚手，任意球大师皮尔洛来主罚这个直接任意球。这个选择或许有些问题，因为在这个位置上的话博格巴或许是一个不错的选择。他的大力远射能给对方带去很大的威胁，即使没有进，在气势上也能压倒对方。”

　　助跑完成后，皮尔洛直接抡脚开出了皮球，没有丝毫的拖泥带水。

　　“让我们来看看这个任意球……直接射门！！！或许这球应该做个战术配合不错，毕竟距离有点……进了！！！！我的天呐，这球居然进了！！！！GOOOOAL！！皮尔洛的任意球直接射门，球进了！！谁能告诉我刚刚发生了什么？好吧，还是让慢镜头来告诉我们发生了什么吧。”赫尔豪斯说道。

　　“皮尔洛开出任意球，皮球高高飞起，越过了人墙。武齐尼奇和博努奇果断前插，接应补射或者是头球。最终他们两人都没有得到机会，皮球在下落的过程中左右飘忽不定，很大程度影响了诺伊尔对于球的判断。”

　　“毫无疑问，这又是皮尔洛的拿手绝技，落叶球！！！皮球最终落网，诺伊尔再一次的没有能挽救他的球队！！”

　　皮尔洛进球后，双手举起与双耳同高，然后双手摊开。示意自己拒绝队友们的庆祝。

　　就在队友们都在愣神表示不明白的时候，皮尔洛做出了下一个动作。

　　他左手大拇指弯曲，其余四指伸直。然后右手大拇指竖起，食指伸直指向他的右边。一只手四，一只手八。

　　经过三秒的愣神以后，全场的球迷以及队友一下子明白了皮尔洛的意思。他这是将这个进球献给一个人，那个人的号码是——四十八号！！

　　接着皮尔洛又指了指球场的球员通道，最后用力的用右手握拳击打了三下自己的心口。

　　球迷们当然知道皮尔洛肯定不是向刚刚被红票罚下场的博阿滕致意的，而他是向着刚刚被搀扶经过球员通道下场的李子涵。

　　而李子涵的球衣号码，就是四十八号！！

　　球迷们热烈的欢呼着，为已经在前往医院路上的李子涵，也为刚刚的皮尔洛。

　　皮尔洛的双手手势正是代表着李子涵的意思，而刚刚指着球员通道然后捶打胸口三下的那一幕也是指的李子涵。

　　他的意思是：“李，这是属于你的进球，这是本来就应该属于你的帽子戏法！！”

　　在球迷们欢呼声中，队友们纷纷大笑着围过来抱住了皮尔洛。他们现在明白了皮尔洛的用意，同时也在为了皮尔洛和李子涵庆祝……当然，庆祝的是这个进球，而不是李子涵的受伤。

　　刚刚离开球场的一辆汽车中，索菲娅大婶对着情绪有点不是很高的李子涵说道：“我敢打赌，现在我们进球了，在总比分上反超了拜仁慕尼黑一个进球。”

　　李子涵马上抬起头来，吃惊的问道，你怎么知道？

　　“你听！”索菲娅说道：“这是球队进球后，球迷们的欢呼声，即使在上了通往市中心的公路上也能听见。”

　　李子涵用心侧耳一听，果然，在汽车轰鸣声中夹杂着若隐若现的欢呼声。

　　索菲娅大婶自豪的说道：“这种欢呼声我听了整整四十多年了，太熟悉了，它都成了都灵的城市声音的一部分了。”

　　李子涵微微一笑，其实我也知道我们进球了。

　　索菲娅大婶一惊，疑惑道：“哦？你怎么知道的？”

　　李子涵从刚刚他埋头的地方，双腿之间掏出一个手机。冲着索菲娅大婶晃了晃，呲牙的笑着说道：“难道就没有人告诉你有一种东西叫做手机，还有一种东西叫做网络的吗？”

　　索菲娅：“……”

　　李子涵的手机是最新的苹果，上面的一个软件上显示着一些东西。中文的索菲娅大婶看不懂，但是尤文图斯的队徽、球场上记分牌上的比分显示着三比零。国际惯例，主队在前客队在后，时间在第五十六分钟。然后是一张皮尔洛比划着四十八这个数字的手势，从这方面看来好像是皮尔洛进的球。

　　不会中文不代表索菲娅大婶就傻，她从这些信息上了解到了，尤文图斯三比零，在总比分上还领先一个球，而进球的是皮尔洛。

　　索菲娅大婶嘴一撇，有点不屑的说道：“即使科技在发达，让球迷们能在家里、办公室、公交车上、学校里……看见球赛，图片文字的、直播视频的等等……都没有现场看球来的震撼人心。没有去过现场看过一场球以上的球迷，不是真正的球迷！”

　　李子涵：“……”

　　不过李子涵还是同意索菲娅大婶的话的，现场看球确实很震撼。而在国内，以前论坛上也有一个传说。说是一个中国球迷，为了去伯纳乌看一场真正的西班牙国家德比。特意辞去了工作，资深前往马德里看球的经历。

　　李子涵不得不佩服，这才是真正的球迷！……话说，那人叫什么“懂球帝”来着？

　　李子涵经过医院半个多小时候的全方面诊断，再次确认为“脚踝扭伤”。

　　当医疗小组的工作人员将这个消息通过电话告诉孔蒂的时候，天知道可怜的工作人员被孔蒂骂的有多惨。

　　这倒不是怪孔蒂，而是之前同样确认为‘脚踝扭伤’，李子涵被队医建议休战十天半个月，但是李子涵却突然在两天后就神奇的回复正常了。而且队医还检测不出来毛病，认为没有问题了。为了保险起见，李子涵连对阵拜仁慕尼黑首回合的比赛以及中间的一场联赛都没有上场。

　　而现在，队医又告诉他李子涵再次脚踝扭伤，他怎么能不急，不怒？

　　孔蒂听到这个消息的第一反应就是“你他么的在逗我？”，然后意识到这并不是玩笑后，孔蒂就在思考着是不是球队的队医、医疗设备以及市中心医院的医生、医疗设备都改统统更新换代了呢？

　　只是很快孔蒂就骂不出来了，因为他的球队被进球了。

　　在全场比赛进行到第八十九分钟，第四官员刚刚打出补时三分钟牌子的时候。里贝里一次强势的边路突破搅乱了尤文图斯的防线，然后高球传中。曼祖基奇头球，皮球砸在了横梁上，插上来的托马斯·穆勒门前补射。布冯仓促之间没能扑到这个球，皮球直接打在了球网里。

　　尤文图斯的球迷一下子鸦雀无声了，而拜仁慕尼黑的球员们却在大声欢呼。皮尔洛是最先从丢球的沮丧中恢复过来的，他马上跑去球门里将皮球拿出来。然后急吼吼的一路跑到中场，将皮球放在中圈等待对方过来开球。

　　但是拜仁慕尼黑的球员并没有马上过来开球的意思，他们还在庆祝进球，甚至与不到五千人的客场球迷互动……

　　知道这是对方在拖延时间的皮尔洛马上跑过去找主裁判投诉，主裁判也觉得对方的庆祝时间过长了。虽然只有一分钟，但是在这种情况下，每一秒钟对于两只球队来说说不定都是天堂和地狱的差别。

　　最终在主裁判的干预之下，拜仁慕尼黑的球员们才心不甘情不愿的慢腾腾的结束了庆祝走到位置上去。他们其实是想把接下来的两分钟补时全部耗掉的，反正三分钟补时的牌子已经打出来了，主裁判又不会马上给出一个五分钟的补时手势。

　　值得一提的是因为巴西后腰，在博阿滕红牌下场临时客串中卫的古斯塔沃因为涉嫌故意拖延时间被主裁判出示了一张黄牌。“不甘”的古斯塔沃和他的队友上去找主裁判理论……他们又成功的消磨了二十秒的时间。


第二百零七章 拉齐奥球迷喜欢坑自己俱乐部

　　最终在主场三比一战胜了拜仁慕尼黑的尤文图斯并没有高兴的感觉，因为总比分打成三比三平，拜仁慕尼黑以一个客场进球的优势将尤文图斯淘汰出局，他们顺利的进入了半决赛。

　　赛后的新闻发布会上，孔蒂显得很不服气：“我们并没有输，我为我的球员感到自豪。只是我们的运气并不是很好，所以我们出局了。博阿滕的红牌？那是一个毫无争议性的判罚，他的动作确实完全够得上一张红牌，但是这样的足球精神是不可取。我们不能为了阻止对方进球不择一切手段，我觉得他的行为已经可以算是恶意伤害了。因为李但是已经摆脱了他的防守，但是博阿滕硬生生的将我的球员给拉倒了，为此我的球员现在还在医院里接受治疗……所以我们并没有输，拜仁慕尼黑只是从我们这里偷得了一个胜利而已。”

　　而老帅海因克斯就要显得自信多了：“我们赢了，晋级下一轮了，他们出局了，告别这个赛季的欧冠了。就这么简单，没有那么多你们所想的复杂的东西。李？他是一个很有前途的球员，他的能力确实很棒，但是我认为他不应该继续留在尤文图斯，众所周知现在意甲的大环境不适合年轻球员的发展。我觉得他应该来德国踢球，同样大家都知道的，现在德国的青训体系是目前世界上最好的。我们可以给李规划一个长期、有效的训练和培养计划，而不是在他还不满二十岁的时候就作为球队的主力扛大旗，这只是在过渡的压榨年轻球员的天赋……收购李？当然，对于年轻球员来说这种有天赋的球员每一家俱乐部都不会嫌弃多的，如果李本人也原因来德国踢球的话，我当然很开心。”

　　末了还不忘挖一个坑，果然不愧是老帅啊。

　　稍后尤文图斯俱乐部官方宣布了李子涵的伤势，“脚踝再次扭伤”需要休战十天，预计在联赛第三十三轮，尤文图斯主场对阵AC米兰的比赛中复出。

　　不过这让中国球迷有些担忧，因为刚刚受伤就再次受伤，还是用一个伤势。这可不是一个什么好事，很多球员最后碌碌无为就是受到了这些小伤病长期积累的影响。他们不希望李子涵成为其中一员，伤病是一个球员最大的敌人。

　　不过还好，李子涵稍后在他的个人社交媒体上贴出了一张满是伤痕的小腿照片，并幽默的附上解释：“过年没请大家吃饭，虽然年都过了两个月了，但是还是请大家吃一份烤火腿吧。”

　　这下国内关心他的球迷终于放心了虽然还是心疼他腿上那些错综复杂的伤痕，本人都能这么没心没肺的开玩笑，那说明就没有大问题。如果当事人摆出一副严肃认真、伤心苦逼的样子那问题就大条了……

　　有“机智”的网友马上将这张照片“加工”了一下，在小腿的下面PS上了一个火堆，然后将肌肤颜色搞得像烧烤一样的金黄色，然后配上文字“只差孜然和椒盐了！”

　　结果这张图片一下子就在社交媒体上火了，甚至有些腐女还表示“涵娘就是涵娘，吃个烧烤都这么萌。”

　　李子涵欲哭无泪，尼玛，这是从哪里看出来萌的？

　　你他么把自己的腿搞成这样萌一个看看？这他么和新奥尔良烤鸡腿堡的区别就只差两片面包了好么……

　　而被德国巨人拜仁慕尼黑踢出局了，尤文图斯这个赛季的欧冠梦想再次破灭。李子涵的赛季终极任务也随之失败了一个，不过好在“系统”现在没有“扣分”，要等到赛季结束两个任务结束后一起“算总账！”

　　李子涵松了一口气，最起码第二个任务目前是没有问题了。要是尤文图斯在绝对统治力的情况下还被那不勒斯或者AC米兰翻盘的话，那估计就是全欧洲的笑话了。

　　所以李子涵心安理得的在家里享受带薪休假的滋味了，那什么，工伤就爽的就是拿着工资，躺在床上，看着电视，吃着苹果，调戏着护士妹妹……前提是你的伤没有什么大碍的时候。

　　李子涵现在就是享受这样的待遇，唯一不同的就是他没有调戏护士妹妹，而是他在被某人调戏……

　　苏珊再次被孔蒂叫来照顾李子涵了……

　　有些时候李子涵就会止不住的想，猥琐大叔不会从一开始就在帮自己和苏珊创造机会吧？怎么越看越像呢……

　　欧冠的赛程结束了，现在尤文图斯的全部重心都转移到联赛卫冕的事情上了，虽然他们在积分榜上已经形成了不可逾越的优势……

　　对阵拜仁慕尼黑的比赛过后三天，尤文图斯迎来了联赛的三十二轮，前往罗马奥林匹克球场挑战蓝鹰拉齐奥。

　　这几年的拉齐奥已经堕落的不成样子了，成绩好的时候能打打联盟杯，成绩不好连联盟杯都没得打了。当然，这也和他们糟糕的经济问题有关，再加上意甲的整体懦弱。

　　最终占据大半替补阵容的尤文图斯如愿在罗马奥林匹克球场带走三分，尽管蓝鹰的球迷是全欧洲最火爆最暴力的球迷团体之一，但是也未能帮助球队胜利。

　　在全场的嘘声中，贾凯里尼送出一记直塞。乔文科后插上，快速跟进，对方后卫没能形成干扰。最后门前一记巧射破门得分，一比零，尤文图斯取得了开门红。

　　因为上场欧冠博格巴作为首发打满了全场，所以这场比赛孔蒂没有安排他首发，而是在下半场替补登场。

　　他一上场就受到了全场拉齐奥球迷的“热烈欢迎”，不停的用脏话和肢体语言侮辱着“黑大个”。

　　当他在中场将老将克洛泽放倒后，这种语言上的挑衅和侮辱达到了高潮。只不过这并没有影响到博格巴，他甚至都没有去找主裁判抱怨。

　　在五分钟后，博格巴马上就用行动解释了他为什么没有和球迷计较的原因了，不是因为大度，而是因为时间没到。

　　在大禁区前沿，博格巴接到了贾凯里尼的传球，然后眇了禁区里一样并没有选择传球。而是横向带球跑了两步，拉开空挡。

　　就在对方以为他要找机会传球给禁区里面威胁性很大的乔文科和夸利亚雷拉的时候，博格巴马上将皮球回扣回来，一个转身晃开对方过来协防的边卫，直接打门。

　　皮球重炮一样的打在了球网上，球网翻出一朵白色的浪花，对方的门将根本毫无反应。

　　二比零，尤文图斯在全意大利最暴力的球场确定了绝对的领先地位。

　　进球后的博格巴没有做出挑衅的动作，而是很简单的挥了挥手，就像进球是一件很简单的事情一样……

　　这样更加刺激了拉齐奥的极端球迷，有不少球迷想要翻过铁丝网到球场去，但是很快就被冲过来的防暴警察用警棍给打回去了。

　　考虑到最近几年拉齐奥球迷不断的滋事，还出了不少人命。所以对于在场最活跃的十几名极端球迷防暴警察直接拉着他们出去喝茶了，而对于拉齐奥神圣的北看台也被防暴围了两圈包围起来，以防还有其他球迷冲到球场上去殴打球员。

　　这个时候李子涵才看到了意大利球迷的疯狂，特别是臭名昭著的拉齐奥极端球迷。

　　非欧洲人、非白人，在这里不是踢球，而是在踢命啊。他刚刚在电视里看见一个镜头扫过一个画面，一个极端球迷手里拉着一把匕首想要翻越铁丝网，结果被防暴警察用尽管给打下去了。

　　这刀子要是捅在球员的身上……李子涵用力的咽了口口水。

　　最终尤文图斯在不欢迎他们的罗马奥林匹克球场二比零拿下了这场比赛，而尤文图斯夺冠的直接竞争对手那不勒斯和AC米兰同时在圣西罗球场遭遇，最后不服输的双方一比一握手言和。

　　这样一来尤文图斯对于第二集团军的优势再次拉开二分，现在已经没有任何人会认为尤文图斯能丢掉这个冠军了，现在唯一的悬念就是尤文图斯能提前几轮夺冠，还有就是那不勒斯和AC米兰之间谁能打欧冠正赛，谁要去从附加赛打起。

　　而拉齐奥的球迷也再次为他们的球队招来了麻烦，意大利足协在赛后第二天正式宣布，因拉齐奥球迷种族歧视侮辱上一轮尤文图斯中的黑人球员阿萨莫阿和博格巴等人，俱乐部管理不力，被处以五千欧元的罚款，并且在下一个联赛主场的时候将会不允许拉齐奥球迷进球场看球，实施主场看台被关闭一轮。

　　这个处罚让拉齐奥的主席和教练很无语，因为球迷的个人行为他们干涉不了，所以拉齐奥的球迷经常给他们找一些麻烦。这也不是第一次了，几乎每个赛季拉齐奥球迷都会这样来几次。好在没有球迷冲突，造成流血事件，这已经是万幸的了。而所有人都相信，这也不是最后一次。

　　在整个欧洲，拉齐奥球迷的名声都是大名鼎鼎的，只是这大名不是什么受欢迎的类型。

　　拉齐奥的球迷成功的又坑了一次自己的俱乐部，当然，或许在他们心中，俱乐部是俱乐部，球队是球队。

　　战胜拉齐奥的尤文图斯继续领跑积分榜，而在积分榜的另一端，虽然尤文图斯的小弟干掉了保级对手之一的白海豚佩斯卡拉，但还是保级堪忧，因为他们丢的分数实在是太多了。

　　积分榜中部，小岛球队卡利亚里在主场二比零强势干掉了堕落的豪门国际米兰。这让国际米兰下赛季的联盟杯资格堪忧，意大利杯被淘汰出局，现在的蓝黑军团只有指望联赛排名了。

　　但是联赛中紫百合佛罗伦萨和乌鸡白凤丸乌迪内斯强势崛起，霸占了联盟杯的席位，目前排在第八位的国际米兰在剩下的几轮比赛中真的很难将他们拉下马。

　　曾经的北方三强，如今只有尤文图斯一直球队崛起了，米兰双雄继续在泥潭里沉沦。


第二百零八章 天灾

　　和拉齐奥的比赛结束后，李子涵兴高采烈。一是球队赢球了，还有就是下场比赛他就可以出场了。

　　但是马上发生的一件事就让他高兴不起来了。

　　“北京时间二十日早晨八点，中国四川雅安发生特大地震，专家估测此次地震达到7.0级……”

　　李子涵不知道他当时看见这条新闻的时候是怎么过来的，感觉整个大脑一片空白，然后心跳也停止了一样，至于新闻后面的他一个字都没有听见。

　　他的思绪回到了五年前，那个夏天，对于整个四川人来说可以说是世界末日的那天。

　　他的脑子里模模糊糊的闪现着当时的一些片段，汽车停在马路中间，楼顶塌陷下来狠狠的砸在了汽车上。

　　硕大的教学楼在顷刻间倒塌，同学们都还没有来得及展现出惊慌的脸色，就再也没有看见他们了。

　　小孩子在外面哇哇大哭，不停的叫着妈妈。男子用自己的血肉双手使命的在废墟中扒拉着，尽管他的十根手指已经血肉模糊了，尽管他眼泪已经模糊了他的双眼。他没有停下来，他知道她没有时间来给他伤心，他只是想要将自己的妻子挖出来而已。

　　空旷的广场上到处都坐满了人，他们是一些伤者。没有受伤，或者受伤不严重的人还在抢救他们的亲人。

　　李子涵没有见过尸体，那一天他知道了地狱是什么摸样。

　　“震源深度约13公里，震中距离成都约一百公里。成都、重庆、陕西宝鸡、汉中等地均有强烈震感。四川省立刻启动一级应急程序，成都军区附近的演练的军队已经紧急前往前线，目前已经有两家直升机紧急起飞。应急办公室呼应大家，前往灾区救援的志愿者们尽量给救护车、物资运输车和军队的车辆先行让行……”

　　李子涵从回忆中惊醒，他觉得他应该做点什么。

　　他抹了一下眼泪，马上前往孔蒂的办公室。现在是意大利时间四月二十号的早上，意大利和中国的时差大约是在六小时的样子，所以这会儿在四川应该都已经差不多快要到下午了。

　　“头儿，我想请假！”李子涵一进孔蒂的办公室就急急忙忙的说道，因为心急他甚至连门都没有敲，这在欧洲是很不礼貌的行为。

　　孔蒂吓了一跳，开始还没有反应过来。但是随后问道：“为什么？”

　　李子涵哽咽的说道：“我……我……我的家乡……发……发生……地震了，七……七级！”

　　孔蒂楞了一下，他是真不知道，因为今天下午和AC米兰有一场联赛。所以他的注意力全都在比赛的布置上，根本没有来得及看新闻。

　　孔蒂脸色一暗说道：“我……我很抱歉，李！”

　　李子涵故作坚强的说道：“没事儿，头儿，我只是我只想请个假，想回家乡一趟，他们需要我，我这个时候需要和他们在一起。”

　　孔蒂犹豫了一下说道：“很抱歉，李。恐怕我不能同意你的请假请求了……”看着李子涵急的想要插话孔蒂马上又说道：“你知道今天下午我们有一场很重要的比赛，对方是我们夺冠的竞争对手之一的AC米兰。虽然我们在积分榜上有很大优势，但是如果我们不小心应对的话，也能丢掉冠军的，毕竟现在我们还没有拿到冠军。比赛名单已经提交上去了，你在首发阵营中，这个时候球队也需要你。而且……就算你现在回去能做什么呢？”

　　李子涵一愣。是啊，我回去能做些什么？

　　“回去做志愿者？搬运物资，还是参加救人？相信我，这些事情有人比你做的更加专业。你现在留在这里比赛，和回国区别不大。虽然你人留在意大利了，但是你的心和他们在一起啊，你完全可以在赛季结束以后回去，那个时候还能捐款参加震后重建……”

　　不得不说，李子涵被孔蒂这么一说，反而没有主意了。他之前也是热血一涌就想回去，就像五年前，热血一来就独自跟着一些成都的志愿者一起前往附近的绵阳和德阳做志愿者了，完全没有思考过自己从来没有去过哪些地方。

　　“相信我，李。下午的比赛你认真比赛，争取拿下一场大胜来告诉你家乡的人，你和他们是在一起的。你可以把你想说的话，想做的事写在球衣里面的T恤上，然后每进一个球就能把球衣掀起来。当然，你不能把球衣脱了，那样是会吃牌的。至于其他的事情，交给我了。”孔蒂真诚的看着李子涵说道：“相信我！”

　　李子涵看着孔蒂的眼睛，犹豫了几秒，然后心不在焉的点了点头。

　　而在之后的赛前训练中，李子涵完全没有一个职业球员的样子。频频在训练中走神，甚至有一脚传球本来很容易的，却没有用上什么力气，被另外一方的球员给断掉了。

　　而在之后的射门练习中，十脚射门全部打了飞机，布冯甚至都没有做出扑救的动作。

　　然后队友们却没有埋怨他什么，或许大家都已经知道了地震的事情，也能体谅李子涵。

　　只有助理教练马西莫·卡雷拉有点欲言又止，坐如毛毡。孔蒂在他身边看着他一副便秘的样子就问道：“怎么了马西莫？”

　　卡雷拉犹豫了一下说道：“虽然我很抱歉，但是这毕竟是足球，职业足球。或许李这样的状态并不适合首发，甚至是连替补都很难胜任。他就像是在梦游一样，这不是说我没有同情心和人道主义关怀，但是……”

　　孔蒂举起手，阻止了卡雷拉接下的话，说道：“放心，现在这样并不代表比赛的时候也这样。首发名单已经交上去了，难不成你让我在比赛一分钟都没还有开始的情况下就使用一个换人名额？再说了，这对李的打击会更加的大。他需要发泄，需要一个平台。”

　　看着卡拉雷还一副不放心的样子孔蒂接着说道：“没事儿，和李相处了一个赛季。他什么样的人你还不知道吗？他有着超乎很多同龄年轻球员的成熟，以及对于足球的热爱。”

　　卡雷拉叹了一口气，说道：“听你的，反正你才是主教练。”

　　最终的比赛如期如时举行，并没有因为一个球员的家乡受灾而推迟比赛。

　　只是李子涵走上场后，发现今天与往常的主场比赛日不同。往常比赛还没有开始就能从市中心听到位于近郊的球场里面发出的球迷的歌声和呐喊，而在今天，球员都进场了球迷还没有欢呼和歌声，甚至可以用鸦雀无声来形容。

　　等他走进场后才发现，这座黑白色的球场，一如既往的是黑白色。只是今天的黑白色与往常又有一些不一样。

　　等李子涵认真抬头看上去的时候，才发现原来那些之前球迷拉出来给球队加油的标语横幅不一样了。

　　以前都是写的“尤文图斯加油”、“尤文图斯必胜”、“我们与尤文图斯将士同在！”之类的横幅，或者是针对某些球迷喜欢的某个球星的标语。

　　但是今天……

　　“四川，加油！！”……“雅安，挺住！！”……“今天，我们都是雅安人！！”……

　　上面有意大利文、英文，这些横幅几乎将几个看台全部挂满了，甚至连客场球迷的看台都有。

　　不明所以的客队球迷，开始有些不知道是什么情况。但是在进场的时候，检票的工作人员告诉了他们发生了什么。希望他们能尽量稍微配合一下，虽然意大利人种族歧视比较多，但是在一些大是大非、人道主义的问题上还是分得很清楚的。

　　有一角的看台上面的横幅是用中文写的，李子涵看过去发现拉横幅举标语的都是黄色皮肤的中国人。

　　这应该是在都灵这一带的中国留学生和工作的中国人吧。

　　往常拥趸们所在的那块看台，一定会有一副巨大的覆盖几乎大半个看台的尤文图斯队徽画布。

　　而今天也有，只是不是尤文图斯的队徽了。而是一块全黑的布，上面用白色的痕迹钩画出了一个中国的地图，在地图的右下方某一块地方，一个红色的圆环特别显眼。

　　李子涵知道，那个地方是四川，是四川的雅安。

　　不知不觉，李子涵的眼睛开始模糊了，他努力的想要让自己的眼泪不要掉下去。

　　李子涵站在场上，他朝着一个看台深深的一鞠躬。然后变换一个方向，对着另外一个看台也深深一鞠躬。直到把四周的看台都鞠了一个遍，这不是为他自己，这只是他代表家乡人对于这些海外的素不相识的爱心人士的感谢。

　　五年前的那场灾难，带走了太多了。也留下了很多，其中给李子涵留下深刻印象的就是全国人民的团结和支持，以及海内外人士的帮助和支持。

　　现场广播的声音响了起来，呼吁全场球迷站起来在比赛开始之前为地震中遇难的人们默哀三分钟。

　　“今天在中国四川也就是尤文图斯球员李子涵的家乡，发生了一场七级特大地震，所以现在尤文图斯竞技馆被球迷和工作人员们布置成了这样子。经过意大利足协和联赛委员会以及对方俱乐部的同意后，这场比赛在开赛前进行三分钟的默哀仪式，我建议在电视机前的球迷和我们一起默哀。在自然灾害的面前，是没有国家之分的。”赫尔豪斯在镜头前说道，并且在球场画面开始默哀的时候，主动从椅子上站起来，默哀。

　　在默哀后，双方准备开球。李子涵站在中圈，尤文图斯先开球。这个时候对方的巴西球员罗比尼奥走上来，轻拍了李子涵的肩膀一下说道：“节哀顺变。”

　　让李子涵惊讶的是他居然说的是中文。

　　李子涵礼貌的表示感谢：“谢谢你，不止今天，还有五年前。”

　　罗比尼奥先是一愣，然后才反应过来。礼貌的微笑一下，然后再拍了拍李子涵的肩膀回到了自己的位置上。

　　五年前的那场灾难，很多国际上的足球明星和表达了自己的关心和慰问。其中罗比尼奥就是其中之一，罗比尼奥举着一副横幅上面有着中文和葡萄牙文，写着——“今天我是四川人！”

　　那张照片，李子涵记忆深刻。


第二百零九章 李子涵的心态问题

　　比赛正式开始后，果然如孔蒂所说。李子涵在绿茵场上的表现简直就和之前在训练场上是两个人一样，一开始李子涵就表现的和活跃。

　　在举手要球，队友将皮球送到他脚下的时候。他开始用个人的能力冲击米兰的后防线了，扎卡尔多这名意大利本土后卫的防守能力在李子涵的速度优势下简直形同摆设。

　　一个假动作然后拉球变向就轻松的过掉了对方，然后一个加速就摆脱了对方的防守。就在李子涵打算一口气突入禁区的时候梅克斯果断上抢，直接一脚倒地铲球漂亮的将李子涵脚下的皮球捅远了。

　　后面跟上来的博格巴首先抢到了皮球，毫不犹豫的就来一脚远射，只是很可惜皮球稍稍高出了横梁飞出了底线。

　　而在AC米兰反击的过程中，李子涵这一次也主动的后撤了。只是他不是去防守的，而是等待队友抢断的话，可以早点把皮球传给他。

　　果不其然，基耶利尼断下沙拉维的球，正打算交给中场控一下球，但是看见不远处的李子涵在举手要球稍微犹豫了一下还是将皮球传了过去。

　　一个半高球，李子涵胸部停球后，正打算转身反击。却没有想到一个黑影瞬间靠上来，抵着自己伸脚一个捅球，皮球就远离了自己的可控范围。

　　蒙托利沃马上将这个离他不远的皮球勾过来，顺势交到了罗比尼奥的脚下。罗比尼奥连踩三个单车，然后突然突破打了利稀施泰纳一个措手不及。

　　晃开瑞士边卫的防守后，曾经有着贝利二代的罗比尼奥充分展现了他的脚下技术能力。在博努奇上抢的时候，连续的两个假动作之后做出一副要硬突破的样子，却在博努奇意料之外的一个拉球立马传中。

　　帕齐尼后场上一个鱼跃冲顶，抢在巴尔扎利解围之前顶到了皮球。只是他的头球顶的正了些，被布冯轻松的抱在了怀里。

　　场边的孔蒂无奈的对卡雷拉说：“好吧，我错误的估略了形势。李虽然并没有走神，表现欲望也很强烈，只是……强烈的有点过头了而已，他已经不把自己当一个顶在前面的抢点前锋了，而是当成了一个前腰或者一个中场了。”

　　接着孔蒂对着场上吹了两声口哨，引起了皮尔洛的注意。孔蒂指了指李子涵一下，皮尔洛点了点头表示明白。

　　作为一个典型以大脑踢球的球员，中场指挥官，皮尔洛显然已经发现了李子涵的问题。

　　所以在布冯还没有开出球门球的时候，皮尔洛走过去挨着李子涵说道：“嘿，李。你的位置太靠后了，这样一来我们中场组织的时间就太短了。即使马上将皮球交给你，你距离对方的危险区域还有不小的距离，对方很容易就断球的。就像刚刚一样。”

　　李子涵有点不好意思，说道：“我明白，我只是很想进球而已，我想多接触一下皮球，皮球在我脚下的时间多一点，我进球的几率也会大一点。”

　　皮尔洛给出解释：“你是前锋，李。并不是中场，前锋不一定要多拿球，只要在关键的时刻拿球威胁对方的防线和球门就好了。以前我们不是配合的不错吗，今天你这是怎么了？要相信自己的队友，机会好的时候，我们哪次没有给你传球？”

　　李子涵觉得自己确实做错了，仔细一想平时进球和队友之间也配合的不错嘛，自己顶在前面，接应队友的组织进攻。然后用自己的个人能力撕扯防线，给插上的中场或者说自己的锋线搭档创造机会，也或者自己在情况好的时候自己来一脚。

　　李子涵做了一个歉意的手势，说道：“抱歉，安德烈亚。我知道怎么做了，我前面去了，后面就交给你们了。”

　　皮尔洛微笑的说道：“放心，我们是一个团队嘛，足球可不是一个人的运动。”

　　李子涵点了点头，回到了自己的位置上去。这让中场的球员松了一口气，刚刚李子涵的位置太过于后撤了，导致他们都没有好的组织机会，匆忙的就把皮球交给两个位置并不靠前的前锋了。

　　稍后的李子涵表现比较正常了，在队友中场的组织上吸引了对方很大程度上的注意力。实际上尤文图斯的中场攻击力可是很强的，不论是助攻，还是进球。在尤文图斯锋线匮乏的那个时段，尤文图斯队内的第一射手也就是进球最多的人是比达尔。

　　他们就是通过中场配合将皮球传接到前场，然后比达尔后插上进攻射门的。中锋武齐尼奇更多的承担了一个头球摆渡，和吸引对方注意力的一个角色，偶尔来上一脚射门。

　　所以AC米兰在李子涵发挥并不好的这么长时间里，都快要将他忘记了。而在以为博格巴顶替了比达尔的位置，博格巴和武齐尼奇两人现在就是对方最具威胁力的两人时。

　　李子涵再次用他经常的表现，告诉了所有。永远不要小瞧他，哪怕是在他状态并不是很好的时候。

　　博格巴在离禁区还有很长一段距离的时候，看见对方的两名中场蒙塔里和诺切里诺位置都比较靠前想要上来抢断的时候，马上将皮球传了出去。

　　李子涵接到皮球没有马上拉到边路或者中路突击，而是走了一个离着边线有一段距离而又不在中路的位置。

　　在这种情况下，边卫扎卡尔多当然得靠上来防守。扎卡尔多刚刚靠上来，李子涵一个内切中路的假动作，然后边线拉边，接着大趟一步，快速越过了对方在扎卡尔多的身后追上了皮球。

　　“因为伤病问题，米兰的后防线几乎到了无人可用的尴尬境地了。这场比赛首发的四名后卫，有两名就有问题。首先就是扎卡尔多，这名实力并不优秀的边卫频频被对方的球员给生吃了。这和他的状态无关，只是在李的面前他的能力确实有点那么不够看。而且在中卫上，博内拉迟迟找不到中卫的感觉，或许找他客串中卫是个错误的决定。这名球员还是习惯在边路位置上，或许阿莱格里可以考虑让另外一名后卫热身了。”

　　过掉扎卡尔多以后，李子涵强势内切，并没有在第一时间选择传球给前插已经吸引了中卫梅克斯注意力的武齐尼奇。

　　博内拉真如赫尔豪斯所说，在中卫的位置上他找不到一点感觉。所以在李子涵还没有太内切的深入的时候，他就果断的放弃了自己的位置。直接的朝着李子涵靠上去了，这个时候抓住机会的博格巴快速的前插。

　　李子涵这个时候马上将皮球横向拉开一点，然后摆出一个要传球的动作。博内拉并不知道自己的身后刚刚离开的那个位置上有人，但是并不代表他不会怀疑。自己离开了中路，对方的中场球员一定会抓住空挡前插的，即使在自己的身上有这么好的一个机会，自己作为后卫也会前插上去的。

　　想到这里的他惊出一身冷汗，马上抬脚想要封堵李子涵的传球。

　　而这个时候李子涵却将皮球反方向一拉，没有选择传球给位置不错的博格巴。而是自己快速启动，直接冲过了博内拉。

　　“哎，博内拉果然犯错了，这已经不是或许了，选择他临时客串中卫确实不是一个具有回报率的投资，事实上阿莱格里已经在亏本了。”赫尔豪斯感叹道。

　　看见自己的搭档被李子涵过掉以后，梅克斯陷入了两难的境地。要么继续防守看住武齐尼奇，要么上去补位防守李子涵。

　　留下来的话，李子涵很快就会带球直入禁区单对单的面对门将了。而放弃武齐尼奇的话，很容易让李子涵来一个传球打一个配合。

　　“妈的，不管了！那个速度快的都要吃交警罚单的家伙明显要具有威胁一些！”

　　经过激烈的天人交战，梅克斯还是选择了前者。他知道李子涵的射术比起武齐尼奇来说强多了，所以在单独面对门将的情况下，明显李子涵的威胁要大很多。

　　所以他离开了自己看官的黑山中锋武齐尼奇，而补位去防守李子涵去了。在跑过去的途中他还特意的前压了不少，这样一来即使李子涵传球也会比较容易形成越位。

　　然后他没有想到李子涵却没有加速直接一口气过来硬过他，也没有选择传球到他身后无人看管的武齐尼奇。

　　李子涵马上将皮球碰给了梅克斯前面一点的博格巴，博格巴接球后犹都没有犹豫，直接快速送出一击直塞梅克斯身后的球。

　　梅克斯看着这个球距离不对，因为那个位置距离武齐尼奇有点远，如果真的是传给武齐尼奇的话那还就是越位了。但是他马上就知道了。

　　李子涵这个时候快速启动，冲过梅克斯的右手边，然后来到对方的身后变向加速来到梅克斯的左后方接到了皮球。

　　“二过一！！李和博格巴又一次用踢墙配合过掉了对方的中卫，这对的黄金搭档的配合默契程度简直是保镖级的。他们甚至都没有用手势和眼色进行交流，漂亮的配合。”

　　“李的速度快也是关键的一点，不然他就来不及接到皮球了，现在看看这个球有没有，李已经进入禁区了。”

　　李子涵重新拿到球后，单对单的面对门将阿梅利亚，阿梅利亚归来封住李子涵的射门角度。

　　面对阿梅利亚的封堵李子涵直接起脚射门，皮球直飞球门远角的上角。

　　阿梅利亚嘴角露出一丝笑容，心里想到：我就知道你会打这里，因为这里是我故意留出来的破绽，是你现在位置上，最好的一个射门进球点。

　　阿梅利亚在有准备的情况下飞身扑救，在空中双手伸直，身体舒展开，眼睛紧紧的盯着空中的皮球，想要将它抱在自己的怀里。


第二百一十章 球场上的感动。

　　咦……

　　“糟了！”阿梅利亚大惊，他甚至感觉到了冷汗从自己的背上流过。

　　飞身侧扑的他并没有扑到皮球，尽管一米八八的他已经封堵到了球门的空间。但是皮球确实打在了球门的横梁上，他在空中的这个位置甚至能看清楚皮球接触到横梁的那刻。

　　看见皮球打在横梁上的位置，他知道这个球有很大的可能性不会飞出底线，而是会反弹进景区里面。

　　他有心提醒一下自己身前的中卫队友梅克斯，但是已经来不及了。

　　李子涵闪电一般绕开梅克斯的出现在了点球点的位置，皮球反弹回来正好朝着那个方向飞去。而梅克斯在李子涵的斜前方，梅克斯马上冲过去想要阻止李子涵补射。

　　但是李子涵的速度比他快了很多，皮球还没有到的时候李子涵就将右脚伸了过去。皮球打在了他右脚的脚腕上，李子涵稍稍一用力，皮球就朝着球门的方向飞去。

　　梅克斯将自己的大腿伸出来，想要尽可能的阻止皮球。但是他的距离还是远了一点，皮球并没有受到他的干扰。

　　倒地的阿梅利亚根本来不及从地上起来，他倒在地上眼睁睁的看见皮球又重新飞过来，最后高高的蹿进他刚刚封堵的那个角落。

　　“GOOOOAL！！！李——子——涵！！！一个精彩、漂亮、神奇的进球。我的上帝啊，他怎么知道皮球会打在横梁上会反弹回来，而且还能把握住皮球的落点？”

　　“李子涵连过对方后卫三人，最后在小禁区肋部射门。阿梅利亚侧身飞扑，但是皮球却打在了球门的横梁上，然后反弹会到了大禁区。李子涵敏锐的门前嗅觉再次发威了，他几乎是在所有人都还在注意着皮球是否会进球的情况下就已经开始跑位了。他从小禁区侧面趁着梅克斯不注意跑位到了点球点附近，而这个时候皮球正好反弹过来。梅克斯想要过来解围，但是李子涵踢球就将脚伸过去，他没有等待皮球落地。”

　　“皮球在空中打在了李子涵的脚腕上，李子涵稍微一钩，皮球就第二次飞向米兰的大门。梅克斯只能象征性的抬了抬脚，但是很显然这毫无用处。已经倒在的阿梅利亚没能做出神级扑救，他只能眼睁睁的看着皮球在他的身体上空飞进球门右上角！！”

　　“一比零，来自超级李的超乎想象力的射门，尤文图斯在自己的主场领先了，现在距离上半场结束还有三分钟！！”赫尔豪斯说道。

　　进球后的李子涵很兴奋，但是却没有露出笑容和狂喜的表情。他一口气冲到了场边的一个角落里，一台摄影机的前面，他对着摄像机掀开了自己的球衣露出了里面的T恤。

　　“我是四川人，一直都是！我和你们在一起，雅安雄起！！”

　　这是他胸口上的字体，是中文。字体有点歪歪曲曲的，可以看得出来其实这个风头正劲的球星他的手写功夫并不怎么好。

　　“喔……李子涵掀开了他的球衣。我虽然会很多国家的语言和文字，但是很抱歉对于中国的方块字了解的并不是很多，所以李衣服上的字我并不认识，不过我想着肯定是他给家乡人民的祝福吧。好样的，好样的小伙子。”赫尔豪斯说道。

　　“李子涵从比赛开始的第一分钟就很活跃，看来这个进球他已经等待了很久。之前有点失误的表现看起来都是他急功心切的表现，他很想进球然后通过这种球员使用的方式来表达他的祝福。而在后面的比赛中他逐步的调整好了心态，最终完成了这样一个精彩的进球。这就是李，他永远知道自己在干什么，他永远也知道他需要什么。”意大利国家电视台的解说员如是说道。

　　李子涵亮过里面的T恤后，还对着摄像机一头怒吼发泄了一下，眼睛湿润着，眼泪始终没有掉下来。

　　等过了一分钟，他才发现有点不对劲。因为平时这个时候他的队友一定会和他一起庆祝进球的，而他进球后还没有来得及做出拒绝庆祝的手势就先跑到这里来找摄像机了。

　　等李子涵转过身去，他发现了奇怪的一幕。

　　尤文图斯的所有球员，除了李子涵以外其他在球场上的所有人，不知道什么时候跑到尤文图斯的球门前和门将布冯一字排开。他们掀开了球衣，也露出了里面T恤上的标语。

　　“我们是一家人加油雅安”

　　十个字，没有标点符号。正好十位球员，每个球员胸前一个字。从前锋武齐尼奇开始第一个字，一直到布冯结尾最后一个字。

　　文字是中文，甚至形状有些奇怪，如果不仔细看的话还真不容易看出来这是什么字。比起李子涵的字，这些字显然更加丑陋。但是很多人都认为这是非常美丽的字。

　　因为那是不懂一点中文的球员们自己手工书写的。

　　坚强了大半个小时眼泪，最终还是没能忍住。李子涵的留下了两行感动的泪水，这是他第二次流泪，第一次是在五年前的那天。

　　这是他第一次在足球场上流泪。

　　李子涵跑过去和队友们拥抱在了一起，大量超出了时间的进球庆祝米兰的球员并没有这个时候上去抗议，而主裁判也没有不近人情的跑上去阻止尤文图斯的球员。因为刚刚第四官员已经通过耳机告诉了他，球员们衣服上那些字的意思。

　　“哦……这可是感人的一幕，那句话怎么说的来着？天灾无情，人有情！这好像是尤文图斯事先准备好的。”

　　最终博格巴也揭开了李子涵的疑惑：“这是头儿策划的，他叫我们每个人都准备这样的衣服，上面的中文是你那个美丽的翻译女士教我们的。事实上连今天坐在替补席上的队友也有，只是他们的衣服上没有这么连贯的话，而是每个人都是一些不同的祝福标语。如果在头儿做出换人调整之后才进球，我们就得换第二套方案了。”

　　李子涵问道：“第二套方案？”

　　博格巴偷偷掀开背后的球衣。

　　“我是雅安人！”

　　这是上面的字。

　　“每个人都是不同的，如果换人以后我们肯定不能摆出胸前这句连贯的话了，所以到时候我们所有人就把背后的球衣掀开，露出来。”博格巴一笑，露出了那副在他黑色皮肤的对比下白的不像样子的牙齿。

　　李子涵用力的和他拥抱了一下。

　　重新开球以后，裁判打出了补时五分钟的牌子。看来之前并没有打扰尤文图斯的庆祝动作，但是把他们消耗的接近三分钟的时间在这里给补回来了。不过这对于双方来说都比较公平，米兰也不会在时间上吃亏。

　　最后在补时阶段罗比尼奥的一击边线内切突然射门为AC米兰在落后仅仅三分钟就扳平了比分，只不过米兰的球员也没有庆祝只是举起双手拍掌。

　　在上半场结束后，双方球员进入球员通道。罗比尼奥走过来对着李子涵说：“抱歉，在你进球不久后……”

　　李子涵笑着说道：“这是足球，足球是足球……”

　　说完李子涵用力的抱了抱这个巴西人一下，又说道：“放心，下半场我会更快就会反超的。”

　　罗比尼奥显然懂得李子涵的意思，他也微笑一下说道：“或许下次最先进球的轮到我了也不一定喔。”

　　“那就试试！”

　　两人再次用力的拥抱了一下，然后回到了各自的更衣室。

　　十五分钟的休息时间很快就过去了，下半场双方易边再战。尤文图斯方面暂时没有做出人员上的调整，只是米兰方面进行了调整。

　　哥伦比亚后卫萨帕塔替补登场，换下了上半场表现不佳的扎卡尔多。只不过他上去不是打边卫的，而是中卫。博内拉回到了他自己最熟悉的右边后卫的位置上，德西利奥从右边被调到了左边后卫。

　　比赛刚刚开始赫尔豪斯就告诉了电视机前的球迷，刚刚李子涵和尤文图斯球员露出来的字是什么意思。显然刚刚在休息的时候他特定去调查过。

　　然后接道：“刚刚我翻了一下记录，上半场李子涵进的那脚精彩的进球实际上并不是他第一次进那种球了。在之前的欧冠小组赛客场对战丹麦球队北西兰的时候李就进过类似的球，先是皮球打在了横梁上，然后弹回来接着李补射破门。有趣的是好像李在第一脚射门的时候就已经知道接下来会发生什么一样，他甚至能差不多计算到皮球的反弹回来的落点。”

　　“要是这不是巧合，而是他刻意为之的话……对于很多守门员和后卫来说这一定不是一个好事，当然，对于喜欢他的球迷来说，这简直就是李子涵的拿手绝技了啊！”

　　“试想一下，在当今足坛，有哪个球员能精确的将皮球打中横梁——他自己想要打中的位置，然后让皮球反弹到他认为机会最大的地方？？这简直就是不可思议的嘛，这说明除了速度快、爆发高、射门技术好、门前嗅觉灵敏之外他还有其他不被我们知道的能力……哦，我忘记了，他刚刚学会了一脚不错的任意球。我的上帝啊，这……我简直不敢相信在他登陆尤文图斯之前的时间里，居然一直默默无闻。我想或许那些俱乐部的球探先生们应该去看看中国，那个神秘的土地了。之前一直被人称作是足球荒漠的地方，或许荒漠的黄沙下面掩藏着的是黄金。只是我们不会挖掘，或者是挖掘的不够深而已……”赫尔豪斯感叹道。


第二百一十一章 创造意甲历史

　　最终的比分定格在了五比三上，这是一个大比分。李子涵在下半场开始不久后就梅开二度，完成了他之前对罗比尼奥说的话。罗比尼奥也没有闲着，虽然没有进球，但是送出一记助攻为球队再次扳平比分，进球的是李子涵在射手榜上的竞争对手之一的沙拉维，只不过现在沙拉维有点后继无力，他的前面还有一个老中锋迪纳塔莱，然后才是李子涵，而李子涵前面只有一个卡瓦尼了。

　　在第六十分钟，李子涵送出一记精彩助攻，为球队再次扩大比分。进球的是他的锋线搭档武齐尼奇，三比二。

　　第七十分钟，双方经过一段时间的缓冲后，高潮再次来临。李子涵中路硬突之后传球给武齐尼奇，武齐尼奇拿球控了一下。然后送出一记直塞，李子涵后插上冲入禁区面对阿梅利亚的扑球他拉了一下然后晃开了门将，面对空门射门得分。李子涵完成了帽子戏法，四比二。

　　不过在五分钟以后AC米兰就再次顽强的扳回一分，罗比尼奥冲入禁区被博格巴放到，裁判认为博格巴铲倒的球，并且没有奔着人去所以没有在第一时间做出判罚。被博格巴捅掉的皮球落在沙拉维的脚下，沙拉维刚想射门，但是博格巴紧接着第二次铲球。

　　但是很不幸，这次裁判同意看的清楚。博格巴没能铲倒皮球，因为小法佬沙拉维聪明的将皮球护在了脚下，博格巴铲倒对方的脚将对方放倒。

　　主裁判果断的判罚点球，博格巴没有像以前那样的跑过去找主裁判理论。因为他知道这球确实是自己犯规了，再加上之前AC米兰已经给足了他的好基友李子涵面子了。所以他也没有胡搅蛮缠，而是友好的将地上的沙拉维拉了起来。

　　刚刚被换上场的意大利黑人前锋，前曼城球员刚刚转会到AC米兰的巴洛特利站在了点球点，面对布冯的把守他并没有做出一些无解的射门。一蹴而就，操刀命中。

　　四比三，剩下的十五分钟比赛就更加的激烈了，落后只有一球的AC米兰想要扳平比分，即使从客场带走一分对于他们来说都是可以接受的。而尤文图斯则是想要再次扩大比分，彻底将米兰人的希望杀死，再加上有一个今天进球状态很活跃的李子涵。

　　经过了十五分钟，双方各拿了三张黄牌，就在裁判要打出补时时间的时候，全场的第八个球终于来临了。

　　李子涵在禁区前沿的一脚远射打在了梅克斯的大腿上，弹了回来。李子涵马上跟上继续一脚射门，都没有停球进行调整。

　　有一种状态叫做进球的感觉来了，挡都挡不住，李子涵目前就是出于这种状态下。皮球冲过梅克斯和萨帕塔之间，他们两人都没有能阻止皮球越过他们。

　　阿梅利亚马上做出扑救，这次他摸到了皮球，但是很不幸的球还是没有被他的“真诚”感动。选择不进球网，留在球们线外面阿梅利亚的怀抱里。

　　皮球打在了阿梅利亚的双手手指上，然后变向撞在了球门的边网里面。

　　“GOOOOAL！！！！大——四——喜！！！！！有一种现象，叫做——李！！”赫尔豪斯声嘶力竭。

　　进球后的李子涵彻底没有顾忌，他直接将球衣脱下来，跑到场边的摄像机面前一把将摄像机抱在了怀里。

　　后面的摄像大叔只能无奈苦笑，等李子涵穿上球衣离开以后他才反应过来之前忘记了找他签个名……

　　尽管李子涵完成了大四喜，但是主裁判还是很认真的履行了自己的职责，李子涵因为脱球衣，吃到了一张黄牌。

　　比赛进行到第九十分钟，李子涵个人本场的第四个进球彻底杀死了米兰球员心中最后的执念，他们只能接受客场失利的事实。

　　主裁判只补时了一分钟，在九十分钟四十秒的时候主裁判就吹响了前场比赛结束的哨音。

　　黯淡的走向了球员通道，在平时的意甲一个球队进三个球基本已经是赢定了的结局了，但是米兰今天遇到了李子涵，而且是拼了命都想要进球的李子涵……

　　比赛结束后，李子涵偷偷摸摸的将比赛用球捡起来，然后藏在自己的衣服里。然后若无其事的和队友们拥抱，向着球迷致谢。

　　只是他并不知道作为上演大四喜的焦点球员他每走一步都会有摄像机跟着，所以他的动作丝毫没有保留的被全部球迷看见了。

　　特别是皮球在衣服腹部，看上去就像是怀孕了七、八个月的孕妇一样。

　　显然这一幕主裁判也看见了，只是他装作没有看见，若无其事的下场了。或许在主裁判的心中，这样的表现是值得拥有当场比赛用球当做纪念的。至于足协的规定……让他见鬼去吧。

　　这场比赛对于记者们来说，无疑是精彩的，当然他们的精彩不是球迷眼中的精彩。他们的精彩是拥有很多东西可写，不论是尤文图斯球迷们的看台布置，还是李子涵以及他尤文图斯的队友们球衣里面的标语。还是一场五比三，打的难解难分的一场酣战。当然，还有最重要的，李子涵对阵米兰上演大四喜外加一个助攻。

　　甚至就连德国的专业媒体《踢球者》都这样写道：“这场比赛是让人感动的，小将李和他的队友以及喜欢他的球迷们诠释了什么是爱。最开始我们还以为这是专门为地震灾区举行的吊念赛，反而忘记了他就是一场意甲联赛。这场比赛同时也是团结的，尤文图斯的队员之间和团结，他们相互帮助，相互帮助李这位小将。而这场比赛更加是伟大的，因为在意大利甲级联赛创建的八十四年历史当中，从来没有任何一个球员在同一场比赛中对阵米兰上演大四喜，甚至就连被上演帽子戏法也是十年前，多特蒙德和AC米兰的联盟杯半决赛，阿莫鲁索半场上演帽子戏法，以及一九九九至二零零零赛季的欧冠战场，当时巴塞罗那对阵AC米兰，效力于巴塞罗那的巴西球星里瓦尔多上演帽子戏法。”

　　“马拉多纳、巴蒂斯图塔、巴乔、伊布拉希莫维奇、亨利、齐达内、托蒂、特雷泽盖、皮耶罗、阿德里亚诺、维埃里、贝隆、马特拉齐……等等，一串响亮的名字，一些当时的天王巨星，现在的足坛名宿。他们都没有做到的事情，被一个意甲一年级生做到了。而且他才十九岁，他正在以双眼可见的速度不断的成长，最终会成长为什么样子？谁也不知道。”

　　李子涵的名字再一次的风靡整个亚平宁，不过这次李子涵刮起的风暴不只是亚平宁半岛，就连整个欧罗巴大陆都在受到他的影响。

　　对手的荣誉建立在自己的伤疤上，这让《米兰体育报》很不爽，他们也撰文了一篇文章。上面的大概意思是：“嘿，这个小家伙现在的年薪才五十万欧元！！欧洲的各大豪门们，你们还不快下手是在等什么？”

　　当然，最先下手的是AC米兰，他们并不介意将对他们上演大四喜的球员带到圣西罗。他们两百万欧元报价李子涵……

　　因为李子涵的解约金只有两百万欧元，所以本来就没有多少钱的米兰当然不会当冤大头了，虽然李子涵现在的表现即使是两千万也少了。

　　因为出价达到了合同的最低底线，所以AC米兰直接找李子涵本人谈合同了。但是却遭到了李子涵的拒绝，无奈的米兰只好带着自己的两百万欧冠空手而归。

　　接下来，尤文图斯俱乐部经理朱塞佩·马洛塔成为了全俱乐部最忙的人，几乎每隔几个小时就有一份报价单摆在他的办公桌上，毫不意外的来意全是求购小将李子涵。

　　阿森纳开价两百万欧元、曼联开价二百万欧元、皇马、马德里竞技、巴萨、拜仁慕尼黑、巴黎圣日耳曼……等等豪门，均开价两百万欧元。

　　看来不想当冤大头的人还不少……

　　不过，在如雪花一样的报价单中，马洛塔终于看见一张大额面值的了，一张五百万欧冠的报价单，来自……法国乙级联赛的摩纳哥。

　　马洛塔将所有报价单都同意了，然后让他们和李子涵的经纪人去扯皮。因为满足了合同的最低解约金条款，马洛塔也没有权利阻止他们接触李子涵……

　　在一边同意了所有人的报价以后，马洛塔另一边马上就启动了李子涵的续约谈判的工作。

　　李子涵将所有的俱乐部的工作人员都推给了苏珊，而他给苏珊表达他的意愿，所有也不怕苏珊没有多少这方面的经验。


第二百一十二章 捐款与续约

　　实际上李子涵并没有要离开的打算，他只是害怕下个赛季来了大牌的前锋自己没有这么多上场时间而已。

　　有些东西可说不好，尽管现在很多外界的人都在说孔蒂这个猥琐大叔是他的干爹，但是他清楚孔蒂对他在好，也和他一样是一个“打工仔”而已。

　　李子涵看了很多因为合同，球员想要打比赛却得不到上场，最终球员和俱乐部闹的不可开交。最终双方不欢而散，而球员最终坐在冷板凳上枯坐完了自己职业生涯的黄金期。

　　这样的例子不少，最近的就是刚刚宣布加盟，但是还要等到夏季合同结束后才能自由加盟尤文图斯的西班牙中锋略伦特。

　　所以李子涵并不希望自己成为下一个，他给苏珊交代好了。先推迟其他俱乐部的合同，如果尤文图斯想要续约的话，其他的工资什么的都好说，首先要满足的是必须要加一条解约金条款，一千万到两千万欧元之间。

　　李子涵相信凭借自己这一个赛季的表现，两千万欧元还是有球队会掏的。而且他自己也不傻，球员有两个身价，一个是技术能力身价，还有一个就是市场身价。

　　李子涵知道很多豪门想要彻底开发中国的球迷市场已经不是一天两天的事情了。

　　所以，年纪并不大的李子涵老道的打算给自己留条后路。毕竟人家蹉跎的大不了就是一辈子的踢球机会，而他蹉跎的就是生命啊。

　　那把“达摩克利斯之剑”可还悬在他的头顶上的……

　　这场李子涵个人创造了意甲历史的比赛过后没过多久，尤文图斯例行新闻发布会上，总经理马洛塔宣布将这场尤文图斯对阵AC米兰比赛的门票盈利收入全部捐给雅安地震。用于震后学校的重建工作。

　　而接着工作人员又宣布：“本赛季意甲第三十三轮，尤文图斯主场对阵AC米兰的比赛。到场球迷共计四万零八百三十二人。几乎达到了本赛季尤文图斯意甲主场最高上座率，门票总计收入一百七十一万八千四百欧元。除去每场比赛以后的维护及各种杂项开支一共约合五十万欧元，剩下的一百二十万欧元将全部捐献给灾区。”

　　到席的记者们全部哗然，在如今意甲上座率普遍都不景气的时候，一共有四万一千人的尤文图斯主场一场比赛坐满了四万零八百多人几乎可以用爆棚来形容了。而尤文图斯却要把一个赛季中上座率最高的这场比赛的门票收入捐出去……

　　要知道现在的意甲球队可是相当的缺钱啊，小世界杯早就不复当年的荣光了，就连豪门的北方三强都是在勒紧了裤腰带过日子……

　　而尤文图斯将这么多钱捐给一个灾区……也太多了吧，即使有一位中国球员在你们俱乐部效力，捐个什么五十万就最多了吧，毕竟五十万欧元相当于人民币五百万了。

　　然后代表李子涵出息的经纪人苏珊当场宣布：“李子涵本人也拿出一百万欧元用于灾区学校的援建以及一些灾后孤儿的安置，大家都知道李子涵先生是孤儿出生，所以对于这些同胞他是很关注的。同时李子涵先生的队友，尤文图斯的球星们也踊跃捐款了共计一百五十万欧元。这笔钱加上李子涵本人的以及尤文图斯俱乐部的捐款我们将专人带往雅安受灾地亲自进行安排使用，确保这批钱每一分都花出去，花在该花的地方。这也是李子涵先生的嘱托，我们不通过任何一个慈善机构或者基金组织来使用这笔钱。作为李子涵先生的代理人，我将飞往四川实施这项工作。同时李子涵代表家乡人民感谢俱乐部的慷慨以及各位队友的爱心捐助，我们将会把每一项开支都罗列出来，结算清单到时候会放在尤文图斯的官方网站里面公布，做到公开透明。”

　　这是李子涵严格要求的，得知俱乐部有意向捐款后，李子涵就找到了马罗塔和孔蒂。要求这批钱不要走任何慈善机构或者一些组织也不能直接打到当地政府的户头，这里面有多少猫腻李子涵具体不清楚，但是某些人的贪心他是绝对清楚的。这几百万欧元合计人民币一共大约三千七百万左右，但是这笔钱真正用到灾后重建的估计最多也就一千万。

　　这两年的国内的信任危机可是爆发的日益严重，君不见很多人都不想捐款了吗？除了各大慈善机构的很多资金支出不明，丑闻迭出以外，还有08年512的时候很多爱心捐款都花的不明不白。

　　所以李子涵特地将自己人，也就是苏珊派过去了。在国外学习了多年的金融资金方面的苏珊，处理钱的问题来也是问题不大的。同时知道一些“中国国情”，怕苏珊在那边不方便，所以还叫上了作为国内新闻媒体的老油条记者张成帮忙，还亲自给自己孤儿院的院长李大妈打了个电话，叫李大妈帮忙。

　　李大妈在四川慈善界可是一个著名人物，虽然是一个普普通通的老百姓。但是她可是经常上卫视的人物，她有很多记者和新闻这方面的朋友。而且还认识好几个省里的大人物。

　　为什么每年都有政府或者慈善界的人带着礼物去孤儿院看望孩子们？还不是因为他们的院长是李大妈，不然你还以为世界真这么和谐啊。

　　这样一来虽然万无一失不可能，但是尽可能的周详还是做到了。李子涵虽然一直不清楚和自己生活了十几年的李大妈当年有什么背景，但是在他幼小的心灵里面李大妈除了像他妈妈一样以外，还是一个“大人物”。

　　额……虽然穿着老式的旧衣服，连鞋子都还停留在自己做布鞋的时代的大妈和“大人物”这三个字完全沾不上边。

　　然后苏珊又说道：“和AC米兰俱乐部比赛当天，李子涵先生上演大四喜的那场比赛用球将会和同天他的球衣一起签名出售，一欧元起价，价高者得。所得的不论多少，全部纳入之前一共三百七十万欧元里面，一起带去灾区。其中一部分，将会用于灾区各学校的体育设施建设。”

　　在回答了几个记者提问之后，马洛塔又宣布：“我们很高兴的告诉大家，俱乐部已经和队中的中国球员李子涵续约了，新合约将会在二零一七年到期。俱乐部很高兴能将这位潜力无限的新星继续留在阿尔卑斯球场，同时也感谢李子涵对于球队的做出的贡献，希望在未来的日子里能再接再厉。”

　　记者们再次哗然，没有想到最终李子涵还是和尤文图斯续约了，不过这似乎是在情理之中又在意料之外。

　　因为在冬季转会开启之前，尤文图斯就对李子涵的续约进行了谈判，但是谈判进度一直没有进展，最后尤文图斯只有无奈的暂停了续约谈判，接着李子涵将要离开尤文图斯的新闻就如雪花一样飘了。

　　没想到……在这个时候续约了。

　　很些记者恶意的想到，难不成之前尤文图斯慷慨的拿出了一百多万欧元捐给灾区是做给李子涵看的？然后俱乐部在捐款后提出续约，李子涵就没有理由和脸皮谈其他条件了？

　　还有些记者则是想到，这是不是得感谢AC米兰和“囧叔”？一直续约没有进展的李子涵在一口气灌了红黑军团一个大四喜后就马上续约了，是不是这场比赛里面李子涵的精彩表现加大了尤文图斯留下他的决心，进而在合同谈判上进行了让步？

　　随后有记者提问关于李子涵解约金的问题，马洛塔当场表示，合同细节不方便透露，但是双方续约都是很友好的，其中主教练孔蒂也参加了本次的续约谈判。

　　实际上是马洛塔拉着孔蒂和李子涵摊牌了，马洛塔不能保证李子涵将来是否会有那么多的比赛机会，而孔蒂也不能保证，因为他要考虑到战术、球员状态等很多因素。所以马洛塔就表示，如果续约了，可以有两千万欧元的最低解约金。然后李子涵如果要转会大家有好分手，同时希望李子涵也能多帮老东家争取一些利益。前提是李子涵只要不去意甲其他球队，尤文图斯绝不阻扰他的离开。

　　最后李子涵对于这点很满意，双方抱着“以后转会离开”的问题签署了续约合同……

　　实际上孔蒂本人是希望李子涵留在尤文图斯的，虽然李子涵不是意大利人。但是还是完全能像皮耶罗那样来培养的，而他本人也有那个潜力和资质。

　　但是孔蒂已经知道了，下个赛季除了略伦特这个中锋要来以外，还有一个前锋会来。而这两人之前在俱乐部有矛盾，很少有上场的机会。

　　所以他们加盟尤文图斯以后不可能满足于做替补冷板凳，特别是另外一个的名气和实力都比现在尤文图斯所有前锋大。而之前已经给武齐尼奇表态球队要留下他了，所以这样一来光是主力前锋就有三个了。


第二百一十三章 次回合都灵德比

　　再加上一个乔文科和一个李子涵，即使将剩下的前锋全卖了，球队的锋线还是过剩了。有些人就是注定没有多少比赛可打了，与其到时候闹矛盾搞得内乱还不如大家都说清楚呢。

　　所以到时候注定有人会离开的，只是谁离开就要看以后的情况了。

　　而马罗塔当然也明白这个道理，但是他是一个出色的商人，知道李子涵的身价有多少，他可不想到时候别人之花区区大发叫花子的两百万欧元就得到李子涵了。所以续约以后，两千万的解约金他是比较能接受，最起码比两百万好多了。而如果双方友好分手的话，李子涵抱着感谢的态度在帮俱乐部争取一点其他的福利那就差也差不多了。

　　即使李子涵不走，留下来，对于马洛塔来说也没有多少坏处。虽然他不喜欢中国人也不喜欢李子涵，但是他喜欢钱啊……如果李子涵成长起来那绝对不止是两千万的货色啊。

　　额……说到底，马洛塔一开始就没有真的希望李子涵留下来。他只是想要将利益最大化而已，自始至终，他都不喜欢李子涵……哪怕李子涵为球队已经进了不少球了。

　　续约的目的也不是为了留下他，只是……抬价而已！

　　实际上在他已经确定引进了两个性价比很高的实力前锋以后，李子涵已经在他心里打上出售的标签了。

　　作为一个传统的意大利人，马洛塔当然更喜欢本土的前锋乔文科了。虽然乔文科的进球量没有李子涵那么多，但是……他是意大利人！是欧洲白人！

　　孔蒂无语的看着这两人，一个是给自己留后路，想要以后方便轻松的离开。一个是想要利益最大化，争取卖高价……他不得不承认，果然还是教练的位置适合他。

　　新闻发布会后，李子涵再次又上了头条。其中有一些是关于他续约的消息，还有一些是他捐款的消息。

　　大家都知道李子涵在续约之前的工资只有一年五十万欧元，但是他一下子捐款就捐出去了两年的工资。

　　有国内球迷在他的个人社交媒体网站上留言，问他什么拿出那么多钱来捐款，工资都捐了那什么过活和社交开销？

　　中国有句古话，挣得越多开销越多，作为一个球星，不可能过普通人一样的苦逼穷酸日子。

　　李子涵没有说什么让人感动的“催泪弹”，或者大打亲情牌什么的豪言壮语。

　　他只是幽默的调侃道：“咦，这年头还有人天真的以为球员必须要靠工资过活？那他的商业价值得多失败啊！”

　　网友们乐的不可开支，他们当然知道越是出色的球员他的商业赞助和广告费什么的就越高。而那些替补球员，他们的商业收入往往是很差的。球星之间也是有贫富差距的。

　　机智的网友马上回到：“涵娘，求抱大腿、求包养啊！”

　　而有些“砖家”和“卫道士”就严厉抨击李子涵：“不好好踢球尽想着赚钱、代言之类的‘歪路’，对得起球迷的支持嘛，你要是输球了怎么办，你要是被金钱毁了怎么办？”

　　世界上总有这种人，动不动就跳出来恶心人。还以此沾沾自喜、洋洋自得，就好像自己就是公知一样，自己就代表了正义。在网络和媒体发达的现代，他们更加的活跃了。

　　李子涵知道，遇到这种人怎么讲也说不清，干脆就不理了，全当没看见。

　　对阵AC米兰以后，李子涵的声望达到了最高峰。他不在是一个出色的年轻球员了，而被打上了与阿扎尔、德拉克斯勒、博格巴等人一样的标签——“妖星”！

　　最重要的是李子涵比上诉几人的年级还要小，阿扎尔是九二年出生的，博格巴是九三年出生的，而九四年出生的李子涵现在只有十九岁。

　　《都灵体育报》就曾经撰文：“他开创了意甲历史上几十年来不曾有的纪录——谁将成为下一个欧洲金童？答案显而易见。”

　　然后配上了李子涵对阵AC米兰比赛时的那张流着鲜血的照片，经过摄影师稍加处理，照片上的李子涵看起来不像一个球员，更加像是一位浴血奋战的神灵或者勇者。

　　值得一提的是，在今年的一月，经过投票和筛选《都灵体育报》将去年也就是二零一二的欧洲金童奖颁给了西甲马拉加的中场核心西班牙人伊斯科。李子涵和他的好基友博格巴也入围了提名名单，但是李子涵是去年八月底才正式“出道”的，比起当时二十岁就成为了西甲劲旅马拉加绝对核心的伊斯科要稍逊一筹。

　　没有马上拿到这个全欧洲年轻球员最重视也是年轻球员含金量最高的奖项，李子涵也没有沮丧。因为金球奖是重要欧洲媒体票选出来的，它的公平性还是比较高的。再加上它针对的是全欧洲俱乐部中二十一岁以下的年轻球员，现年刚刚十九岁的李子涵还有三年的机会。

　　不过让他蛋疼的是，目前在这一奖项上他最大的对手却是他的好朋友博格巴，还有一个就是比利时天才边锋阿扎尔。不过阿扎尔要是在明年的一月还拿不到这个奖项的话，那么他将一辈子不可能染指这个奖项了，因为过了明年一月他就二十二岁了。

　　不过据说受全球球迷喜爱的体育类、模拟经营性游戏的SEGA游戏公司的SI数据收集团队的球探一直跟踪考察李子涵，他已经被定为下一版本Football Manager系类游戏中的“未来天王”之一的绝对妖星了。

　　当然，谁都知道这款游戏的数据每年几乎都在更新，所以李子涵自己都不一定清楚的未来他们也不一定清楚。

　　只有不少球迷玩家纷纷表示，以后玩FM的时候不用用作弊器虚拟出一个比较出色的中国球员来YY了，因为他们以后完全可以使用李子涵了！

　　撇开这些暂且不谈，一周后尤文图斯迎来了一场对他们而言很重要的一场比赛。做客都灵奥林匹克球场，迎战同城死敌“红色公牛”都灵队。没错，这就是——都灵德比！

　　随着现在尤文图斯和都灵之间实力的巨大差异，每个赛季的都灵德比尤文图斯几乎都是双杀对方，而且经常爆出大比分。所以尽管是德比大战，但是由于两队之间的实力的不平衡导致了很多球迷都认为都灵德比是五大联赛中最无聊的德比大战之一。

　　与意甲的其它德比大战相比，不要说是著名的米兰德比和罗马德比。就连热那亚和桑普多利亚的“灯塔德比”比起来都灵德比都逊色不少。因为其它德比两只球队的实力相对比较接近，而都灵德比则是一个是夺冠热门，一个是保级热门。

　　不过有很多球迷，特别是意大利的老球迷重新给着个德比大战定了一个性质。在他们眼中，这是意大利足球的历史之战。

　　意甲联赛历史上的一个五连冠和第二个五连冠就是这两只球队，都灵在那个时候就是意大利足球的代名词。那个时候的米兰双雄还不叫豪门，那个时候的狮鹫军团依然强势，但是说到对整个意大利足球做出贡献最大的城市无疑是都灵，然后才是米兰城的强势崛起。

　　所以在其他中立球迷看来，他们没有用德比的眼光看待这两只球队，他们看的是意大利足球的历史。

　　在灯光照耀下，时光似乎交错，光影变换，时代更改，不变的是那两头不停奔跑永不停息的公牛。


第二百一十四章 不会忽悠人的教练不是好导演

　　最终的结果是尤文图斯二比零，在客场完胜同城死敌都灵队，拿下了这场德比之战，也完成了本赛季对阵都灵的双杀。

　　李子涵在这场比赛中延续了自己上一轮的精彩表现，他并没有首发，在全场第六十分钟的时候替补出场。然后再十分钟后打进本场比赛尤文图斯的第二粒进球，也是锁定胜局的制胜球。在上半场不知疲倦的中场博格巴，用一记大禁区外的远射为球队确认了领先地位，而李子涵的进球则是杀死了红色公牛的最后一丝希望。

　　整场比赛的节奏都在尤文图斯的掌控下，虽然都灵有几次威胁性的射门，但是都被神勇的布冯一一化解。赛后公布的数据尤文图斯的控球率达到了惊人的百分之六十二，可怜的红色公牛只有百分之三十八。

　　这两只球队用历史诠释了什么叫做“五十年河东，五十年河西”。

　　虽然那不勒斯在客场三比零大胜降级热门的白海豚佩斯卡拉，但是对于尤文图斯而言这一点都没有打扰到他们赢球的欢乐心情。联赛进行到三十四轮，大家都知道这个赛季又将是尤文图斯摘取胜利果实的季节，那不勒斯已经不可能对尤文图斯的卫冕造成任何压力了。

　　事实上现在积分榜第一的尤文图斯已经拿到了七十九分，而联赛第二的那不勒斯只有七十分。而联赛还剩下四轮，一共最后最高只有十二个积分。

　　如果在下一轮尤文图斯成功取得三分，那么他们就将提前三轮卫冕联赛冠军。到时候不论那不勒斯是赢还是输都和尤文图斯没有关系了，也和冠军没有关系了。

　　而那不勒斯唯一能取得冠军的机会就是在仅剩下四轮的情况下，祈求尤文图斯全输球，自己这边全赢。因为这个赛季对阵尤文图斯的主客两场比赛都结束了，所以他们没有机会再用一场天王山之战来阻止对手。

　　而全输几乎是不可能的，毕竟本赛季以来，尤文图斯从来没有出现过四连败的纪录。实际上联赛到目前为止，尤文图斯一共只输了三场场比赛。所以祈求尤文图斯四场全负几乎是不可能的，除非四场比赛尤文图斯平两场，负两场。然后那不勒斯全胜，那么到最后那不勒斯八十二分，尤文图斯八十一，那不勒斯以一分的优势从斑马军团的骑枪之下抢到冠军的王冠。

　　即使双方赛季结束后同分对于那不勒斯而言都毫无意义，因为不论在净胜球和双方胜负关系上来说，那不勒斯都被尤文图斯完爆。首先就是联赛主客场两场比赛，尤文图斯是一胜一平的优势。其次净胜球方面，尤文图斯三十七个，那不勒斯只有二十八个。实际上在进球上那不勒斯比尤文图斯还要多五个，只是在失球方面就要难看的多了。这也充分证明了布冯这位老当益壮世界级门将的水平。

　　当然，说了这么多，这都是那不勒斯单方面的想法而已。

　　而尤文图斯方面呢？

　　“干得漂亮，小伙子们。拿下这场德比战我想我们的球迷一定很开心，虽然我们不认为这种比赛有什么‘德比’的意义。无非就是我们身在同一个城市罢了，论起实力而言完全没有德比的意义。”

　　“好了，这场比赛已经结束了，我们应该将目光看在联赛冠军奖杯上了。是的，没有人会无视它的魅力，现在我们将要卫冕冠军了。没错，我们肯定会卫冕的，在赛季还没有过半的时候我就告诉你们了。我们有这个信心和实力，至于那些人所谓的‘砖家’所分析的什么种种因素，对于我们而言就不应该存在。在米兰两个对手沉沦的时候，要是我们还不能拿下联赛冠军，那么我们有什么脸面称作豪门？即使面对全盛时期的米兰双雄我们也做夺冠的热门，更何况现在？”

　　“因此，让那些分析和原因什么的统统见鬼去吧，我要求你们不要去听什么媒体上报纸上的分析和推测，不论是骂你们的还是吹捧你们的。我只告诉你们一点，只要我们在一周后的比赛中主场拿下帕勒莫，我们就是联赛冠军了，至于那不勒斯？用我们的实际行动告诉他们，联赛冠军没有关系，从来就没有关系。联赛冠军一直就在我们的手中，想要联赛冠军？可以，滚去意义去拿吧，意甲的联赛冠军我们承包了！”在和都灵的比赛结束后，孔蒂在更衣室里慷慨陈词，似乎这场比赛的对手不是同城死敌都灵，而是遥远的帕勒莫。而他现在已经将冠军拿在了手中一样。

　　“是的，我知道帕勒莫目前是保级阶段，保级队一直以来就不好打。但是谁能告诉我，凭什么冠军球队打不过降级球队？一个在天上，一个在地下。要是冠军队连降级队都打不过，那么这个冠军有何意义？难不成是金酸梅将？”

　　“所以，我们接下来一周的任务很简单，认真训练、保持每一个人的状态、不要受伤。然后干掉帕勒莫，提前结束这个赛季！！”

　　球员们都被孔蒂的陈词带起了激情，巨臂和他一同高呼“冠军”这个单词。

　　只有靠在门后角落里的助理教练卡雷拉撇了撇嘴，小声嘟囔着：“安东尼奥这家伙鼓舞人心的能力什么时候变的这么强了？话说，这么早做下一场比赛的动员会不会太早了？”

　　孔蒂没有听到卡雷拉的嘟囔，继续着给自己的球员大气。

　　他的战术就是现在将球员的激情都充分调动起来，然后经过一周士气昂扬的训练和保持状态，最后一口气干掉下周的对手帕勒莫。

　　他丝毫不担心过早的将球员的气势调动起来，然后再一周后的比赛中士气开始反弹下降。冠军对于球员的诱惑力是无与伦比的，它象征着金钱和荣誉，球员们累死累活一个赛季为了什么？不就是那个冠军嘛，当然以及冠军带来的各种好处，不论是金钱还是名气。所以他不相信在一只手已经摸到冠军奖杯的时候，球员们会主动萎下去。

　　道理很简单，一个性感美女诱惑你一个小时了，在关键时刻提枪就要上的时候，只要是一个正常男人这个时候都不可能萎下去。

　　而孔蒂相信他的球员都是很正常的男人。

　　只是孔蒂用了一个小手段，他将自己的球队当成了已经拿到了冠军的球队，而将帕勒莫当成了已经降级了的球队灌输给自己的球员，让他们知道对手是弱小的，我们不应该有什么理由不赢球。

　　天知道已经降级了和快要降级的球队之间的差距有多么大，要知道为保级而战的球队往往他们的发挥都是惊人的堪比冠军级球队的，毕竟冠军关乎荣耀，保级关乎生死。

　　一个垂死挣扎想尽一切办法要活下去的人和已经死透了的人，是有着天差地别的。一个是能看见点希望的曙光而要不择手段，一个是倒在地上不能动弹。

　　就这样，孔蒂“忽悠”着他的球员，朝着卫冕冠军的道路前进！


第二百一十五章 提前卫冕？（一）

　　尽管孔蒂施展了“江湖上”失传已久的绝技——“忽悠大法”，但是在一周的准备训练中他并没有真的如他所说一样的轻松。

　　他知道虽然忽悠可以提高士气，但是这并不能直接将冠军带给他。所以在训练上他一定也没让自己的球员放松，一旦有球员真的误会继而放松懈怠的时候，孔蒂的好基友卡雷拉将会“亲切”的让对方回到神经紧绷的状态。

　　一周的时间很快就过去了，在这一周的时间里尤文图斯并没有因为训练而受伤的球员，全队上下严阵以待。

　　五月五日意大利当地时间的中午，意甲本赛季第三十五轮，尤文图斯主场对阵帕勒莫的比赛率先开打。

　　同时开打的还有AC米兰和拉齐奥等球队的比赛，那不勒斯主场对阵那不勒斯的比赛放在本轮的最后，要到下午六点才开始，那个时候已经是中国第二天的凌晨了。

　　很多人不解，这轮的焦点战役明显是在尤文图斯这边嘛，因为尤文图斯一旦赢了就会提前三轮卫冕联赛冠军。到时候不管那不勒斯和国际米兰的比赛能打出什么惊天结果都无法掩盖新科冠军的光芒，再加上尤文图斯的对手是处在生死攸关的保级球队。

　　一个想要冠军，一个想要继续在顶级联赛活下去。所以这场比赛绝对是水星撞上了火星，尽管双方实力上有很大的差距。

　　但是没有想到联赛组委会和足协居然将那不勒斯和国际米兰之间的对抗当成了本轮压轴比赛，这……完全不科学啊！

　　不过尤文图斯显然没有在意这点，对于他们而言重要的是冠军，想像一下，之间的球队已经在庆祝冠军的喜悦了，而本赛季之间的夺冠对手却还在球场上挥洒汗水为了注定没有冠军的结局而且血拼——想想就很爽。

　　李子涵虽然很看不起博格巴和比达尔等人的这种腹黑心态，但是不可否认——这真TMD爽啊！

　　比赛如期而至，今天的尤文图斯竞技场再次座无虚席。本来能容纳四万一千人的球场这次足足坐满了四万零八百五十人，这还是足协和联赛委员会奔着安全考虑禁止让球场百分之百满状态或者超状态运营的结果，不然这场比赛起码得涌入六七万人。

　　因为球赛马上开始了，但是球场外面还有很多没有买到票的球迷在门口望而兴叹。作为一个球队的球迷，没有什么比球队马上就要举起联赛冠军的奖杯了而自己却因为没有买到门票而不能进入球场见证这荣耀的一刻来的遗憾了。

　　面对一票难求的局面很多球迷也实在没有办法，很多人开出好几千欧元的高价格都没能拿到一张位置不佳的门票。只好遗憾的钻进了球场附近的球迷主题酒吧当中，不能去球场上看球选择在球场附近的酒吧和基友……额……和球迷朋友们一起喝着啤酒吹着牛看着球队赢球也不错。

　　球迷们在看台上宣泄着自己的激情，忍耐了一个赛季眼看球队即将夺冠球迷们再也能理性了，远远望去，整个球场只有两个颜色——黑和白！

　　至于帕勒莫的客场球迷……只有一百人不到的小方队很识趣的没有主动去找尤文图斯的球迷挑事，显然他们知道要是一旦把这群群魔乱舞的家伙给惹毛了他们一百人不到的数量完全不够对方四万多人塞牙缝的。

　　作为保级生死战，面对的又是雄心勃勃想要提前夺冠的豪门尤文图斯，帕勒莫的球迷其实很多都想要来客场为球队加油的。只是尤文图斯方面只放给了他们八十张左右的客队球票……气氛的帕勒莫高层赛前还去找足协投诉，但是尤文图斯以“主场球迷想要现场观看球队提前夺冠，现在主场球票一票难求，为了阻止球迷们闹事宣泄情绪只好尽量的卖出了更多的主队球票。”为借口。

　　不得不说，这借口绝对管用，足协马上就将帕勒莫的申诉给挡回去了。

　　所以现在整个尤文图斯竞技场里面几乎全是身着黑白主题色衣服的主队球迷。

　　几幅由球迷团体们自己设计制作的队旗在球迷的手中尽情的挥动，它伴随着全场球迷的高歌，恰似在球场上空欢腾舞动的精灵一样。

　　“尤文加油尤文前进

　　黑白色的球衣美丽的老妇人

　　尤文加油尤文前进

　　只有尤文伟大的尤文加油

　　你是我们心中的球队

　　走上球场的是十一名英雄

　　战胜艰险勇往直前

　　我们追随你

　　在胸前再绣上一颗星吧

　　千万双手臂为你在空中挥舞

　　汇成一道神奇的波浪

　　尤文加油尤文前进

　　黑白色的球衣美丽的老妇人

　　尤文加油尤文前进

　　只有尤文神奇的尤文加油

　　一个个属于冠军的夜晚

　　这样夜晚永无尽头

　　当你为我们赢得比赛的时候

　　你就给我们带来了狂热的激情

　　所有人在球场内梦想

　　等待着为进球齐声欢呼

　　汇成一道美妙的声浪。”

　　球迷绝对是这个世界上最富有创造力和创意性的团体了，他们知道在什么时候应该唱什么歌，在什么时候应该打出怎么样的创意标语，在什么时候给球队加油，在什么时候为球队鼓掌……

　　比如现在，在双方球员刚刚走出球员通道的时候，尤文图斯死忠的看台拥趸马上拉开一副巨型画布。

　　画布上画着一座意甲联赛冠军的冠军奖杯，奖杯上面用意大利语和英语同时写着标语：“我们需要它，请你们为我们带来它！”

　　巨大的画布几乎是在十秒之内就遮盖了整个北看台，瞬间成为了全场的焦点，而摄像机也是扫到这一幕的时候故意停顿了很久，来展示给所有电视机和电脑前的球迷观看。

　　他宣示着球迷们的期望也宣告着球迷和尤文图斯的野心，他们想要再一次的称霸整个联赛，这一次没有了莫吉也没有了帕伊雷托！

　　“欢迎大家在这个美妙的周末之夜守在屏幕前观看新浪体育为你现场直播的本赛季意甲第三十五轮尤文图斯对阵帕勒莫的比赛，我是詹俊。”詹俊大叔在镜头前微笑着，只是转播的背景却不是球迷们熟悉的那个直播间了。

　　“相信大家现在都已经发现我并没有在以前的直播间了吧？哈哈……给大家一个惊喜……”说着镜头拉远，扫到了下面的绿茵场，然后看台上球迷们的歌声和渐渐的传入了话筒里。

　　镜头再次对准主持人詹俊，大叔激动的推了推鼻梁上的眼镜架子说道：“没错，我现在是在现场，也就是意大利尤文图斯的主场尤文图斯竞技场为大家带来这场比赛的现场直播。”

　　詹俊大叔可是一个见过大世面的人，他激动不是可以在尤文图斯的主场现场解说直播，而是激动他马上几乎就能看见一个中国球员即将在全世界足球最发达影响力最大之一的意甲联赛登顶联赛冠军了。虽然这些年意甲逐渐没落，但是毕竟现在仍然是世界五大联赛之一啊。

　　而作为一个职业足球刚刚兴起了二十多年而且苦逼了二十多年的中国足球来说，有一个中国球员能在意甲以主力位置的身份拿下联赛冠军，这不仅是一种荣耀，更多的是给正经过“扫黑打假”虚弱中的中国足球的一击强心剂！

　　“大家都知道，如果这场比赛尤文图斯赢了的话，那么他们将提前卫冕联赛冠军。同时这也是李子涵拿下的职业生涯中的第一个冠军，李子涵的这个联赛冠军可是分量十足的。作为一名现年十九岁的小将，到目前为止他本色一共为尤文图斯出场了联赛二十八场，其中首发十一场。一共打进二十五球，十二个助攻。这样一个数据不要说主力了，说是核心都绰绰有余。所以李子涵拿下的这个他职业生涯中的第一个冠军是名符其实的，年轻的中国小将用自己的实际行动证明他并不是来打酱油抱大腿的！”詹俊大叔末了还开了一个小玩笑。

　　“好了，说一千道一万，这并不实际毕竟人家的冠军没有到手呢，只是一只手摸到了冠军。不过即使这场比赛没有赢也没有关系，因为现在的巨大分差尤文图斯完全可以在下一轮的比赛中继续冲击。按理说现在尤文图斯的冠军并不远了，一切只是时间问题，虽然足球是圆的充满了不可预知性，但是要是这个联赛冠军都能丢掉的话那尤文图斯也太极品了。所以到嘴的肥肉、煮熟的鸭子尤文图斯岂有放过之理？倒地是尤文图斯直接拿下冠军，还是保留一线悬念？是帕勒莫继续朝着降级的深渊堕落，还是拼的一线曙光？让我们经过九十分钟的激烈比赛一视究竟，各位球迷们让我们一起来欣赏尤文图斯和帕勒莫一起即将为我们奉上的精彩比赛！”


第二百一十六章 提前卫冕？（二）

　　巴勒莫在客场摆出了一个铁桶阵，抛弃了目前更多意甲球队使用的三中卫，选择了传统的四后卫布阵。在中场方面，后腰放上了巴雷托和安塞尔莫这两个以防守和阻截见长的双后腰搭档，主力中前卫阿雷巴洛坐镇中心，左右两边分别是边前卫多纳蒂和斯佩杜蒂。

　　值得一提的是阿雷巴洛、多纳蒂和斯佩杜蒂三人也是防守高于进攻的球员，他们三人加起来的进球数和助攻数都不超过两双，或许这也和巴勒莫整体的实力有关。

　　前面年轻的二十岁阿根廷前锋迪巴拉一人突前，迪巴拉也算是一个速度型的球员，典型的灵巧突破型前锋。门前嗅觉灵敏，颇有“禁区之狐”的感觉。速度快，短途奔袭和包抄抢点能力强，也进过一些禁区外远射和门前低平头球。盘带不花哨，人球结合好，有较强的连续过人能力。在阿乙时期，有时也喜欢游弋边路或传中或为队友创造空间。

　　从以上特点来看倒是和李子涵的特点有点类似，但是李子涵的速度比他快多了，而且更加善于利用边线突破来撕裂对方防线为队友创造机会。还有就是李子涵现在几乎可以成为“禁区之狐”了，但是年轻的迪巴拉……在阿根廷乙级联赛的时候还不错，平均每两场比赛就有一个进球，每三点五场比赛就有一个助攻，其中还有还有两次帽子戏法。

　　现在嘛……自从帕勒莫花了一千二百万欧元天价抢在国际米兰之前将他带到了亚平宁半岛以后，本赛季出场了二十五场比赛，一球未进，只有两个助攻入账。

　　很明显，现在的表现和他的身价完全不符合，一千二百万欧元对于其他球队或许是一个中等偏下甚至是廉价的开支，但是对于巴勒莫这种小球队可是一个天文数字啊，要知道曾经两个赛季加起来的转会费支出都没有超过这个数，可想而知迪巴拉目前的压力了。

　　曾经阿根廷的“新阿圭罗”到了亚平宁就彻底熄火了，不过唯一值得巴勒莫安慰的是迪巴拉今年才十九岁半，还有时间去成长和熟悉意大利足球的特点。

　　分析巴勒莫的排兵布阵，所有人都知道巴勒莫是抱着防守反击来到的都灵，或许他们根本就没有想过从想要提前卫冕联赛冠军的尤文图斯手中拿走三分。对于他们而言，目前拿到一分就心满意足了，要是在平时或许还能趁着“狮子”打盹的时候想办法偷走三分，但是现在……“狮子”可是正在看着碗里的“大餐”呢。

　　所以在专业人士看来，这就是一个铁桶阵，与其说是四二三一阵型，不如说是恶心的六三一……

　　而尤文图斯方面则是摆出了孔蒂经常使用的三五二阵型，伤愈复出的比达尔经过训练和几场比赛的替补上场已经找回了自己的状态，所以今天出现在了首发的位置上，博格巴坐在了替补席上。

　　博格巴对此并没有任何怨言，毕竟这个赛季开始他的上场时间不论是首发还是替补都已经到了一个绝对主力的范围了。中场一共三人，三个位置。不论其中谁休息第一替补上场的都是他。

　　李子涵继续坐稳了首发的位置，和他搭档的是当打之年的黑山中锋武齐尼奇。从这点可以看得出来孔蒂对于这场比赛很重视，他并不像将冠军的悬念留到下一轮比赛。

　　这场比赛之前著名的“李黑”桑切斯先生在他的专栏上发表了尤文图斯必将夺冠的文章，这并不是说他改变了自己的信仰开始爱上尤文图斯了，而是这个冠军几乎已经在“老妇人”的衣兜了，要是这个时候再说什么冠军长翅膀要飞，这不是说明他自己不专业嘛。连普通球迷都知道尤文图斯夺冠势在必行了，你一个职业足球评论人和足球新闻媒体人却瞎说……这不是砸招牌嘛。

　　当然，文章不可避免的还是继续黑了李子涵一把，表示李子涵之所以这么牛是因为尤文图斯著名的“锋无力综合症”给了他更多的表现和熟悉的机会……

　　当然，这种问题就仁者见仁智者见智了。

　　事实上李子涵对于报纸上怎么写他，他自己并不是很关注，不论是说他好话的还是坏话的。他更多的关注的是一些其他联赛的动态以及同联赛一些主要竞争对手的新闻，虽然这些无良的记者们经常凭借自己的臆测瞎写一通，但还是有一定的参考价值的。

　　所以桑切斯自认为“恶心”到李子涵的时候，李子涵却是都没有怎么正眼看过他……

　　而这场比赛也是，桑切斯的赛前言论并没有影响到他，他自己更加关注于这场比赛本身。

　　比赛开始以后他就企图用自己的优势能力去冲击对方的防线，尽管他知道这场比赛的对手是需要保级的巴勒莫，当还是低估了对方防守的决心。

　　他的带球在冲过中线不远的地方就遭到了对方顽强狙击，巴雷托和后面的边卫莫尔加内拉果断的夹击形成合围之势。李子涵的速度是其他尤文图斯队友难以跟上的，唯一和他速度接近的乔文科此刻还坐在替补席上。所以他环顾四周并没有发现可以配合和支援的队友，无奈他打算自己来。

　　就在他考虑用假动作去影响对方判断还是一鼓作气用速度冲破对方两人的时候，巴雷托离着他还有一点距离，直接滑铲，毫无道理的直接将皮球铲出了底线。

　　李子涵一个踉跄，他差点被对方带倒。

　　而看对方这样子似乎是根本并不在意会不会吃牌儿，而在意的是对方的皮球会不会威胁到自己的球门……

　　事实上巴雷托自家事自己知道呢，一般刚刚开场只要不是很过分的恶意犯规裁判是不会很快就给牌的。除非是著名恶汉维尼·琼斯那样去抓加斯科因的下面……开场三秒就得一张黄牌的纪录至今还无人能破。

　　而经过接近一个赛季的洗礼以后李子涵明显的成熟了，他知道这场比赛自己被对方重点“照顾”，目前排在联赛射手榜第二的位置，很少有人不会刻意对这样的球员进行一些安排。

　　所以他干脆就“消失”在了球场了，没有一直吊在前场而是后撤了回来。武齐尼奇看见这一幕就知道自己应该顶替李子涵上前了，这场比赛巴勒莫在中场安排了太多的防守力量了。在让尤文图斯的进攻打不起来的同时，他们的进攻也没有什么亮眼表现。

　　甚至他们的进攻都没能到过禁区前沿，中场没有进攻球员配合前锋迪巴拉，迪巴拉一个人孤掌难鸣。好不容易逮到一个机会都被博努奇轻松的解围或者断球了，就连其他两大中卫巴尔扎利和基耶利尼都没有机会帮忙……

　　巴勒莫主教练桑尼诺牺牲了进攻来稳健自己的防守，他的想的很简单。用一场死守尽可能的在客场带走一分，然后将进攻放在后面几场对阵弱队的比赛中去。毕竟和尤文图斯这样一心想要夺冠的强队踢球要是防守做的不好的话一定死的很难看。

　　所以在看台上的球迷们很不爽了，因为开场都以及十五分钟了，没有一个进球不说皮球居然都没有几次冲过中场的。双方的球员一直在中场纠缠，尤文图斯的中场本来就强大。但是巴勒莫更绝，他们在中场投入了重兵，足足的五个人。

　　这五个人的任务就是不停的在中场和对方纠缠，有机会就将皮球送到前场的迪巴拉脚下，然后迪巴拉如果被断球了他们也担心，马上用凶狠的抢断再将皮球给抢回来。

　　而对方一旦有企图冲击过他们自己的中场，巴勒莫就会多人协防将对方放倒。李子涵之前就吃过几次亏了，每次他想要带球突破的时候阿雷巴洛和巴雷托就联合防守他，而在这两人的身后还有一个莫尔加内拉。

　　即便巴勒莫是一个下游球队，但是意大利足球的链式防守做得一点都不比其他强队差。这也就是为什么曾经有过半个多世纪意甲的最佳射手一个赛季的进球数都没能超过三十个的纪录，其中大多数人只有二十个球出头一点，甚至还有不少只有十几个球。

　　所以李子涵学乖了，不去凑热闹了。自己老老实实的留在后面，隐藏在比达尔和武齐尼奇的身后等待机会。

　　而边后卫位置上的阿萨莫阿和利稀施泰纳也果断的前移了自己的位置去支援自己的中场力量，实际上这两个人虽然位置是进攻型边后卫，但其实他们就是一个万金油。他们能胜任自己那条边上的任何位置，以及中场和后腰，曾经这两人还经常客串出现在了边锋的位置上。一直到李子涵的突然崛起，使得尤文图斯的进攻力量有了很明显的改善，二人才被孔蒂一直放在了边后卫的位置。说是边后卫，其实更多却是扮演着边前卫的角色……

　　一直打不开局面的情况迎来了主场尤文图斯球迷们的嘘声，当然他们这嘘声是针对客队巴勒莫去的。在球迷们看来，这场比赛就应该是自己提前卫冕联赛冠军的庆典，而死守的巴勒莫就像是来捣乱的流氓一样。

　　在一次中场激烈的对抗中，尤文图斯的中场指挥官皮尔洛被边上斜插过来的边前卫斯佩杜蒂一记凶狠的铲球给放倒。

　　尤文图斯的球迷顿时怒了。

　　“巴勒莫……降级！！”

　　“巴勒莫……降级！！”

　　“巴勒莫……降级！！”

　　球场的四万球迷就像有组织一样的，齐声大喊巴勒莫的名字，然后又一起拍三下掌，最后怒吼降级。看来主场球迷的忍耐已经到了极限了，他们连给牌的声音都没有喊，而是直接喊的降级……


第二百一十七章 提前卫冕？（三）

　　“噢……没有一点尊老爱幼之心的斯佩杜蒂将老将皮尔洛放倒了，这记铲球动作有点大。倒在地上的皮尔洛并没有能第一时间站起来，这也是将主场的尤文图斯球迷激怒了，他们大喊着巴勒莫降级的口号。这也不能怪巴勒莫，尤文图斯想要夺冠，帕勒莫却想要保级啊。这是一场荣誉与生死之间的较量，和生死比起来，荣誉几乎可以忽略不计，巴勒莫想要继续留在甲级联赛，所以这场比赛他们的动作不可避免的有些大了……”

　　“执法本场比赛的主裁判里佐利朝着斯佩杜蒂小跑了过去，这是要给牌吗？……黄牌，果然给牌了，这个判罚没有争议。斯佩杜蒂是斜插过来的，皮尔洛并没有注意到他的位置，而他的铲球也先铲倒了皮尔洛的脚，虽然其后他用脚紧紧的钩住皮球示意自己铲倒的是球，但是这并没有逃过里佐利的火眼金睛……”

　　里佐利的判罚赢得了尤文图斯球迷的好感，当然还有一些“欲求不满”的球迷表示应该给红牌的……

　　李子涵看见皮尔洛久久没有站起，马上小跑过去。他蹲在皮尔洛身边拍着对方的肩膀，关切的问道：“感觉怎么样，安德烈亚？”

　　皮尔洛将埋在胸部的头抬起来露出一副比哭还难看的笑容，呲着牙说道：“有点小麻烦。”

　　小麻烦？

　　李子涵才不会相信呢，小麻烦你会怎么久了还不站起来？小麻烦你会露出这幅难看的笑容？

　　李子涵马上站起来跑到里佐利的跟前急忙说道：“我们需要队医，主裁判先生。”

　　里佐利不是第一次执法尤文图斯的比赛了，作为意大利足协最近几年重点培养的年轻裁判里佐利本人对李子涵还是比较有好感的。因为李子涵的为人一般不会主动和对方的球员发生什么矛盾，不会主动挑衅，说话也是比较有礼貌并还不是其他球员那样嗓门特大，顺便喊一声你都会以为他在吼你或者骂你的感觉。

　　里佐利最喜欢这样的球员了，因为这代表主裁判少了一个不可控因素，而且受伤的又是意甲著名的老好人之一的皮尔洛。

　　所以里佐利犹都没有犹豫，马上叫尤文图斯的队医上来。

　　队医跑上来花了一点时间后，认为皮尔洛不能继续比赛了，马上对着场边的孔蒂做了一个换人的手势。

　　皮尔洛当然也明白这个手势的意思，他一把拉住索菲娅大婶的手臂说道：“索菲娅，我还能继续……”

　　“你继续个屁，你这伤势都快站不起来了，怎么踢？”索菲娅大婶毫不客气的打断了皮尔洛的话。

　　皮尔洛并没有因为对方爆粗口而生气，熟悉索菲娅大婶的人都知道她的性格其实就是这样的，当她在意什么人的时候她往往会习惯性爆出几句粗口，这一点在孔蒂身上展露无遗。

　　“我想……”

　　“你想个屁，老老实实给老娘下去休息，你都一把年纪了还分不清？要是继续下去将会缩短你本来就已经不长的职业生涯了，你不是正在和俱乐部谈续约吗？现在受伤了，我敢保证你的续约谈判进展会很不顺利。”

　　“我……”

　　“少他娘的废话，没有看见所有人都在等你下去好开球嘛，保罗那小痞子都在场边望眼欲穿等你下去了。想要在决定冠军的比赛上打满全场？今年你是没有什么指望了，明年你在来吧。”索菲娅大婶很不人道的第三次打断了皮尔洛的话。

　　皮尔洛满头黑线，实在是不知道索菲娅大婶今天这脾气是怎么了。虽然对方是好心，但是皮尔洛还是止不住的怀疑难不成是她更年期来了？

　　“嘿，Lady，Come on。过来将这个老头儿扶下去，别倒在球场上影响球迷看球的急切心情。”索菲娅对着站在一边的李子涵挥了挥手喊道，前一句用的是美式英语，后面那句用的是意大利语。

　　李子涵很生气，他双手叉腰瞪着索菲娅大婶。

　　自从知道中国球迷给他起了一个“涵娘”的绰号后，索菲娅大婶总爱这么“调戏”他。意大利语没有中文的词汇那么丰富，中文的“娘”在意大利语中就是单纯的“妈妈、母亲”的意思，所以英语的Lady这个单词就成为了索菲娅大婶“耍流氓”的方式。

　　只是这个单词从“彪悍”的索菲娅大婶口中说出来，怎么看都有一种好莱坞电影里面美国大兵调戏新兵蛋子的感觉。

　　索菲娅大婶毫不示弱的对着李子涵回瞪回去……

　　三秒以后……

　　无奈的李子涵扶着同样一脸无奈表情的皮尔洛走到场边准备和等在哪里的博格巴交接，在下场的路上全场球迷自主的站起来送出声音很齐的掌声，用来向这位传奇的老兵致敬。

　　在意大利不论你是那支球队的球迷，但是一提到皮尔洛，都会对他表示敬意，竖起大拇指。当然，要是布冯没有那么多负面新闻的话也会等到这样的待遇……

　　完成交接的皮尔洛站在场边先是对着球场四周的看台挥手示意向着球迷表示感谢，然后才被场边等着的工作人员扶回更衣室进行深层次的检查和治疗。

　　皮尔洛的受伤下场除了给对方带去了一张黄牌的代价以外，还给自己的球队带来了一个任意球。

　　李子涵站在球场打算开出任意球，目前尤文图斯的任意球手雷打不动的只有皮尔洛和李子涵两人，偶尔因为战术需要博格巴和比达尔也会来上一脚“高射炮”。在皮尔洛不再场上的情况，这种球现在一般都是李子涵在主罚了。

　　这个球离球门很远，直接打门根本不现实。所以李子涵打算和队友做配合，他马上打出一个手势。

　　右手食指指着对方球门的方向，然后左手做出一个拳头的手势。

　　看见这个手势，经常一起配合的队友当然明白什么意思了。

　　“这个手势……”詹俊大叔疑惑的皱了皱眉头，然后很认真、很严肃的说道：“李子涵做出这个手势肯定有着什么特别的含义，只是以前从来没有看见过他做手势，我们还在还不明白这个手势是什么意思。不过我想肯定不是‘天马流星拳’就对了，……没准儿是‘庐山升龙霸’！”

　　大叔的幽默解说再次逗乐观众，甚至有微博网友马上发出了一条“庐山升龙霸，保卫雅典娜！”的微博，并且“艾特”了李子涵和大叔的微博昵称，更加‘机智’的网友马上在这条微博下面留言纠正道“涵娘雅典娜，保卫十斗士！”

　　对于网友球迷们的调侃在球场上的李子涵现在还不知道，他看见博努奇和基耶里尼明白自己的手势开始果断在人群中挤着前插后，马上开始助跑，最后摆出大脚，给人一种要大力起高球的假象。

　　配合着基耶利尼和博努奇两大头球好手的强势前插接应，巴勒莫的所有球员都第一反应是李子涵大力起高球，然后找博努奇或者基耶利尼这两个“高点”。

　　至于找到这两人其中的谁，找到了之后对方是头球直接攻门还是头球摆渡找第二点对于巴勒莫的防守队员来说都不重要了。因为他们想到了一个好办法，那就是将这两个“高点”全都看死了就行了。

　　李子涵看见队友和对方都做出了反应后，却没有第一时间大脚直接将皮球踢出去，而是来了一个小停顿，将力道卸下去一大半后脚腕一抖送出去一记巧传。

　　皮球并没有如巴勒莫球员以及绝大数球迷心中所想一样的高高飞起，然后去找基耶利尼或者是博努奇。

　　而是一个半高球，划出一道弧线来到了基耶利尼和博努奇斜后方，去找刚刚登场的博格巴。

　　“声东击西！！漂亮的一个任意球战术，漂亮的一击弧线传球，现在看看博格巴！！”

　　博格巴明显早有准备，他看着飞来的皮球凭借和李子涵的默契程度判断了最佳时机，右脚向着身后自然的拉了半步，然后整个身体稍微倾斜，四十五度的位置对着球门。

　　然后用胸部将刚刚飞来的皮球撞了一下，接着马上提起拖后半步的右脚直接大力凌空抽射。

　　巴勒莫的防守球员大呼不妙，显然他们已经知道自己上当了，由于重兵看防了博努奇、基耶利尼和武齐尼奇这三人，博格巴那个位置完全没有人。这除了基耶利尼等人成功吸引了火力之外，更多的也是才刚刚上场双脚还没有暖和的博格巴在他们的眼中存在感太低了。

　　而在球场上很多时候就是这种存在感很低的球员，却给对方带去了难以忘记的伤停。这一刻甚至有不少巴勒莫队员在祈祷，祈祷博格巴没有热身时间的他脚下打滑……

　　博格巴显然没有闹出那种能丢人丢到姥姥家的笑话，大力的一脚凌空抽射皮球直飞对方球门方向。

　　“博格巴，大力抽射，佛山无影脚！！！！现在他的身前都没有防守球员，皮球在空中快的连影子都没有就直接飞到了对方的禁区！！！当然，凭着法国大黑个的力道，即使有防守球员估计也不敢学习我们伟大的黄继光，用身体堵机枪啊！”

　　由于博格巴抽射的力道很大，球速很快，所以詹俊大叔的语速也很快，很多听力和反应慢的球迷观众只听见了“佛山无影脚”和“黄继光堵机枪”……

　　他们甚至都没有去思考什么意思，听懂了的球迷也没有时间去欢乐一下，因为他们害怕一不小心就错过了一个精彩的进球。大气都不敢出一口的球迷们，瞪大了牛一样的大眼睛注视着屏幕前巴勒莫的球门以及球门前穿着巴勒莫九十九号球衣的意大利本土守门员贝努西。


第二百一十八章 不怕流氓有文化，就怕涵娘开外挂

　　巴勒莫中卫冯贝尔根很想用身体将这个球挡下来，但是当他看见皮球呼啸着飞向球门，那极快的球速似乎都能带着刀光一样的凛冽。顿时犹豫了一下，最终还是没有选择上去冒险。

　　皮球直接面对守门员，贝努西很想也学冯贝尔根一样不去管这个球，但是他知道如果自己都不去管的话，那么这球铁定是要进了。考虑着球队“保级大业”丝毫不容乐观，最终他还是选择咬着牙打算去扑救。

　　然而当球迷、双方球员甚至是解说员都将注意力放在巴勒莫禁区方向的时候，谁都没有注意到，一个黑白的影子悄悄的冲向了对方的禁区。几乎是博格巴还没有接到皮球的时候就已经开始小心的往那个方向跑位了，开始的时候小心翼翼就像是要去“劫富济贫”的“梁上君子”一般，当所有人注意力完全被巴勒莫禁区里面的情况所吸引的时候开始马上加速冲了过去。

　　贝努西刚刚想好，皮球瞬间就来到了他的眼前，不敢大意的他向前助跑了两步然后高高跃起。皮球的球速太快、力道太足，他不敢直接将皮球抱住，一来是害怕自己在这粒“重炮”之下英勇“牺牲了”，二来是担心过于大力的皮球一下子将他连人带球滚到球门线里面去。

　　所以他选择了双拳出击，双臂弯曲后果断伸直，将皮球一下子击了出去。这个时候贝努西自我感觉良好，自己认为自己这个动作丝毫不亚于那些出色的拳击手，在空中还未落地的他甚至还得意的笑了一下，就差没有一甩头，让额头处短的几乎忽略不计的刘海头发迎风飞舞一下。

　　“贝努西……双拳出击！！！干得漂亮！！！贝努西一人拯救了整支球队，面对博格巴这脚惊人且出其不意的世界波‘重炮’，贝努西没有胆怯和放松，做出了最佳选择。就凭这粒扑救他应该都有实力入选普兰德利的意大利国家队阵容了，虽然肯定竞争不过布冯，但是圆一下国家队的梦还是可以的。”

　　“自我得瑟”的贝努西和中国人不熟，所以他并不知道有句著名的中国话叫做：“不要装逼，装逼会被雷劈！”。而这个时候，作为全场唯一的一个中国的李子涵就很乐意且友善的用行动教会了贝努西这句话的含义。充分发扬了国际友人的精神也宏扬了中华文化，并且为“中意友谊”“中意民间沟通、交流”发挥了重要作用……

　　“危机还没有解除，皮球并没有飞多远，要落在了大禁区前面。中卫冯贝尔根最先反应过来，他朝着皮球即将要落下的地点跑去，这个时候前场并没有尤文图斯……等等那是谁？”

　　“李子涵！！！他突然出现了皮球的落点附近，没有人看见他是什么时候开始启动跑位的，也没有任何一个巴勒莫的球员在他跑到的过程注意到他。所有人的注意力都注重在了博格巴、皮球和门将贝努西的三点上面，没有人注意到李子涵，没有人！！！”詹俊大吼的给出了意大利国家电视台解说员疑问的答案。

　　“没错，就是李！！他再一次不可思议的出现了皮球的落点，看看这个他是一如既往的打进呢，还是不可思议的错过机会？”赫尔豪斯这话怎么看都是信心十足的认为李子涵铁定又要抓住机会进球了。

　　而事实呢？

　　冯贝尔根也注意到了他前方的李子涵，因为就在他冲着皮球跑过去的时候他听见了球迷的惊呼声以及队友的提示声，然后一抬头就看见了李子涵不知道什么时候出现在了他的视野中，也奔着皮球跑过去。

　　冯贝尔根感觉李子涵长的也确实好看，但是并不是“基友”的瑞士中卫大汉明显不会因为对方长得好看就放水的。冯贝尔根马上用力的迈动双腿，想要抢在对方之前抢到皮球然后解围。

　　然而他显然忽略了赛前主教练对他分析过李子涵的主要特点就是速度快这个问题，所以才会脑子转不过弯来的打算和李子涵拼速度。

　　李子涵也并不知道冯贝尔根心中是怎么想的，当然要是知道了对方以为他是“基友”的话，估计李子涵一定不会去抢皮球了，而是很爷们的飞起一脚将对方踢上看台去。

　　李子涵全神贯注的看着空中即将要落下的，似乎是没有注意到前面打算和他挣抢的冯贝尔根。

　　看台上的球迷大声的呼喊着，似乎是告诉李子涵小心一点，前方还有一个对方的人呢。

　　然而博格巴却不这么认为，他知道李子涵不是没有看见冯贝尔根，而是他选择性的忽略了。

　　果不其然，冯贝尔根的速度对于李子涵来说不值一晒，李子涵在冯贝尔根距离皮球还有三码的时候就已经到达了皮球落点下方。要知道，冯贝尔根发现李子涵的时候李子涵明显距离皮球的落点比他还要远出超过五码以上，而现在，李子涵却抢先瑞士中卫好几步提前到达了目标位置。

　　李子涵没有等待皮球完全落下，因为他知道那个时候急速冲过来的冯贝尔根距离自己就会很近了，完全有机会骚扰到自己，所以他果断的做出了选择。

　　李子涵以左脚为重心支撑点，眼睛紧紧的盯着还在空中的皮球，然后抬起了自己的右腿，迎着皮球就如同鞭子一样的抽了过去。

　　“凌空抽射——李子涵！！！”

　　“神龙摆尾！！！”詹俊大叔的叫法明显更加能获得中国球迷的认同。

　　皮球呼啸着再次飞向了球门，速度很快，但是在空中的皮球却在旋转着。冯贝尔根想要伸脚去阻挡皮球，然而皮球却绕开了他的设置的“路障”划出一道弧线继续勇往直前。

　　贝努西刚刚落地就看见了皮球第二次朝着自己飞来，来不及思考发生了什么，他马上侧身做出第二次飞扑。

　　然而李子涵这击射门明显比博格巴的那脚远射要刁钻多了，刚刚博格巴的那脚射门几乎是没有什么角度的，皮球直飞一个地方而去都没有产生变向，只是那速度和力量让人心里直打颤。

　　而李子涵的射门，皮球在空中旋转着，产生了一点的弧线。贝努西的手伸出想要抱住皮球，而皮球却没有听见他的召唤飞扑进他的怀抱，而是堪堪越过了他的手指尖然后直入球网。

　　皮球在贝努西苦瓜色一样的表情中，飞进了球门，打在了球网上，带起一朵白色的“浪花”。

　　尤文图斯竞技场在寂静了两秒以后，突然爆发出山呼海啸一般的欢呼声。

　　“GOOOOAL！！！！又是李子涵！！！这位年轻的关键先生似乎总是喜欢在重要是时刻、在危险时刻、在打不开局面的时刻突然从对方的层层封锁中策马冲出，然后上演精彩的个人表演，最后再将皮球完美的送进对方的球网……上帝啊，他真的是来自足球并不发达的中国？确定不是来自巴西或者阿根廷这样的南美国家？”

　　“李子涵再次用经常的表现为球队拔得头筹，老是说我还以为李子涵这球会有个助攻入账呢，却没有想到他在失去助攻数据的不到五秒钟的时间马上就‘刷出’一个进球数据来……哈哈，果然不愧是李。”赫尔豪斯赞叹道。

　　而詹俊大叔则是高呼：“李子涵的又一次进球为尤文图斯攻破巴勒莫坚强的堡垒，为尤文图斯本场比赛赢得了一个不错的开局，尽管需要保级的巴勒莫在四十分钟以来都表现的很努力但是却止不住李子涵想要尽快赢得自己职业生涯中第一个冠军奖杯的炙热的心。”

　　“我们一起看看回放，李子涵开出了任意球，先是大力起脚骗过了对方的防守队员然后却是一记角妙的传球找到了博格巴，而李子涵在皮球离脚的那一刻已经开始朝着前场跑去了，只是所有人都没有注意到这个小动作。”

　　“博格巴一个胸部停球后跟着一个远距离大力射门，强有力的重炮轰门直飞对方球门。而这个时候我们却看见李子涵加速了，他飞快的朝着对方禁区跑去，然而这个时候所有人都没有注意到他，甚至巴勒莫的后腰安塞尔莫都没有发现尤文图斯最具威胁力球员刚刚和他擦肩而过冲向了他们的禁区。之前被博努奇和基耶利尼吸引带走的防守队员这个时候反应过来后都将注意力集中在了博格巴身上，博格巴用一脚令人惊叹的远射让对方的球员都无暇去观察其他球员的跑位，他们都条件反射的扭头看向了禁区。”

　　“贝努西双拳将皮球阻挡在了球门外，冯贝尔根快速冲向皮球的落点，显然他的速度完全跟不上李子涵，李子涵抢在他之前来到了皮球落点处，没有等皮球落地就直接选择了凌空抽射。”

　　“在其他球员身上或会大家会下意识的称呼为这是蝎子摆尾，但是放在李子涵的身上我却想到了神龙摆尾这个更加适合他的词语。皮球最终在李子涵并不擅长的远射之下飞进了球门，尽管贝努西做出了扑救动作，但是仍然于事无补。”

　　“李子涵的表现精彩极了，他就像是一个刺客，小心的溜进了层层敌军拥护的敌方首领的营帐，然后无声无息的取得了对方首级。又或者是开了外挂一样，巴勒莫的球员前一刻还看见他在中线附近开任意球，下一刻，一扭头，却发现李子涵居然已经出现在了自己的禁区前沿并且拿球打门了……”

　　最后詹俊大叔玩笑着感叹道：“这是……不怕流氓有文化，就怕涵娘开外挂！！”


第二百一十九章 哥们儿是纯爷们！

　　哔哔哔……

　　“里佐利吹响了全场比赛的哨声，现在全场比赛结束。尤文图斯在主场捍卫了自己的荣誉，凭借上半场李子涵的进球他们一比零战胜了需要保级的巴勒莫。他们赢得这场比赛的同时也提前锁定了本赛季意甲联赛冠军的归属，恭喜尤文图斯，他们赢得了球队历史上的第三十一个顶级联赛冠军！！！”赫尔豪斯高呼道，只不过他并不是为整支球队欢呼，他只为了一人。

　　同时詹俊大叔也说道：“恭喜尤文图斯！！同时恭喜李子涵，他职业联赛生涯的处子秀就拿下了一座顶级联赛的冠军，尽管意甲近几年的日子并不好过但是一个联赛冠军的含金量还是很足的，毕竟欧洲五大联赛即使放眼全世界也是顶级的联赛！！这名年仅十八岁的中国球员完成了中国足球二十年来无人完成过的伟业，回首中国足球二十年，这几乎是中国足球运动员留洋中获得的最高含金量的冠军了，没有想到它出现在一个十八岁年轻小球员的身上，更加没有想到他出现在现在中国球员留洋人数最少的今天！或许，李子涵的这个冠军将会再次重新打开中国足球的留洋之路！！”

　　“祝贺尤文图斯，他们提前三轮取得了联赛冠军，那不勒斯彻底没戏了。现在他们唯一能争取的就是第二名和第三名，联赛亚军将会直接晋级下个赛季欧洲冠军联赛的正赛——小组赛，而联赛的季军将会先打两场附加赛，取胜的才能有资格晋级欧冠小组赛。剩下的三轮比赛将会是米兰和那不勒斯以及需要保级的巴勒莫、锡耶纳、热那亚以及尤文图斯同城死敌都灵队之间的较量。那不勒斯现在领先米兰四分，位列积分榜第二；而目前联赛积分榜排名第十九、十八、十七和十六的锡耶纳、巴勒莫、热那亚和都灵分差最大只有八分，最小不到二分。所以不到最后一刻哪两支降级还真不好说，至于最后一位的副班长佩斯卡拉……也恭喜他们提前降级，不用提心吊胆的经历最后三轮了，三十五轮联赛结束之后只有十九分的佩斯卡拉已经提前进入乙级联赛了。”

　　就在里佐利吹响比赛结束哨音的那一刻，早就等得不耐烦的尤文图斯球迷终于可以放心大胆的欢呼了。之前在快要结束的那三分钟之内，巴勒莫几乎是压着尤文图斯打的，对方频频的射门和进攻让主场球迷们提心吊胆的，生怕一不小心就被对方扳平比分了，要知道保级队在生死关头可是经常能爆发出这样的战斗力的。

　　显然尤文图斯的防守球员并没有让球迷们失望，或者说是巴勒莫的进攻没有尤文图斯球迷想象中的那么具有质量。一直等到里佐利宣布比赛结束的时候尤文图斯球迷终于可以欢呼了，他们不用等到下场比赛或者是最后一场比赛了，因为现在他们就已经是联赛冠军了。

　　看台上准备好的烟花和彩带在这一刻炫目的升上天空，现场的广播里响起了那首皇后乐队经典不衰的歌曲——《我们是冠军》！

　　李子涵尽情的和每一个队友拥抱庆祝，辛苦了一个赛季，终于等到收获的季节了。

　　然后大家第一时间跑到球场边，找到了孔蒂，在他惊慌的表情中一起将他抬了起来，然后抛向天空，最后在他的惊呼声中再将他接到，如此反复。

　　“混蛋，快放我下来，我有恐高症！！”

　　孔蒂的怒吼并没有起到什么作用，因为在这个时候可没有人听他的，平时孔蒂最大，这个时候可是人人平等的。

　　博格巴偷偷小声的在李子涵耳边说道：“我们把头儿抛上去，然后一下跑开怎么样？”

　　李子涵一愣，摸了摸后脑勺有点不好意思和为难的说道：“这……不太好吧。”也不知道李子涵是装傻还是故意的，反正他摸着后脑勺的时候双手却都没有再去拖着还在被队友抛着的孔蒂。

　　博格巴向他投去一个鄙视的眼神，似乎在说你小子就装傻充愣吧。

　　没有想到他们俩这一幕被抛在天空的孔蒂的余光瞟见了，孔蒂不由得大吼一声：“保罗，李，你们这两个混小子再干什么？还不快接住我，不对……还不快放我下来！”

　　孔蒂不由得有点惊慌，因为上个赛季他率领的尤文图斯夺得队内历史第三十个联赛冠军的时候，也是被队员这么抛向天空然后接着的。但是比达尔和博努奇捣乱，居然让大家一哄而散，还好布冯和皮尔洛在下面扶了他一把，不然他估计非得摔个够呛不可。

　　博格巴被孔蒂吼了一嗓子，知道自己的小心思被头儿发现了只好装作没听见，他看着远方一副“我什么都不知道”的样子！但是突然他瞪大了双眼，指着远处的看台大吼一声：“球迷上来了！”

　　说完一拔腿就朝更衣室跑去，队友们随着他手指指向的地方，果然看见不少球迷已经开始翻越铁丝网，甚至已经有几个球迷跑到了球场上了。有经验的球员马上就跑向球员通道的更衣室，而没有经验的球员们有些等着和球迷们一起庆祝，有些看见大家都在跑也跟着跑，只是速度放的很慢。

　　李子涵就是后者之一，但是他马上就知道了队友们飞快的跑向更衣室的原因了。等他好不容易摆脱疯狂的球迷跑到更衣室的时候，球衣找就不见了，球裤和球鞋也不见了。全身上下就只有剩下一条苏珊前几天才给他买的内裤，而这条内裤还是他死死拉住不放才没能让球迷们抢去的。不然，第二天顺着尤文图斯夺冠的新闻出现在报纸上，也许就会出现“尤文图斯提前夺冠，超级李脱衣裸奔庆祝”这类的新闻标题了，还会出现被打了马赛克的限制级图片……

　　总而言之，出现在更衣室中的李子涵狼狈极了。不只是球衣秋裤不见了，身上还有几处被手指抓出来的血痕，甚至在脖子上还有两个鲜红的唇印。李子涵并不知道自己是在什么时候被那帮激情的“女色狼”给强吻了，当时人太多，他都没有注意到，一心只想着拉住内裤，保住节操去了……

　　队友们看见一副好似被轮奸了的大闺女一样的李子涵不由得哈哈大笑，其中博格巴还调戏了李子涵一下。

　　李子涵义愤填膺的看着这帮幸灾乐祸的队友，装作一副很生气的样子。

　　稍后剩下的球员和孔蒂也陆陆续续的回到了更衣室，虽然身上有些凌乱，但是大家却没有李子涵那么窘迫。虽然裸着上身，但是球鞋和球裤还在，不像李子涵差点连内裤都没有了。

　　在外面的时候他们当然看见李子涵被球迷“围攻”的样子，纷纷上前道贺，表示他在球迷心中是最受欢迎的。李子涵双手叉腰的看着瞪着他们，表示自己很生气。

　　换来的却是队友们哈哈大笑的笑声，以及外面球迷们越来越大的歌声。

　　冲洗一番，换上新球衣的球员再次来到球场上，和球员们一起庆祝。只是李子涵有点不情愿出来，因为他害怕这帮疯狂的球迷再次“围攻”他。

　　小心躲在人高马大博格巴身后的李子涵心里纠结了，你说要是一些“极端”的女球迷非要将自己扛回家，自己是从了呢？还是从了呢？还是从了？

　　事实上李子涵的担心多余了，因为等他们出来的时候球迷已经不像刚刚那么疯狂了。他们一起上来拥抱球员们，有些球迷已经准备好了球衣、足球以及一些其他东西挨个的去找球员们签名，这个时候可是要合体签名的最佳时机。

　　其中一个中国女留学生不知道是怎么混在这帮疯狂的意大利球迷中越过铁丝网来到球场上的，她见了李子涵一把就上去给他来了一个熊抱。

　　李子涵吓了一条，心道，怎么这帮意大利球迷安分了，我们中国球迷却开始奔放了呢？

　　女留学生稍后放开了李子涵，脸“腾”的一下就红了起来，他将一件李子涵号码的球衣和签名笔递给李子涵说道：“涵娘，涵娘……给我签个名吧，能写一段话就最好了。”

　　李子涵笑了笑，随即“唰唰”的在球衣上写下了一段话，并且签上了自己的大名。最后微笑的嘱咐这位女同胞注意安全，然后就去和其他队友们一起庆祝了。

　　女球迷甜甜一笑，差点幸福的晕过去。随即想到了什么，马上将球衣打开看看偶像在上面写了一段什么话，一般这种时候明星什么的一般都会写上“送给我最好的朋友”、“祝福我的朋友”什么的话。

　　但是女球迷看见了上面写的话，瞬间愣住了。

　　只见上面赫然写着：“哥们儿是纯爷们，真正的纯爷们——李子涵！”

　　女球迷楞了一下，然后不知道自己想到了什么，只是脸色更加红了。

　　要是熟悉网络的李子涵在这里的话一定会感叹，没有想到长相这么清秀的一个小清新范儿女孩，居然是一位腐女……

　　只不过要是被李子涵看见的话一定会在球衣上加上一句话的，比如：“需不要我证明给你看？”这句正好印证女球迷心中所想的句子。

　　庆祝活动并不是很盛大，稍微庆祝一下就了事了。因为这个时候他们还没有拿到奖杯，盛大的活动要等到联赛全部结束以后拿到了足协颁发的联赛冠军奖杯才正式开始，那个时候他们还要在市政府广场举行游行。

　　实际上在这场比赛之前，尤文图斯俱乐部想足协提交了如果提前夺冠希望能提前颁奖的请求，只是足协方面没有同意罢了，回复他们要等到全部比赛结束以后才颁奖。

　　没办法，尤文图斯的庆祝活动不得不等到赛季全部结束了。


第二百二十章 这是一个“基情”四射的年代（一）

　　第二天几乎所有的欧洲媒体都在报道尤文图斯夺冠的事情，“砖家、叫兽”们也跳出来各种点评，各种分析。

　　不过这都和李子涵没有多大的关系了，他喜欢看那些“砖家、叫兽”点评其他球队、球员的文章，但是他并不是很喜欢这些家伙来点评他。倒不是他不接受批评和建议，而是对于那种“你爆发就是应该的，你状态不佳就是该死的”的这种点评一点也不喜欢。用他自己的话来说这帮家伙说的话就是没有一点建设性，更加没有一点营养。

　　昨晚在球场上的简单庆祝活动还发生了有趣的一幕，其中有个球迷很热情的将一张纸条悄悄的塞到了李子涵的球裤腰带里。李子涵拿出来一看是一串数字，愣了几秒才反应过来，好家伙原来是电话号码。

　　李子涵怀着走了桃花运的激动心情四下扫了一下，寻找那个塞给他纸条的美女。左右看了几圈终于李子涵锁定了“嫌疑人”，李子涵看过去的时候他还对着李子涵眨巴眨巴了几下眼，那样子就好像在放电一样。

　　你没看错，我也没有说错，确实是……他……而不是她。

　　汉子长相很粗狂，用绅士一点的话来说就是这哥们长得很爷们儿……

　　看见那茂密的络腮胡几乎遮盖的都看不见脸了，体格健壮身高绝对在一米八五以上的身材，再联系到那副双目含春含情脉脉的眼色，李子涵下意识的菊花一紧……

　　蟹特，哥就长得那么像基友？

　　强忍着一股恶心和想要冲上去胖揍对方一顿的心情，李子涵装作一副很“蛋定”的样子，拍了拍旁边一个劲儿和阿萨莫阿、比达尔两人讨论晚上去哪个夜店猎艳的博格巴。

　　博格巴转身过来，在他疑惑的眼神中李子涵微笑的将刚刚哪个纸条递过去，博格巴下意识的接下。

　　李子涵抢在博格巴问出来之前说道：“这是刚刚一个球迷叫我帮忙转交给你的，他看你身边人太多了不好意思。”

　　博格巴不疑有他，毕竟像是这种事情在欧洲屡见不鲜了。球迷或者一些小明星、模特找一些名气大的或者新出道的火力新星一夜情，然后获得她想要的东西，比如绯闻、采访报道等。而球员也能获得自己想要的东西，比如对方年轻、迷人的身体。

　　所以博格巴只是下意识的问了一句：“她长得怎么样？”

　　李子涵很无辜的耸耸肩：“没注意到，我只感觉有人将纸条塞给我，然后说了一声帮忙给保罗·博格巴，你知道刚刚那会儿球迷太多了，对方在球迷群中很难知道是谁。”

　　李子涵不给博格巴继续发问的机会问道：“对了，上面写的什么？”说着还颠着脚做出一副偷看的样子。

　　博格巴马上将纸条收在手里，身体朝着李子涵相反的方向倾斜了一下，不然他看见，然后尴尬一笑说道：“没什么，没什么……”

　　然后借着和比达尔说话的假象远离了李子涵。

　　李子涵很辛苦，非常辛苦，不是一般的辛苦。想要笑，但是又怕不远处的博格巴发现端倪。

　　想着博格巴一脸期待的色相，以及对方的“基情”，李子涵就越想要笑。

　　“咳咳咳咳……”实在忍不住的李子涵，涨红着双脸不停的咳嗽。

　　原来是呛着了……

　　“妈的，差点把老子憋成内伤。博格巴啊，等着‘惊喜’吧……”李子涵嘟囔了一句中文。

　　皮尔洛走过来友好的拍了拍李子涵的后背，问道：“怎么了李？”

　　李子涵随意的说道：“没什么，就是太高兴了。”

　　皮尔洛理解的笑了笑了，在他看来职业生涯的第一个联赛冠军确实是值得如此兴奋和高兴。

　　而李子涵看见皮尔洛“内涵”的一笑，还以为他将自己的小动作全看在了眼里呢……

　　直到今天早上李子涵想起这件事都想笑，坐在餐桌上早饭还没有吃完，对着三明治和牛奶就在傻笑。

　　苏苏撇了他一眼心中想到，笑的如此淫荡，一看就是没有干好事儿……

　　吃了早饭李子涵扮演了家长这个角色，监督苏苏做家庭作业。苏珊带着伊依去了中国，主要负责那批地震捐款的款项问题了。所以临走之时苏珊叫李子涵照顾好她妹妹，对于这个还在读初中的小姨子，李子涵还是比较疼爱的。从小就是孤儿的他体会到了家庭的温暖，只是这个小屁孩儿老是欺负他，而他还不能欺负回来……

　　尽管是辅导苏苏做家庭作业，但是书本上写的什么李子涵能明白个大概，但是要说道做作业就不行了，有些专业性的单词认识李子涵，但是李子涵却不认识它们。

　　李子涵的意大利语仅限于日常生活和足球相关的一些东西，涉及到学业什么的就彻底是文盲了。这倒是让苏苏狠狠的鄙视了他一顿，经常用“你连小学、初中的题都不会做，还好意思死皮赖脸的活着？”来打击他。

　　李子涵也不以为意，微笑的回道：“你那么聪明，考试经常都得A+的人，怎么吃个冰淇淋都要花我和你姐姐的钱啊？”

　　一般这个时候苏苏就会瞪大了眼睛看着他，生气了的小萝莉嘟起一张小嘴，那样子非但不可怕，反而给人一种可爱的感觉。

　　一个上午就在李子涵看着苏苏做作业顺便斗斗嘴中结束了，吃午饭的时候苏苏说：“你到底是来监督我做作业的，还是干扰我做作业的？”

　　李子涵微微一笑的说道：“都不是，我只是来给你做早饭和午饭的。真不知道十二岁了还不会做饭的孩子是怎么活下来的，要知道我在你这么大的时候都会做一桌子有名的川菜了。”

　　苏苏瘪着一张嘴，装出一副不以为意的样子说道：“真傻，你不知道欧元在欧洲是万能的吗？”

　　说完后低下头，借着埋头扒拉自己碗里的饭的时候趁机擦掉了双眼里即将涌现出来的泪水。

　　从小和苏珊相依为命的苏苏，姐姐要一边读书一边打工挣钱贴补家用。一边还要照顾年幼的妹妹，而不论在忙再累，苏珊总是亲自给妹妹做饭的。一来是因为外面饭菜的价格比较贵，二来是因为外面餐馆的饭菜对于刚刚长身体的苏苏并不好。

　　所以只有苏苏能明白，一个人亲手给她做饭的温暖，这让她想到了那个一双手撑起属于她头顶天空的姐姐。

　　这一幕并没有被李子涵看见，他现在还在回味昨晚的欢乐中。

　　吃完午饭，李子涵就回到训练基地训练了。因为昨晚提前夺冠的缘故，今天孔蒂特意给了球员们半天假期。本来孔蒂打算给球队放一天假的，但是考虑到联赛还没有结束，而下一轮比赛又在三天后。为了避免球员们忘乎所以的去吃喝玩乐了，所以特意花半天来给他们调理状态，以应付接下来的三场比赛。

　　下午的训练强度并不高，孔蒂的目的只是提醒球员们赛季还没有结束不要过于放纵了，尽管联赛冠军已经到手了……

　　下午五点不到，孔蒂就宣布一天的训练结束了，并要求球员们明天上午准时回来继续训练。

　　李子涵和球队们打了个招呼，就在训练基地的门口坐上了一辆早已等候在哪里的菲亚特汽车。

　　李子涵今晚要去参加一档意大利国家电视一台的足球节目的现场直播，这挡节目并不是传统的访谈类节目，而是一档类似于“秀”和“恶搞”之类特点的节目。晚上八点，节目准时针对全意大利观众现场直播。

　　《Chiambretti Night》“基安布雷蒂之夜”是一档意大利真人秀电视节目，他们经常邀请一些意大利知名的名人，来现场接受一些穿得很少美女们或者是型男、猛男们的色诱。对于这档毫无节操的节目，中国球迷们也并不陌生，一些意甲的著名球星和教练也上过这档节目的。比如穆里尼奥、埃托奥、安切洛蒂、卡佩罗、特拉帕托尼、因扎吉、布冯等人。

　　而李子涵今天就是要去参加这档节目，至于为什么要接受这档节目的邀请，这话说起来就长了，因为这还是他名义上的经纪人苏珊在离开意大利去往中国四川之前帮他接下的。至于接下这个节目的初衷，苏珊表示这是为了考验他的定力……

　　见鬼的定力！李子涵知道自己表现的不好的话，苏珊回来一定会收拾自己，虽然不会有传统的“跪搓衣板、跪CPU”之类的十大酷刑，但是半个月上不了她的床还是肯定的。

　　所以李子涵暗自下决心，不论到时候主持人安排的节目多么诱人，美女多么漂亮、性感，自己都要把持住，坚决不多看，不乱看……虽然这很难。

　　而门口的菲亚特汽车和司机就是节目组派过来接他的，倒不是因为李子涵多么的大牌，还要节目组专车接送。而是李子涵还没有买车子代步，也没有时间去考驾照。

　　而等他做地铁、火车什么的到位于米兰的电视台的时候估计节目都进行到一半了，而坐的士……李子涵表示尽管现在有不少钱了，但是作为一个穷惯了的家伙来说还是舍不得的，要知道欧洲的的士可不是一般的贵啊。

　　所以节目组得知李子涵的不方便后，尽管很诧异为什么现在意甲最红的年轻球员没有车子，但还是主动提出了派车子来接送。

　　这样一来就方便了，从维诺沃基地坐节目组的车子到达位于米兰市的演播厅大约只需要一个小时。而李子涵自己去米兰的话没有车子不方便不说，时间上最起码就很仓促，最起快也要一个半小时到两个小时的时间，那个时候节目马上就开始了，他都没有时间准备。


第二百二十一章 这是一个“基情”四射的年代（二）

　　演播厅中，导播放着有着亚平宁音乐神话之称的著名意大利女歌手萝拉·普西尼的热门歌曲之一的《爱情急症》，温柔体谅且清晰慧黠的音乐点亮了整个演播大厅。随着音乐的想起，穿着暴露的性感美女们一个一个的上台来。

　　有的一身黑丝，透过薄薄的黑丝几乎可以看清楚胸前的两点，而有的身上只有穿有三张纸，分变遮挡住了女人最重要的三点，那纸的大小甚至比一张手帕纸还小的多……

　　李子涵知道这档节目很没有节操，但是万万没有想到他们已经无节操到这种地步了，几乎就是现场直播三级片啊。

　　李子涵双眼看着正前方，不论什么样的美女从他的眼前走过他都不去多看一眼，只是呆呆的看着前方，样子就像是在走神一眼。

　　主持人见这年轻的小伙子不为所动，大感意外。因为这些年轻球员正是精力旺盛的时候，遇到穿着暴露、性感的各色美女，就跟闻见了腥味的猫一样。当初埃托奥、卡萨洛等人上来的可是很热情的，几乎就差和女嘉宾们上演“互动”环节了。

　　主持人开着玩笑夸张的说道：“看来我们的小伙子不为美色所动啊，这可不好，姑娘们拿出点真本事来，不然像这样我们这节目迟早要关门了。”

　　台下的观众们发出善意的笑声。

　　随着主持人的话落，之前还只是像走T台模特秀一样的暴露性感女郎们顿时让李子涵不淡定了。

　　他们纷纷走过来围绕着李子涵的座椅转圈，甚至有个黑色肤色的性感美女高举双手一下子坐在了李子涵的双腿上，然后慢慢的将手往下放入口中，做出了一副呻吟的嘴型。

　　李子涵深深的咽了一口口水。

　　妈蛋，能这么玩？这到底是电视节目还是岛国爱情动作片的拍摄现场啊？

　　伴随着歌声：“我需要你，为了留住唇边你的气息，将你留在我的身边……”一个白色肤色的女郎，只穿着三张薄纸，悄悄的来到了李子涵的椅子后面。在李子涵还不知情的情况下，将性感的红唇伸到他的耳边，对着他的耳朵缓缓的吹了一口气。

　　李子涵顿时感觉有一道电流从自己的耳朵开始遍布自己的全身，他感觉自己的灵魂都在颤抖了……

　　电视机前的苏苏看见这一幕，可爱的小脸上全是愤怒，不满的对着电视机说道：“趁着我姐姐回国了，就出去早这种不要脸的女人了……哼……”

　　而在刚刚从某个酒店中逃出生天回到家里打开电视机就看见这一幕的博格巴指着电视机破口大骂：“好你个家伙，把我坑得这么惨，自己却在那边舒服……那么多美女，你就不怕腿软到踢不了足球？”

　　李子涵感觉自己绝对被坑了，其他人受邀来着节目的时候，节目组安排什么样的表演他不知道，但是他估计尺度反正不会这么大。苏珊……救命啊，你这是接的什么破节目啊，在这样下去我的节操和贞操都要碎一地了。

　　李子涵觉得自己应该做点什么，当然不是对这些女郎做点什么。而是他现在真的很尴尬，要是这么下去一个正常的男人一定会有反应的，没有反应的男人一定不正常……所以万一他们要是继续加大尺度自己是反应呢还是反应呢？

　　事实证明，李子涵心中宁愿出糗也不愿意让其他人认为他不是正常的男人……尽管现在所有人都调侃的叫他“涵娘”。

　　李子涵脑袋轻轻一偏，用右手的食指和中指不停的揉着自己右边的太阳穴，嘴唇轻轻蠕动，像是在念叨着什么。

　　因为动作很轻，没有发出声音，所以主持人和现场的观众都不知道他在念叨什么。

　　如果有人将自己的耳朵贴着李子涵的嘴唇的话就会很模糊的听见一个声音：“博格巴……博格巴……保罗·博格巴……大黑个……大黑个……”

　　自己不停的念叨着博格巴的名字，同时将自己的注意力集中，不再去注意四周穿着暴露的女郎，而是在不停的想象着博格巴的样子。

　　大约过了一分钟，李子涵的情绪就稳定下来了。当他看见四周的性感女郎的时候，马上就会幻想出博格巴，然后他就感觉一切都没有那么具有诱惑力了。

　　李子涵心中一喜，想到，哈哈……这种时候想博格巴果然没错，即使现在是看的岛国精彩的爱情动作片，一想到博格巴整个准会冷静下来。

　　躺在家里名贵沙发上，一边看着电视，一边期待李子涵出糗还一边各种羡慕嫉妒恨的博格巴永远不会知道他居然这种情况下直接帮助了他的好朋友……

　　主持人皮耶罗·基安布雷蒂看了几分钟，发现李子涵居然一副很镇定的样子。眼睛也不多看那些性感、暴露的女郎，脸色也很正常。顿时调侃道：“哦，我的上帝啊，这小伙子真是让人不可思议啊，面对这么多美女我都动心了，他却就像没有看见一样……嘿，李，你该不会真的对女人不感兴趣吧？”

　　前面一句是面对镜头说的，而后面一句则是转过头去对着李子涵说的。

　　李子涵则是羞涩一笑，然后信口瞎说的回道“嘿，皮耶罗你一定不知道我们中国有个著名的人物叫柳下惠吧，他可是身怀坐怀不乱的神功的，我可是他的徒子徒孙。”

　　皮耶罗·基安布雷蒂身体向后一仰，双手一抬夸张的说道：“哦，中国真是一个神奇的国家，居然连这种神奇的人物都有。”

　　李子涵可不想继续这么下去了，他对着皮耶罗·基安布雷蒂说道：“我说亲爱的皮耶罗，这个环节是不是差不多了？你今晚可要早点放我回去啊，不然明天训练迟到了，我可是要被教练惩罚的。”

　　皮耶罗则是诡异一笑的说道：“没问题，李，我们可是好朋友，这个环节本来还有十几分钟的时间才结束。但是我们毕竟是好朋友，所以我特意安排了一下，只要你顶住这最后一波两分钟的攻势，这个环节就可以提前结束了。”

　　见鬼的朋友，我们一共认识的时间加起来都不够踢一场常规的足球比赛的。李子涵心中腹诽道。

　　但是脸上却是微微一笑的说道：“是的，我们是很好的朋友。”

　　皮耶罗·基安布雷蒂打了一个响指。

　　舞台后面的门再次打开，萝拉·普西尼的音乐结束，随即响起了激情的摇滚音乐。

　　从里面走出来的不再是性感美女的女郎了，准确的说走出来的五人中只有一个是女人。四个赤裸着上半身，秀出健硕肌肉，下身只穿了一条紧身的游泳裤的型男分别走出来。而最后的那位，特点鲜明，李子涵目测最起码体重超过了两百公斤……这就是无人唯一的一个女人。

　　李子涵瞬间下意识的一跳，长时间被各色性感暴露的美女簇拥在中间，突然杀出了一群这样“惨不忍睹”的“怪物”，这巨大的视觉落差把李子涵吓的够呛。

　　李子涵吃惊的看着他们离自己越来越近，最郁闷的那四个型男看着他的眼色就像是看着绝色美女一样。李子涵马上站起来，跑到皮耶罗·基安布雷蒂的椅子后面说道：“嘿，我们不是朋友嘛，皮耶罗，朋友可不是这么对待朋友的。”

　　一直看着这个节目的博格巴随手拿起茶几上的一听啤酒，碰的一声麻利的拉开拉环，咕噜咕噜的灌了一大口，然后打了一个嗝，说道：“爽快！！！”

　　只是不知道他是说啤酒，还是说的被吓了一大跳的好基友李子涵……

　　李子涵心中不停的腹诽，果然不愧是全意大利最没有节操的节目，还有朋友……我的上帝啊，让朋友这个单词见鬼去吧。

　　皮耶罗哈哈大笑的站起来和李子涵拥抱了一下，笑着说道：“抱歉，我的朋友，刚刚只是和你开个玩笑，希望没有吓着你。你可是我们节目的第一个亚洲嘉宾呢，我们忘记了你们国家可是一个相对保守的国家，导演组他们估计把你当热情的欧洲人对待了。”

　　李子涵翻了一个白眼说道：“我看欧洲人也不适应你的这种热情吧，据我所知特拉帕托尼和安切洛蒂两位老先生之前可是被你们节目吓的够呛。”

　　皮耶罗大笑的解释了几句，然后一挥手，一群美女和型男以及最后的那个胖妞就很自然的走下了台去。

　　皮耶罗邀请李子涵入座，然后再次笑着对李子涵解释了几句之前的那些都是开的小玩笑，每一个嘉宾上这个节目都会经历这个环境，这就是《基安布雷蒂之夜》在全意大利家喻户晓的原因。

　　李子涵当然不介意，实际上刚刚他的反应都是装出来的，而上这个节目之前他对这个节目了解的也不少，当然明白这种没有节操的行为就是他们的风格。

　　皮耶罗说道：“开胃菜结束了，现在我们进入访谈环节。首先让我们恭喜李和他的团队豪门尤文图斯俱乐部在前几天刚刚夺得了意甲联赛的冠军，恭喜你李。”

　　皮耶罗说完就带头鼓起了掌，而现场的观众也跟着送上了热情的祝贺掌声。

　　李子涵笑着道了一声谢谢，脸上再次浮现出红晕，看上去就像是一个内向的不好意思的邻家小男孩儿一样。


第二百二十二章 基安布雷蒂的访谈

　　李子涵这样的伪装不知道成功的欺骗过多少人，他希望用这招也能欺骗住皮耶罗。毕竟他可是知道这帮做电视、新闻人的记者、主持人什么的，可不是什么省油的灯，所以希望以此来迷惑住对方，让皮耶罗·基安布雷蒂嘴下留点情。

　　他的这招也确实迷惑住了皮耶罗，在皮耶罗看来这也确实是一个害羞、内向的小男孩儿，但是皮耶罗展现出来了极高的职业素质，所以在访问的时候一点儿都没有嘴下留情的意思，就和面对其他各行各业的名人嘉宾一样，问出来的问题火爆十足……

　　“让我们说你真是个天才的小伙子，你在这么年轻而且还是第一次参加职业联赛就取得如今的成绩，那么我想球迷们都想知道像你这么年轻而富有天赋的年轻球员……第一次是什么时候呢？”

　　李子涵：“……”

　　李子涵显然不适应皮耶罗·基安布雷蒂式的访谈风格，前面几句和最后一句有什么必然的联系吗？典型的思维大跳跃、不按常理出牌啊。

　　李子涵羞涩一笑，有点不好意思的说道：“大约是在十一、二岁的时候吧……”

　　未等李子涵说完，皮耶罗·基安布雷蒂就惊悚或者是被吓个不轻的大声重复道：“十一、二岁？我的上帝啊，真没有看出来，你们那边可真是够开放的啊，那个时候身体发育的能够……能够那什么吗？”

　　观众们轰然大笑，显然他们是明白皮耶罗的意思。

　　李子涵回道：“没错，就是在十一二岁的时候，那个时候身体肯定吃不消的，因为我们经常和比我们年级大的孩子一起。你知道，年级大的孩子身体很壮的。所以那个时候我的身体经常青一块紫一块的，回到孤儿院里，经常被尽责任的院长数落一顿。”

　　“等等……你还和年级大的孩子？对方还长得强壮？身体还经常受伤？我的天呐……神啊……你这是……你这是……你这是多奔放啊？你们院长知道？她就不管管，要知道你们还是孩子啊……”皮耶罗·基安布雷蒂震惊了，这一段在之前后台和李子涵对台词的时候并没有，难不成自己随意问了一下就挖出一个今天大秘闻？

　　这孩子也太老实了吧，我只是随意一问，你不用这么“诚实”的直接回答出来吧？……好吧，我承认我喜欢诚实的孩子。

　　观众们也大声惊呼，一边议论纷纷一边发出了很“内涵”的笑声。

　　李子涵不以为意的继续说道：“是的，她知道，对于这方面她老人家一般管的很松的。只要不去偷鸡摸狗什么的，不去惹事生非，对于我们的爱好和兴趣什么的并不会阻拦，反而和很多福利院不同，她还经常鼓励我们做一些体育项目。唯一经常被她‘收拾’的就是我们玩的时候经常打破邻居家的窗户玻璃，而且不敢去拿回足球，还有就是我们经常受伤，她抱怨要是被不知情的人看见还以为是福利院在虐待我们呢……”李子涵说着说着似乎陷入了以为美丽的回忆中了。

　　“等等……”皮耶罗·基安布雷蒂再次打断了李子涵的话，表情很奇怪的问道：“你说的是……足球？”

　　李子涵下意识的回道：“是啊！”然后疑惑的看着他反问道：“难道你说的不是足球？”

　　主持人皮耶罗·基安布雷蒂爆笑：“哈哈哈……你真是个机灵的小鬼。”

　　李子涵则是看着他微微一笑。

　　“好了，我们来说其它的吧。那么，作为第一个在意甲联赛取得如此成功的中国球员甚至是亚洲球员，你感觉怎么样？”

　　“感觉？当然是妙不可言了，说实话我之前并没有想到我会加盟一支意甲的球队哪怕是成为一个职业球员。我在来都灵的飞机上的时候，我最大的梦想就是希望都灵理工大学能有一个很好的球场，能免费去球场管理员那里去领用足球……你知道，我很穷的，那个时候全部身家估计都只能买一个一般的足球。没想到命运和我开了这么大的一个玩笑，看来上帝那老头儿也是比较照顾我们东方人的嘛。”

　　“哈哈……你可真有趣。那么你第一次登上球场是什么感觉呢？”

　　“说实话，我并不知道我的第一场职业比赛来的这么快，我那个时候还沉静在不可思议当中呢。本来想要去都灵理工大学报道的，结果没想到却阴差阳错的去到了‘尤文图斯学校’。而更加没有想到我在本赛季也是我的第一个意甲联赛当中的第一轮比赛我就能上场比赛，我之前在更衣室中甚至都在想怎么拿到一套一线队全队的签名球衣。”

　　“哈哈……我不得不说你真可爱，现在我想一定有很多球迷都希望能得到一件你签名的球衣了。那么我们来说说那场比赛吧，你的第一次。”

　　“哈哈，说话时对于我而言那真是美妙的一天，在那一天中我登上了意甲豪门尤文图斯的主场球场，我完成了我自己的处子秀，并且美妙的收获了人生的第一个正式比赛进球和助攻，当然，我想对于我们的对手来说那场比赛一定不怎么美妙。”

　　“哈哈哈……”

　　接下来的访谈都是围绕着足球来的，皮耶罗·基安布雷蒂问的问题几乎都是李子涵的过去，以及他的球技因为对于这个凭空冒出来的小子，很多球迷对于他的之前可是相当有兴趣的。当然，其中又没有少被这个没有节操的主持人调戏，只不过李子涵很“机智”的化解了。

　　李子涵在镜头前，拥有很多年轻球员没有的随意和聪明。这从他在第一场比赛出席稍后新闻发布会应付记者们的提问就能看得出来，这也是后来孔蒂放任他接受各种媒体专访和采访的原因。

　　到了晚上大约十点，整个节目结束。谢绝了皮耶罗·基安布雷蒂想要帮他安排节目的好意，出了电视台坐上之前来的时候的车子就回都灵了。因为他在第二天还有训练，过两天还有一场联赛要打。

　　五月七日，意甲联赛倒数第三轮，尤文图斯在客场面对亚特兰大。因为已经提前夺得了联赛冠军，所以这场比赛孔蒂在赛前并没有过多的要求球员。反而是派上所有的替补和一些年轻球员上场，主力当中只有李子涵一人在首发名单中。

　　在赛前球队的队友经过协商，已经达成了帮助李子涵夺得联赛最佳射手的协议。现在在射手榜上，李子涵以二十六球落后一球的劣势排在乌拉圭射手那不勒斯的卡瓦尼之后，位列第二，乌迪内斯的老将迪纳塔莱以二十四球的数量排在第三。

　　所以尤文图斯的队友打算在最后三轮的联赛中，帮助李子涵刷进球数据，压下卡瓦尼，拿下联赛金靴奖。毕竟联赛还有三轮的情况，一球的劣势是几乎没有决定性因素的，凭借李子涵恐怖的进球率很有可能反超对方。

　　反正冠军已经到手了，所以任务就轻松多了，要是球队中有队友能拿下联赛最佳射手这一项殊荣，对于尤文图斯来说也是一种荣誉。或许也就是抱着这种想法孔蒂才将李子涵放在了首发，要不然在三天前才打了一场联赛，这场比赛一般都会让上场比赛打满了九十分钟的球员轮休的。

　　然而很多事情往往会和之前预想设定好的剧本起冲突，亚特兰大的球员明显知道场上十一人中就李子涵的威胁最大，所以将李子涵看防的死死的。

　　而这个阵容的队友又和李子涵缺乏默契，只有贾凯里尼一人和李子涵有配合。其他很多球员在接球后，一般都会直接送给李子涵，想要让他去进球。当是经常忽略了李子涵身边有两个防守球员在贴身看防他的事实。

　　所以皮球一般要么是在还没有到达李子涵脚下的时候就被截胡了，要么就是刚刚拿到球马上就被对方几人给逼抢到了。

　　贴身看防的两人阻挡了李子涵的传球路线，这使得他即使想要将皮球传出去给队友都不能办到。

　　孔蒂在场边皱着眉头的看着这一幕，想要去做一些安排，但是想一想有作罢了。

　　反正联赛冠军到手了，又是客场作战，还是让这帮小伙子们只有发挥吧，毕竟有干劲也是好事情。

　　终于在尤文图斯浪费了几次机会以后，遭到了报应。

　　伊斯拉边线突破后，贾凯里尼前方接应，想要挥手示意伊斯拉传球给自己，但是却晚了一步。伊斯拉条件反射的传球给了李子涵，李子涵看见伊斯拉起脚传球就意识到了这个球多半又接不到了。

　　果不其然，防守他的两人之中的一人卡死了他的路线，而另外一人飞快的跳起将这个球用头给顶了出去。

　　皮球落到了对方的前腰脚下，对方前腰接球后，直接晃开了伊斯拉，然后边路突破。

　　最后不理会卡塞雷斯的补防，直接强势下底传中。在禁区中与对方中锋的争顶中，年轻的西班牙后卫加西亚略逊一筹。对方中锋直接头球攻门，斯托拉里的扑救并没有挽救球队，皮球从他的咯吱窝下方蹿进了球门。

　　一比零，想要帮助队友李子涵进球得分的尤文图斯球员，然而因为这一点而丢了一个球。


第二百二十三章 联赛最佳射手争夺战（一）

　　下半场孔蒂并没有做出人员上的调整，他只是告诉自己的弟子，进攻的时候要讲究效率，防守的时候要发挥三五二阵型的灵活多变的链式防守。

　　而李子涵也趁着中场休息的时候告诉队友，在没有时机的时候就不要传球给自己了，传了也是白搭。

　　只是这句话引来了贾凯里尼的白眼，丫的，我倒是想要队友把球传给我呢，让我来当进攻核心。

　　下半场的比赛很快就开始了，尤文图斯的队员吸引了上半场的教训，尽管想要帮助李子涵进更多的进球，但是也不想被对方这么轻松的抓住机会打反击。

　　所以尤文图斯下半场就打的耐心多了，只是中场的四员大将比达尔、马尔基西奥、皮尔洛和博格巴都不在，这样就让尤文图斯的中场组织力就相荆见拙了。

　　马罗内和帕多因两人虽然在球场上气场十足，防守进攻都做的兢兢业业，但是说到组织力却欠缺的不是一两点。

　　所以尤文图斯的进攻配合就显得没有威胁力了，特别是在对方把李子涵锁死了的情况下。

　　场边的孔蒂显然早就发现了这点，但是本来他想让球队自己调节的，只是没有想到对方这么顽强。

　　然后不得不在心里感叹一句，李的玩笑话还真不是玩笑啊，牙疼、难打啊！（亚特兰大）。

　　最后一挥手让博格巴去热身了，因为皮尔洛受伤的原因，还不知道下一场联赛能不能上，不过考虑到他的年纪经不起高强度的折腾了，所以即使能上，孔蒂也不一定会让他上的。所以博格巴本来是他打算在下一场比赛中顶替皮尔洛位置的，没有想到在这场比赛中还是不得不让他上场了。

　　博格巴换下了帕多因，尤文图斯开始加强中场的组织力了。

　　博格巴上场几分钟，他的作用就体现出来了。

　　在防守上博格巴比帕多因更加出色，因为帕多因的特点更加倾向于进攻。所以对方一旦想发起攻势，在马罗内和博格巴为首的中场防守面前，经常连中场的这一关都过不了。

　　尽管李子涵被对方锁定了，但是在中场无忧的情况下，尤文图斯的整体进攻力就体现出来了。

　　马西莫·佩佩和贾凯里尼利用两个边线来冲击对方的防线，而他们也得到了同一边的伊斯拉和德切利两人的帮助。

　　这样一来对方的防线就频频告急了。

　　马西莫·佩佩的身体很强壮，在一次边线突破中他几乎是用身体硬生生的将对方的边后卫给挤开了。然后下底，在对方中卫拉出距离补位阻挡他进攻路线的时候。马西莫·佩佩做了一个和刚刚生吃对方边卫的动作，做出了同样打算硬冲的假动作，然后却突然一脚地滚球传到了禁区前沿。

　　因为对方的两人经常看着李子涵的，所以李子涵一旦开始跑位这两人的注意力就全部在李子涵身上了，而李子涵就在马西莫·佩佩传球之前跑位了，这样一来就马西莫·佩佩就看见空挡，并且把球传到哪里。

　　最后后插上的博格巴在无人看防的时候直接起脚远距离射门，对方门将明显反应慢了一拍没能即使的做出扑救。但是博格巴这脚球起脚的时候并没有好的调整机会，最后皮球打在了横梁的上方，皮球高高飞起，飞出了底线。

　　博格巴双手叉腰，吐了口口水，对于这脚球显然很不满，也相当不服气。因为他起脚的时候还以为这球有了呢，他本来以为这个角度会打中横梁的下沿飞快的弹进球门呢。

　　虽然这脚球没有进，但还是吓得亚特兰大球员和主场球迷们出了一身的冷汗。最后他们的组织者不得不作出决定，稍微减弱对于李子涵的看防，加强其他方面去了。

　　这样一来李子涵少了一个人看守他，就显得轻松多了。当然这个时候他也没有马上就如同孙猴子逃出了五指山一样的蹦跶，他在等待机会。

　　在五分钟以后，博格巴持球，看准机会一脚送到了对方身后。

　　李子涵飞快的启动，后插上。一直沉寂的李子涵突然爆发了，显然对于有点搓手不及。

　　他轻松的就穿过了对方的中场，然后再对方的中场后方接应到了皮球。

　　最后加速直接奔着对方的后场而去。

　　经过打半场的碌碌无为，李子涵心中明显憋着一口气。他直接杀气腾腾的冲向对方的后场，对方边卫知道大事不妙，想要斜插过来阻截。但是李子涵并没有减速，反而在对方冲过来的时候轻轻一挑，皮球就从对方的左边飞到了对方的右后方。李子涵无球状态下直接加速冲过了对方的防守，然后再对方的身后重新接到了皮球。

　　对方中卫看见边卫很轻松的就将被李子涵一个人球分过过掉了，马上过来补位。李子涵也不墨迹，在对方上来还有一段距离的时候李子涵果断的将皮球敲给了边路已经无人看守后跟上来的马西莫·佩佩。

　　马西莫·佩佩接到皮球没有耽搁，直接将皮球回磕，送到了对方那名中卫的身后。李子涵在传完球后并没有停下，而是继续前冲。因为他知道尽管自己和马西莫·佩佩的配合不是很默契，但是作为一个多年效力于顶级联赛的球员，他的经验一定会让他做出最正确的选择。

　　果不其然，在他刚刚越过对方中卫的时候他就看见了皮球从他的斜后方滚到了他的正前方，他只需要跑两步就接到了皮球。然后也不用担心越位，因为对方的另外一名中卫的距离吊的后点靠后，所以并没有形成越位。

　　重新拿到了皮球的李子涵继续冲击对方的后场，最终吸引了那名落后的中卫上来拦路。

　　他冲上来很想大喝一声：“呔，此草是我栽，此馆是我开，想要从此过，留下皮球来！”

　　但是李子涵并没有给他当拦路好汉的机会，李子涵做了一个要加速冲破他防守的假动作，对方伸脚想要留下皮球，或者是人。反正是人和球必须留下一个，而这个距离又不在禁区里，也不怕点球的风险。

　　但是李子涵确实将脚一抖，一个地滚球送到了他的右前方，哪里是大禁区中间刚刚过弧圈的地带。

　　贾凯里尼飞快的到达了这个位置，之前李子涵和马西莫·佩佩的强势吸引了大多数人的注意，而这个一直在游戈等待机会的“励志哥”却是没有人注意到。

　　此时他冲到禁区拿到了皮球，亚特兰大才发现他们忽略了这个人。

　　跟上的贾凯里尼看着球门和球门前的守门员，然后左脚内脚背推射射门。

　　对方的门将飞快的侧扑做出扑救动作，但是还是晚了一步，他没能扑倒皮球。皮球擦着他的手指尖继续滚向他的身后，守门员大惊失色，努力回头看去，却见皮球擦着立柱滚出了底线。

　　他松了一口气，这才发现原来自己的后背已经被汗水淋湿了。

　　贾凯里尼懊恼的抱住了自己的脑袋，很显然对于这次错过了机会他自己也对自己感到不满意。稍后他抬起头对着李子涵竖起了大拇指，示意对方传球传的很好。

　　李子涵举起手安慰贾凯里尼，其实这个球他要是强行形成机会射门也是可以的，并且现在这样的情况队友很支持他自己射门的，但是他考虑了一下还是给边上的贾凯里尼好些，毕竟那个位置把握更加大一点。

　　没有想到这球贾凯里尼的角度打的过于刁了，实际上贾凯里尼可以不用这么着急打门的，因为他接球的那个位置出于真空地带，完全有机会调整好了在射门的。

　　最终，在后面的比赛中尤文图斯虽然进攻火力凶猛，但是却依旧没有能取得有效的得分。倒是李子涵的和博格巴的一次配合中进了一个球，但是还没有来得及庆祝就被裁判给吹了出来。

　　李子涵并没有去找裁判理论，因为他在博格巴传球的时候就有点越位的感觉了，但是刚刚看见皮球来了没有时间多想，只有硬着头皮上了。确实还真的是越位了，李子涵只是站在射门的地方看了一样边裁，边裁放下手中的小旗子以后对着他点了点头。

　　李子涵只能哭笑一声。

　　终场结束的时候李子涵也没有能取得进球，而尤文图斯全队也没能扳平比分。尤文图斯大半替补出场的阵容，在客场零比一负于亚特兰大。

　　而让他感到不开心的是，在下场的时候助理教练卡雷拉告诉了他另外两场比赛的结果。

　　那不勒斯三比零完胜博洛尼亚，其中卡瓦尼打进一球，在射手榜上的位置已经领先了李子涵两球了。

　　而乌鸡白凤丸乌迪内斯也在客场三比二艰难的战胜了需要保级的巴勒莫，其中老队长迪纳塔莱打进一球。现在在射手榜上以二十五排在第三，只落后第二的李子涵一个球了。

　　李子涵的两个竞争对手都进球了，对于李子涵来说这可不是什么美妙的消息。本来李子涵对于联赛金靴奖没有那么重视的，在他看来自己的第一个赛季有这么好的表现已经相当优秀了，所以联赛最佳射手可有可无。但是在这场比赛以后，他心中那股不服输的劲头又重新燃起来了。

　　别看李子涵平时一副什么都不重视，有点小闷骚小得瑟的样子，但是在足球方面，他的好胜心一旦起来了，就压不下了。


第二百二十四章 联赛最佳射手争夺战（二）

　　三天后，五月十一日也就是本周六的下午，本赛季意甲倒数第二轮，继续打响。

　　对于最近的七天中三场比赛，尤文图斯的球员还是稍微有点吃不消，这也就是为什么在上一轮联赛中孔蒂安排全替补上场的原因，当然了李子涵和博格巴靠着自己的表现和发挥，现在已经是主力中的一员了。

　　虽然累是累了点了，但是球员们一点抱怨都没有，因为这最后几场比赛打完基本就可以休息了，到时候就是每秒的度假时光。

　　当然了，对于国家队的球员可不能享受度假时光，因为在今夏他各大洲的冠军要出席为明年巴西世界杯举行的适应赛，国际足联联合会杯的比赛。

　　这场面对卡利亚里的主场比赛，孔蒂派上了全部的主力阵容了。但是考虑到皮尔洛前些日子受了伤，加上这赛季作为主力首发了很多场比赛使得他的身体有些疲劳，而且也入选了国家队阵容。这样紧密的赛程会让他的身体超负荷的，而且毕竟他的年纪也不小了。所以这场比赛皮尔洛并没有上场，甚至都没有在大名单中，替代他出现在后腰位置上的博格巴。

　　坐镇主场的尤文图斯一上来就对着卡利亚里的后防线发起了进攻，他们还是将主力得分的机会让给了李子涵，毕竟现在李子涵还是很有机会对着卡瓦尼的进球数字冲击一下的。

　　只是卡利亚里显然是不甘于做陪衬，虽然自己的球队打欧战是没有资格了，而降级的忧愁也没有，可以说是无欲无求。但是新上任的主教练可不想自己才上任两个月就有多少的输球，虽然面对的是尤文图斯。

　　两个月前由于卡利亚里的主教练因为带队曾经不佳，冬歇期以后没能赢过一场球。球队即将就要陷入保级的泥潭了，董事会以冬季转会引援不力，战绩不佳为由炒掉了原来的外籍主教练。然后这位新的意大利本土教练走马上任。

　　而这位新的主教练曾经有过多次成功率队保级的经验，而且从意乙一只小球队挖过来也费不了多少钱，所以董事会对于他报以厚望。而他也没有让对方失望，一上来就以五胜一负两平的成绩提前保级成功，现在已经排名在联赛第十二位了，他们成功的把巴勒莫、热那亚和都灵队拉下了水。

　　而这位主教练经常来往于意甲和意乙球队，但是他也是有野心的，他想要在意甲站稳脚跟，所以目前卡利亚里这样的球队就是一个机会。像这种小球队一般的任务都不是很重，只要是不降级或者陷入降级泥潭董事会也不会随意解雇主教练，所以只要他带队成绩好就可以在卡利亚里站稳脚跟。然后凭借优异的成绩，最后去一些中游球队，然后慢慢的爬到上游球队。

　　所以这个赛季的最后几场比赛他也是相当看重，赛季结束后球队在积分榜上多上升一位，他的地位就更加稳固一些。而面对尤文图斯的这场比赛他早就做好了打算，他赛前就告诉了自己的球员，不一定要进球，但是一定不能丢球！

　　而他的队员们也很听这位新来的主教练的话，贯彻着他的战术理念。

　　所以李子涵现在就遇到了麻烦，应该说整个尤文图斯都遇到了麻烦。任何一支意甲球队，要是铁了心的要和你玩防守那么对于进攻球员来说都有一种想要骂娘的冲动。

　　李子涵几次接到队友的传球想要进攻都被对方的中场给拦截了，或者要么就是很干脆的被放到在地。

　　而面对这种情况，李子涵也火了。再一次看见对方过来，他带球跑了两步，尽可能的靠近一些对方的球门。

　　然后看见对方奔着他就要下脚，李子涵果断的一个护球转身，背对着进攻方向，想要做一个传球的假动作。对方的脚直接铲倒了李子涵的脚后跟，因为怕对方一脚鞋钉奔着自己没有护腿板的后小腿去，他还做了一个稍微的保护动作。最终背对着对方的李子涵被这名后卫的铲球给放倒在地。

　　主裁判没有像香港大片里面的警察叔叔一样的坑爹，反而他第一时间出现在事发地点，然后对着那名铲球的后卫出示了一张黄牌。紧接着指着李子涵倒在地上的地方——给出了一个前场直接任意球。

　　卡利亚里的队长上来沟通，他看见皮尔洛不再，就认为对方的任意球威胁力不大。但是进行这种防守战术是很容易犯规的，牌吃多了，到了后面岂不是只能缩手缩脚，要知道两张黄牌一给，球队在场上就要少一人了。

　　“嘿，先生，我的队友他不是故意，而且他铲倒了皮球，并没有铲倒对方的人。一个直接任意球就差不远了，给牌儿是不是太严重了？”

　　对于他的队友倒地是不是铲倒人了，他不知道，当然在这种情况即使奔着人去的也不能承认啊。

　　主裁判两根手指指着自己的双眼，然后再指着对方。那意思很明显——我可是看得清清楚楚的，别想玩什么花样。

　　队长见主裁判意志很坚定就知道自己给主裁判施加压力的战术失效了，他无辜的平摊双手耸了耸肩，然后也不多说就去排人墙了。

　　只是他的动作激怒了主场的老妇人的球迷们，上万人的尤文图斯球迷用嘘声和骂声来谴责对方，以及表达自己的不满。

　　“红牌！！！见鬼的，那应该是一张红牌！”

　　“没错，是应该给他们一张红牌，你看看他们的动作越来越大了。”

　　“就奔着犯规了还找主裁判去无理取闹，这就应该给他张红牌，让他下去凉快凉快了。”

　　这个任意球距离球门大约三十多码，博格巴站在了球前。对于为什么是博格巴在主罚任意球而不是师承皮尔洛现在已经出师的李子涵，说实话连孔蒂都不知道，他只看见这是李子涵、博格巴和比达尔三人商量的结果。

　　博格巴的身边是比达尔，而李子涵的位置在比达尔的左边和他平行一段距离，李子涵的右前方就是球门方向。

　　博格巴深呼吸了一口气，然后起跑。看样子是要来一记标准的重炮轰门了，然而就在他的脚要接触到皮球的时候，他却卸下了大半的力道反而将皮球推给了不远处的比达尔。

　　卡利亚里的人墙以为博格巴要射门，所以被博格巴的假动作欺骗了，提前了起跳。看见自己上当了的卡利亚里球员马上跑上前来想要当场断球，但是比达尔并没有给他们机会。

　　比达尔直接把皮球在敲给身边的李子涵，李子涵左脚一脚踩在皮球的正前方将皮球停了下来。然后直接大幅度抡起了自己的右腿，在没有看对方禁区里的情况下直接射出皮球。

　　这脚射门出乎所有人的意料，等到他们反映过来的时候，皮球已经飞到了禁区前沿人墙球员的头顶，直奔对方的球们而去。

　　“尤文图斯前场绝妙的任意球配合，博格巴传球给比达尔，比达尔敲给李，李……直接射门！！！”

　　卡利亚里的门将没有想到剧情是这样的，等他反应过来做出扑救的时候却已经晚了。皮球在他之前直挂球门右上角，飞进了球门。

　　“球进了！！！干得漂亮，李——子涵！！我之前还说为什么是博格巴主罚这个球而不是李子涵呢，原来他们三人是进行了一个配合，将直接任意球当成了间接任意球来踢！！漂亮的一个任意球战术配合，他们成功的欺骗了对方的球员，最终李子涵不负众望的在这场比赛中进球了。另外一边的消息，卡瓦尼并没有进球，也就是现在李子涵和卡瓦尼的进球数再次缩减到了一个球，而乌迪内斯那边迪纳塔莱虽然有一个助攻，但不是进球，所以李子涵也暂时不用担心后面的追兵了。”

　　进球后的李子涵很兴奋，他和每一个上来的球队拥抱。全场球迷也为他欢呼，对于尤文图斯来说，他们已经很久没有在联赛最佳射手这项奖项上面有过穿着黑白相间的斑马球衣的球员了。

　　而赫尔豪斯也不知道是不是很高兴过头了，一点都没有一个足球解说员和评论员的样子，像一个普通球迷一样的大吼：“干得漂亮，这就是李——和他本赛季的第二十七个联赛进球，至于欧冠进球……抱歉，我忘记数了！”

　　这句话吓得他身前的摄像师傅冷汗直流，生怕因为这位具有“特点”和“个性”的大牌解说员被公司给解雇了……

　　进了一个球以后的李子涵在后面的比赛中打的更加的活跃，这是他的速度实在是太快了，队友们跟不上，到了前场李子涵经常就陷入了孤军作战的窘境。

　　而最终尤文图斯也没能扩大比分，倒是在下半场的第八十二分钟被卡利亚里扳平了比分。卡利亚里的中场用一脚远射威胁尤文图斯的球门，皮球打在了禁区里面卡塞雷斯的大腿上，然后折射弹进了球门，面对这样一个诡异轨迹的进球即使是门神布冯也无能为力。

　　而卡利亚里在客场拿到一分，很满足的离开了尤文图斯竞技场，那样子看上去不像是平均而是他们胜利了一样。

　　不过对于李子涵来说他也听到了一个好消息，尽管卡瓦尼和老将迪纳塔莱打满了九十分钟的全场，但是两人均为进球。

　　那么现在射手榜上，卡瓦尼以二十八球位列第一，李子涵二十七球排在第二，迪纳塔莱只有二十五球排在第三。

　　看样子，联赛最佳射手的角逐不到最后一场比赛结束是不会分出来的了。


第二百二十五章 有心栽花花不开

　　“欢迎大家来到路易吉·费拉里斯球场，现在您正在收看的是二零一二至二零一三赛季，意大利甲级联赛第三十八轮也是本赛季最后一轮意甲联赛。本场比赛是由老水手桑普多利亚队面对实力强悍，提前三轮卫冕了联赛冠军的尤文图斯。本轮其他场次的比赛和本场比赛是用一时间开始，在联赛冠军已经归属，降级球队均提前一轮降级的情况下，本轮比赛的最大看点就是来自于联赛最佳射手的争夺。”

　　“目前尤文图斯的射手李子涵以二十七球的进球排在第二位，而第一位的那不勒斯球队的乌拉圭射手卡瓦尼只领先这名中国天才小将一球，后面还有落后卡瓦尼三球的乌迪内斯常青树迪纳塔莱。所以最后一轮的看点就在这三场比赛中，究竟是卡瓦尼强势夺得奖杯呢，还是年轻的李子涵后来者居上将对方拉下马，亦或者是老队长迪纳塔莱笑到最后，完成多年来的心愿。当然，迪纳塔莱的成功率相对而言就小得多了，他最起码要在李子涵和卡瓦尼都不进球的情况下完成帽子戏法才有可能拿下联赛最佳射手。而以卡瓦尼和李子涵最近的状态来说，这似乎是不现实的问题……”

　　对于意甲联赛目前夺冠的已经夺冠了，降级的已经降级了。所以这最后一轮的比赛只有三场比赛最引人注目，也是最大的看点。分别是那不勒斯客场挑战红狼罗马、尤文图斯客场面对老水手桑普多利亚、乌迪内斯客场面对国际米兰。

　　相对于而言乌迪内斯的迪纳塔莱并不被看好，首先是进球数的差距在哪里，其次他们的对手是国际米兰。

　　虽然国际米兰最几年堕落成了屌丝队，而且目前后防线上伤老病残颇多。但是曾经的底蕴还是在的，所谓瘦死的骆驼比马大，乌迪内斯这种球队打打佩斯卡拉、锡耶纳、切沃什么的可能让迪纳塔莱上演帽子戏法。至于国际米兰嘛，客场逼平就算赢了。而且之前迪纳塔莱可是受了伤的，赛前传闻这场比赛迪纳塔莱是带伤上场的。看起来这位老当益壮，大器晚成的意甲“元老级”中锋对于这个奖项还是很在意的啊！

　　然而，赛前所有人都没有想到，国际米兰用行动诠释了什么叫做瘦死的骆驼比驴还小……

　　尤文图斯在客场面对桑普多利亚是全主力出战，只是一个区区的上半场两支球队就上演了进攻大战，让球迷们看的是叹为观止。

　　第三分钟，李子涵接比达尔传球个人中路突破，在晃开第一名中卫的阻截后强势射门，皮球被颇有天赋的阿根廷门将罗梅罗抱在怀里。

　　第五分钟，桑普多利亚马上就进行反击还以颜色。对方的边卫断掉了利稀施泰纳的球，然后斜四十五度传中。对方阿根廷中锋洛佩斯利用尤文图斯后防线压得比较靠前的空挡，在皮球落点头球将皮球点到了巴尔扎利的身后。在巴尔扎利还没有完成转身的时候冲上去大步一趟，就形成了单刀球。只是他最后的临门一脚很糟糕，被布冯轻松化解。

　　第十分钟，尤文图斯卷土重来。阿萨莫阿边路强势硬突，在即将下底的时候快要遭遇对方边卫堵截的时候，突然传中。武齐尼奇起跳争顶完胜对方中卫，然后头球摆渡。李子涵在禁区前沿接到了皮球，马上摆出一副强势射门的动作。对方另外一名中卫大惊之下马上过来封堵李子涵的射门角度，然而就在对方以为李子涵会为了最佳射手的争夺强行打门的时候。他却突然将球横向一拨，后面高速插上来的比达尔停都没有停球，直接一脚劲射。球速快的都没有让罗梅罗反应的时间，就打在了门柱内侧弹进了球门。一比零，尤文图斯客场暂时领先。

　　比达尔给李子涵来了一个大大的拥抱，然后笑着说，这球应该他强行射门而不是传给自己的。李子涵只是笑笑，说了句不管是谁进球，只要是我们球队的人进球就行了。

　　第十三分钟，桑普多利亚马上还击。在一次角球进攻中，洛佩斯力压博努奇头球攻门。布冯高高跳起，双拳出击将皮球打了出去。紧接基耶利尼着马上大脚解围。

　　第二十分钟，李子涵接比达尔投桃报李的一次直塞球，李子涵马上启动企图打对方一个身后。但是对方边卫马上机警的斜刺过来一脚放到了李子涵，裁判马上跑过来给了对方一张黄牌警告，然后又给了尤文图斯一个直接任意球。李子涵开出任意球直接打门，却因为距离有点远，力道没有把握好皮球稍稍高过横梁飞到了看台上。

　　经过桑普多利亚的一阵强势全线压上进攻，尤文图斯再次获得了一次机会。马尔基西奥的一个抢断，对方中场高高跳起躲过去了。但是比达尔却是抢在他落地之前将皮球抢到而来，然后背对进攻方向，将皮球传给他正前方的博格巴。博格巴拉球一扣，晃开对方另外一名中场的就地反抢。看了对方后场的空虚地带，然后起高球直接传中。

　　李子涵把握机会启动，冲过对方看守他的中卫，然后再吊在最后一名中卫前插之前接应到了博格巴的传球。然后快速启动，对方最后的那名中卫感觉事不可为就展示后退等着李子涵冲过来。

　　依李子涵的速度他很快就到了对方的身前，然后并没有减速看样子要硬突对方的防守了。那名中卫一咬牙，最终决定即使是犯规也得将对方拦下来。然而就在李子涵马上到对方防守范围的时候，他却一脚踩在球上，急速的将皮球停了下来。对方本来以为他要强冲的，把脚都伸了出来想要捅球或者把他绊倒，缺没有想到李子涵这么迅速的将球停了下来。

　　就在球迷们都在感叹李子涵这么快速的反应和急速的停球动作的时候，场边的孔蒂脸上出现了笑容。这就是当初他并不知道李子涵球技的情况仍然邀请这名“路人”加入尤文图斯的原因。快到让人绝望的速度、机智灵敏反应迅速的急停、还有……

　　李子涵没有给对方反应的时间，而是直接将皮球绕开对方一脚送到了对方的斜后方。最后从李子涵的身后斜后方快速插上来一人，他没有理会李子涵和李子涵身前的中卫，而是直接冲上来接到了皮球，大步一趟朝着对方禁区就冲去了。

　　阳光下，映照着他球衣背后的号码——九号！！——武齐尼奇！！

　　这一刻，孔蒂在心中补充道：还有宽广的视野视线！！

　　形成单刀的武齐尼奇最终也没能让李子涵失望，在罗梅罗出击的情况下，武齐尼奇一脚趟过了身高高达一米九三，不太灵活的大个子，然后轻松推射进空门得手！

　　二比零，李子涵上演助攻梅开二度，帮助球队在全场第三十分钟的时候就奠定了绝对的领先地位。

　　一心想要进球的李子涵没有进球，倒是帮助队友频频得分。这一点就连他自己都没有想到，在无球状态下的时候他也是一脑袋的“进球、进球”声音。但是当他拿到球突破的时候，遇到对方的防守在强行射门或者强行突破可行性不高的时候他总是下意识的传球给队友配合……

　　就像刚刚的这两个球，当他看见有空挡，队友有机会的时候。他总是犹都不犹豫的就把皮球送出去了，这似乎已经是他脑袋里的潜意思了，当时他都没有想过或者说都没有时间去想自己强行进攻。

　　李子涵在心中自嘲的笑了笑，难道哥就这么没出息？

　　殊不知，正是他这两个传球帮助球队得分后，他在尤文图斯球迷以及队友中的关系已经更上一层楼了。在外人看来，在抢夺联赛最佳射手最需要进球的时候，还主动给队友进球，这是很有牺牲精神和团队意识的。这种人不论是在球队还是球迷眼中，都是最受欢迎的。

　　李子涵心中大呼，老子也想进球啊！！

　　随后就加入到了和武齐尼奇一起庆祝进球的队列中了。

　　一边的卡雷拉有些无语的对孔蒂问道：“你从哪里骗来这小子的？又能进球还能帮助队友进球。这个赛季二十多个联赛进球就不说了，在欧冠中也有不少进球，而且在联赛中都有十来个助攻了。”

　　孔蒂直接忽略了卡雷拉前面的话，而是微笑的说道：“助攻？嘿嘿……或许所有人都忘记了一件事，这可是李在联赛中的第十三个助攻了……嘿嘿……”

　　卡雷拉一愣，随后若有所思的想起了什么，也跟着孔蒂嘿嘿的笑了起来说道：“这个场比赛结束后，可就精彩了！嘿嘿……”

　　两人的笑声颇为得意，但是李子涵要是在这边的话一定会腹诽一句：“这两基友这么淫荡的笑声就意味着某些人要倒霉了……”

　　或许是乐极生悲，亦或者是已经两球领先了尤文图斯的球员放松了警惕，在全场第四十四分钟，即将快要补时的时候，桑普多利亚利用尤文图斯后防线上的一次松动扳回了一分。

　　浪费了两次机会的阿根廷中锋洛佩斯将功赎罪，他利用一脚远射为球队追回一分。

　　上半场结束，尤文图斯二比一领先主场作战的桑普多利亚。李子涵最终还是没有进球，却收获了两个助攻入账。


第二百二十六章 较量，大家都进球！

　　上半场结束后，李子涵收到了两个对于他而言的好消息。罗马上半场暂时在主场一比零领先，卡瓦尼还没有进球。而在梅阿查球场，国际米兰和乌迪内斯半场打成了二比二。虽然迪纳塔莱打入一球，但是因为伤势复的缘故发他在第四十分钟的时候被换下场了。

　　半场就在梅阿查球场和国际米兰打了一个二比二平，这只乌迪内斯倒是让很多球迷们没有想到。不过这虽然在意料之外也在意料之中，因为乌迪内斯已经连续几个赛季的排名比国际米兰高了。前几个赛季乌迪内斯可是拿过联赛第三和第四的，而国际米兰还在第五到第七之间徘徊。由此可见，曾经的大国际，如今已经堕落如斯了。

　　伴随着迪纳塔莱受伤被换下场，也就意味着他已经无缘本赛季对于联赛最佳射手的争夺了。他也以二十六个进球的数量位列联赛射手榜第三位了，这个位置几乎不可动摇了，因为联赛第四的沙拉维和奥斯瓦尔多目前只有十六个进球。

　　李子涵暗叹一声，他知道迪纳塔莱的年经已经不小了，错过了这个赛季可能以后再也无缘联赛最佳射手的争夺了。

　　下半场一开始，尤文图斯就率先发难。李子涵开球后将皮球传给了后面的马尔基西奥，然后开始向着前场跑位。下半场一开始为了更好的配合李子涵，孔蒂用速度稍快的乔文科换下了武齐尼奇。在前场李子涵和乔文科犹如两颗钉子一样，虽然插入对方的阵营中。

　　马尔基西奥接球后并没有继续朝着身后传球，而是直接带球朝着前场突破。比达尔无球状态下果断的前插，博格巴则是跟在马尔基西奥的身后做掩护。

　　对于这一开球三秒不到就开始突破中场直奔前场的打法，桑普多利亚的球员明显还没有回过神来，所以马尔基西奥很轻松的就带过了中场。

　　瞬间，在桑普多利亚的后场就涌入了很多穿着尤文图斯球衣的球员。从天空俯瞰下去，整个桑普多利亚阵营就像是陷入被对方大兵压境的样子。

　　反应过来的桑普多利亚球员开始组织防守，对方后腰果断上来逼抢。而之前被马尔基西奥过掉的中场也立刻回追，对马尔基西奥形成了包夹。

　　马尔基西奥并没有等着对方彻底完成包夹，他马上一个脚后跟传球，斜传给了他身后的博格巴。等博格巴都拿到球了，刚刚回追的那名中场才看见马尔基西奥脚下的皮球居然不知道什么时候跑到博格巴脚下去了。

　　博格巴没有给对方思考的时间，而是一脚球传给了比达尔，然后自己插上。为了配合博格巴，马尔基西奥这个时候却没有前插太深入，而是吊在比达尔和博格巴两人的身后。

　　比达尔接球后带了两步，在看见吸引了对方注意力后。在对方防守球员还在朝他冲来的路上的时候，比达尔果断的将皮球回传给前插已经到了他身前的博格巴。

　　乔文科这个时候果断的跑位，朝着边路的地方启动，然后举手要球。他的动作当然被对方的中卫看在眼里，对方中卫毫不犹豫的跟上去盯着他。

　　博格巴背对着进攻方向接到了皮球，后面的防守队员贴着他的后背进行防守。博格巴做了一个朝着自己左边强势转身突破的假动作，对方的重心被他晃开了。而博格巴这个时候却并没有朝着另外一边强势突破，而是闪开一个很小的空间后，将皮球用脚后跟送到了他前方的李子涵脚下。

　　李子涵接球后，对方的边卫很快就插上来了。李子涵做了一个要和边线已经插上来的阿萨莫阿配合的传球动作，对方的边卫马上伸脚想要破坏传球。

　　李子涵马上却将皮球斜方向一趟，接着快步越过对方，很轻松的就过掉了对方并且接到了皮球。

　　重新接到皮球的李子涵马上快速启动，在边路直接快速内切。对方剩下的一名中卫赶紧过来补防，然而却是再次大步一趟，却并没有想到将皮球趟进了禁区。

　　“哎呀……李这脚球趟大了，门将罗梅罗已经奔着他趟大了的皮球出击了！”

　　李子涵没有听见解说员的话，他承认这脚球趟的确实过大了，但是还没有到完全失控的地步。

　　他再次加速，无球状态下的李子涵很轻松的就越过了这名中卫的防守，连给对方战术犯规的机会都没有。

　　杀入禁区的李子涵已经看见了罗梅罗和他前面的足球，李子涵咬着牙再次加速。

　　“天呐……我怎么感觉李的速度居然比以前还快了？”

　　李子涵的速度变快了？实际上并没有，只是在对方很慢的速度的衬托下，感觉他的速度比以前还快了。

　　罗梅罗在灵活以及速度上几乎被李子涵完爆，李子涵距离皮球的距离比罗梅罗距离皮球的距离远了最起码五码。但是李子涵确实抢在罗梅罗之前抢到了皮球，阿根廷人没有办法之下只好对着李子涵的脚下扑了过去。

　　这是一个很危险的动作，很容易受伤被李子涵用鞋钉踩到手或者头部不说，如果抱住了李子涵的脚将对方绊倒了，那么裁判给一个点球毫不为过，甚至极有可能还会换来一张红牌。

　　想要赌点球？门儿都没有！

　　李子涵将球朝着斜前方一拨，然后自己高高起跳躲开了罗梅罗的双手，也没有踩到对方。

　　落地的厉害飞快的朝着皮球跑去，然后抢在对方看守乔文科的那么中卫回防之前拿到了皮球。

　　“漂亮，李过掉了门将罗梅罗，现在他面对空门。侧面迎来的中卫罗西尼对他应该没有影响，这个球没有没？？”

　　李子涵不是巴洛特利，他不会再球场思考人生，他在球场思考的更多的是怎么把皮球送进对方的球门。

　　面对空门，李子涵轻松的一脚右脚内脚背推射。对方中卫罗西尼来到李子涵身边的时候，皮球已经快速的滚向球门了。罗西尼还想要补救，他朝着滚动着的皮球跑去。

　　然而他才跑了两步，皮球就已经滚进了球门线了。

　　“GOOOOAL！！！来自李子涵的进球，他接到博格巴小角度艰难的传球后，连续过掉了对方的一名右边卫，一名中卫以及门将，面对空门轻松破门得分。”

　　“当然，博格巴等人的表现也是这个进球的关键，中场几人的快速配合推进根本还没有让对方反应过来，皮球就送到了进攻手李子涵的脚下了。而乔文科的快速跑位带走了对方一名防守球员，并且被李子涵的内切中路拉扯出了可以发挥的空间！”

　　“这是李子涵的第二十八粒联赛进球，现在他已经追平了卡瓦尼。但是因为意甲官方排名的规则，在进球数相同的情况下，一般后面追上来的人的名字是排在没有变化之人的名字之前的。也就是说，尽管他和卡瓦尼目标的进球数都是二十八个，但是李子涵后来者居上，目前排在第一位，卡瓦尼落后在他的后面！”

　　李子涵尽情的和上来的队友拥抱庆祝，他之前还重来没有想过自己的名字居然能排在联赛射手榜第一的位置，他只是想完成一个出色的赛季，最终在顶级联赛站稳脚跟而已。

　　所有人都没有想到，一个初入职业联赛的中国球员，能在他的第一个赛季就这么出色，这倒地是他太强了呢，还是意甲已经落后到如此地步了？

　　实际上李子涵确实明白的，他初入联赛的那会儿利用自己在整个意甲排名第一的速度和对手对他不了解的轻视心理，抢到了不少进球，才奠定了这二十八个球的基础。要是联赛一开始对方就对他严防死守的话，他也不一定有这么多的进球数。

　　而且也和尤文图斯的“锋无力”有关，正是因为球队中没有一个进球效率高的前锋，所以球队才会这么支持他。要是球队有个强力的前锋，那么自己得到队友的支持就有限了。

　　在罗马奥林匹克球场，卡瓦尼也得知了李子涵进球并且追上了自己进球数的消息，实际上他一直也在关注着尤文图斯，准确的说是关注着李子涵的动静。每隔几分钟，替补席上的队友和马扎里的助理教练就会对着他做手势，告诉他李子涵的情况。

　　而刚刚马扎里亲自做出了一个进球的手势，告诉他李子涵进球了，现在你要努力进球了。

　　卡瓦尼对着哈姆西克做了一个手势，哈姆西克点头示意自己明白。

　　另外一边的李子涵并没有想到，自己刚刚坐上联赛射手榜第一名的位置还不到十分钟，乌拉圭人卡瓦尼就将他拉下去了。

　　在经过了那不勒斯一阵狂轰乱炸后，红狼罗马队的后防线开始出现了松动。哈姆西克看准机会，在中场突破搅乱了对方防线后，送出一记高质量高球传中。

　　卡瓦尼在禁区前沿后插上，瞄着半空中的皮球直接起跳去顶皮球。

　　“鱼跃冲顶！！”

　　皮球被身材高大且强壮的卡瓦尼顶中，直飞罗马的大门。罗马队本场首发的门将戈伊科切亚面对国家队队友卡瓦尼的强势头球，无能为力。

　　最终皮球在戈伊科切亚的双手之间，飞进了罗马队的大门！

　　“卡瓦尼——！！李进球十分钟后，卡瓦尼马上打入一球将李从射手榜第一的位置上拉了下来，强势的卡瓦尼！！紧追不舍的李！！这是一场强者之间的较量！”


第二百二十七章 有一种运气叫做上帝站在你的对立面

　　李子涵并不知道卡瓦尼已经进球，在射手榜上再次超过了自己。他现在的注意力全部都放在比赛当中，因为主场落后两球的桑普多利亚开始强烈触底反弹了。

　　对方在中场就开始频频的凶狠抢断，然后将球送出去。尽管他们的两个前锋在尤文图斯出色的防守下并没有多大的作为，但是保不齐万一轻视对方后，让人家抓住一个机会呢？

　　桑普多利亚中场得球后，迅速分边。边前卫接球后直接边线突破，受到来自利稀施泰纳的阻力后。对方边前卫和前插上来的边后卫做了一个配合过掉了利稀施泰纳，然后边线斜四十五度传中。

　　中锋洛佩斯果断起跳争顶，皮球被博努奇抢先一步争到，然后头球解围。但是皮球并没有飞多远，经验丰富的中场马雷斯卡直接起脚远射！

　　布冯准备不足，但还是做出了扑救动作。虽然没有把皮球扑到，但是马雷斯卡的远射却打在了立柱上。打在立柱上弹回来的皮球被巴尔扎利一脚大脚解围，直接踢飞上了看台。

　　二分钟后老水手卷土重来，同样是边线的起高球，只不过这次换了一条边。洛佩斯再次起跳想要头球攻门，但是连续几次这样的打法，尤文图斯早就注意到了洛佩斯这个高点的威胁。

　　所以对于洛佩斯这个高中锋的看守也相当到位，洛佩斯并没有争到皮球。皮球被头球和弹跳在尤文图斯全队都排在第一的基耶利尼给顶出了底线，桑普多利亚赢得了一个角球进攻的机会。

　　马雷斯卡开出角球，洛佩斯被看的死死的并没有机会，但是他却给队友创造了机会。为了看死威胁比较大的洛佩斯，尤文图斯对于其他人的看防相对而言就会减弱一些。

　　所以中卫罗西尼获得了一个机会，他起跳争到了头球，但是却没有直接射门。而是一摆头，做了一个头球摆渡。

　　博努奇和布冯都以为这是一个射门呢，布冯甚至都以及跳起来准备接球了。

　　罗西尼的头球摆渡，皮球来到后点大约点球点的附近。桑普多利亚的另外一名前锋，全场表现平平的伊卡迪做了一个在尤文图斯全队看来都“丧心病狂”的动作。

　　他后倾身体，轻轻的伸出脚将飞来的皮球一捅，皮球就朝着球门飞去。布冯已经来不及进行扑救，而巴尔扎利根本没有机会解围。就这样皮球飞进了尤文图斯的空门。

　　“漂亮的进球，来自桑普多利亚的阿根廷前锋伊卡迪。这是他本赛季第二十八场出场包括替补在内，打进的第九个联赛进球。对于一名九三出生的小将来说，虽然没有李那么光芒四射，但是绝对算得上及格了！”

　　伊卡迪在庆祝进球动作的时候还特意看了李子涵一眼，在阿根廷人看来作为同一年龄段的年轻球员。自己只能算是不错和中规中矩，而李子涵却已经是展现出了他强大的能力和不可预知的未来。所以他的赶超目标并不是那些成名已久的大牌球星，而是意甲中李子涵、沙拉维和拉梅拉这种颇具实力同时也是潜力巨大的“妖星”！

　　李子涵并不知道在他想要赶超别人的时候，在同一片球场上却有个比他大一岁的阿根廷人正在把他当做目标。

　　李子涵看着眼前的形势就知道不妙了，从二比零到二比一，到三比一，最后到三比二。一步步的赶追使得桑普多利亚的士气已经高涨了，特别是现在只剩下一个球的优势了。

　　看起来要进球了，要彻底灭杀对方的希望才能。

　　三分钟后，尤文图斯拦截下对方的进攻。然后出球给李子涵，让他打快速反击。然而李子涵靠近边路带球，遇到对方边卫的时候正想强过对方。却没有想到对方很强势，直接把他放到在地。

　　因为事先对方铲倒的皮球，所以并没有形成犯规。对方边卫直接把球出出去，桑普多利亚马上进行反击。

　　还好刚刚丢了一球后，尤文图斯的后防注意力特别集中。不然本想打对方一个快速反击的尤文图斯，差点就被对方打了一个快速反击。

　　三分钟后，当皮球再次来到李子涵脚下的时候，他却学乖了。看见对方来了，他马上将皮球送到了乔文科的脚下，连犯规的机会都没有给对方，然后前插跑位。

　　乔文科带了两步马上回传给摆脱了边卫防守的李子涵，李子涵接球后迅速完成内切。当来到禁区肋部的时候，起脚做了一个射门的动作，但是却在下面给了身边的乔文科做了一个隐蔽的手势。

　　中卫罗西尼伸脚想要拦截李子涵的射门，但是李子涵却变射为传。皮球穿过罗西尼抬起的下档，滚到中路去。

　　乔文科当然看懂了李子涵的手势，他马上强势中路冲上去看上去像是要去接应一样。而另外一名中卫马上过来对乔文科形成防守，即使乔文科拿球后都会面对他的防守区域。

　　然而就在乔文科快要接到皮球的时候，他却一个起跳。让皮球从他的脚下溜走了，自始至终他都没有碰过皮球哪怕一下。

　　比达尔习惯性的前插，当他跑入禁区的时候却发现这个地方是一个空档。然而他就看着皮球从他的侧面滚到了他的身前，没有多想皮球是怎么来的。而是直接抡脚射门，一心注意乔文科的门将罗梅罗并没有注意到比达尔。

　　当罗梅罗看见乔文科漏球后，转头才看见比达尔。感觉有种不祥的预感的他马上做出了扑救动作，但是还是晚了一步。

　　皮球在他之前飞进了球门！

　　“比达尔！！！！这是一个漂亮的进球。这个进球体现了尤文图斯前场进攻线的默契和流畅的配合，李子涵的边路突破，然后假动作射门却传给了中路。跟上的乔文科心有灵犀一般的冲上来却没有触球，而是起跳漏球。配合默契的智力中场核心比达尔一脚劲射，完成了最后一击！”

　　当庆祝进球结束后，李子涵才从教练席上卡雷拉的手势上看见卡瓦尼进球的消息。得知这一点的李子涵马上的念头就是，比赛还没有结束，我还需要更多的进球。

　　然而很多时候，理想是丰满的，现实是露骨的。

　　李子涵真的很想进球，但是很多东西和人却和他过不去。

　　比如，在全场第六十五分钟的时候。李子涵漂亮的一次突破后直接打门，皮球却打中横梁飞出了底线。

　　比如，在全场第七十分钟的时候。阿萨莫阿边线传中，李子涵中路接球后在禁区里直接打门。人高马大的罗梅罗没有扑救到，却又扑救到了。皮球打中了罗梅罗的手臂弹出了底线，虽然没有进球但是得到一个角球也不错。从来没有头球也很少练习头球的李子涵这会儿都在找机会争顶头球了，李子涵的速度快，弹跳也不赖。他成功的杀出重围顶到了皮球，却没有技术含量的把球顶飞了。

　　比如，在全场第七十八分钟的时候。李子涵和比达尔以及博格巴完成了一连串的精妙配合，乔文科的跑位也为他拉扯出了空间。李子涵看准机会后直接拔脚怒射，罗梅罗及时做出扑救，但是却没有接触到皮球。就在李子涵以为这个球有了的时候，皮球却打中了立柱。李子涵稍微愣了一下，但还是马上反应了过来。冲过去抢在对方中卫之前抢到皮球来了一脚补射，李子涵抬头看去的时候却看见皮球再次打在了立柱上。让他无语的是居然又是同一根立柱，好在还有机会。皮球打中立柱的正中间好死不死的刚刚弹回来落在了李子涵的脚下，李子涵起脚完成这次进攻的第三次射门。然而很快他就崩溃了，皮球再次打中了同一根立柱，只不过这次打的位置稍微高一些在横梁和立柱之间的角落。这次李子涵没有补射的机会了，皮球高高的飞起，出了底线！

　　“这！！！这……这……这种事情都有？李在五秒中完成了三次射门，均在门框范围，但是无解的是三次射门都打中了立柱，而且还是同一根……这运气，真的无解了。”

　　“这不科学啊……这种情况在足球场上真是太罕见了，如果这会儿李不是在抢夺联赛射手的紧要关头，我想他一定会考虑把本场比赛的录像拿去申请吉尼斯世界纪录，当然如果吉尼斯官方承认的话。”

　　又比如，在全场第八十五分钟的时候。拦截下对方的一次进攻后，博格巴断球直接找吊在前场没有回来的李子涵。李子涵接球后，对着本来就已经很空虚的对方后场杀去。在边线后成功过掉了对方留守的最后一名中卫后，就单刀赴会了。面对罗梅罗的出击，李子涵直接选择了吊射。本来身体压得很低的罗梅罗却突然跳起，想要拿手摘球。或许上帝听见了李子涵的祈祷，罗梅罗的手并没有接触到皮球。但是最后皮球却在李子涵含情脉脉的注意下打在了球门上方的球网上，出了底线。

　　蟹特！！李子涵心里怒骂。

　　“哦……我的上帝啊，这个单刀吊射居然都没有进？？？即使不吊射，依照李的技术过掉这个反应慢的大个子应该也不难啊。这可是一个射不进比射进还难的球啊，这都不进？加上之前李子涵诡异的三射三中同一立柱，难不成上帝存心不想让李子涵拿下最佳射手这一项殊荣了吗？”


第二百二十七章 无心插柳柳成荫

　　李子涵喘着粗气，抬头看着已经入夜的空中。球场的探照灯将球场照亮的如白昼一般，星星不知道什么时候躲进了乌云里了，也或许它们今晚压根就没有出来过。

　　李子涵很想对着夜空大骂，但是张了张嘴，却什么也没有说出来。

　　一滴液体从空中落下，正中李子涵仰望起的脸庞。他拿手轻轻的擦拭掉，然而液体却越来越多——天空开始下起了小雨。

　　淅淅沥沥的雨水打在身上，李子涵燥热的身体感受到了一丝清凉。五月的天气已经渐渐热起来了，经过长时间的剧烈运动，李子涵的脸庞上以及湿漉漉的头发上，已经分不清是汗水还是雨水。

　　“我们有个神奇的替补小子，他英俊又帅气，喔啦啦……”

　　不知道什么时候开始，在球场上响起了稀少的歌声。然后慢慢开始，声音渐渐变大。

　　“别看他瘦小不堪，他跑起来比猎豹还快；

　　绿茵场上的小斑马尽情奔跑吧，我们在为你喝彩；

　　黑白相间的是你的战袍，脚下的皮球是你的武器；

　　来战斗吧，对面的敌人。

　　别看他小，他身后还有一群经验丰富的战友。

　　别看他稚嫩又羞涩，他进球毫不脚软。请你们不要对比赛抱有希望，因为他总能进球；

　　我们对他抱有希望，因为他总能进球。喔啦啦……喔啦啦……他总能进球，

　　喔啦啦……总能进球，喔啦啦啦啦啦……他来自神秘的东方……喔啦啦啦啦……

　　他是我们的超级替补……喔啦啦啦啦啦啦……奔跑吧，李！喔啦啦啦啦啦啦……进球吧，李！”

　　李子涵追寻着歌声看去，在球场的客队看台上，只有稀稀拉拉的大约三百人从都灵来到客场的尤文图斯球迷。因为这是最后一场联赛的原因，球迷的大部队几乎都等在都灵市政府广场。等球队凯旋回来庆祝这个赛季的联赛冠军，而对于本场比赛反而没有多少人在意了。用一个球迷组织的话来说，他们正在准备狂欢。

　　尽管人数很少，但是球迷们还是主动长期了李子涵之歌，为他加油打气，很显然现在球迷们正在企图用他们自己的方式去帮助李子涵。

　　李子涵看了一样客队看台，什么也没有说。只是擦了擦脸上的汗水和雨水，好让他的视线更加清楚一些。最后跑进了已经开球的人群。

　　向来没有防守天赋也没有防守任务的李子涵在这最后不到十分钟的时间里破天荒的主动去防守和抢球，尽管李子涵的身体和一般人比起来已经很强壮了，但是和对方的南美球员和非洲球员比起来还是不够看。

　　在球迷看来，李子涵的拼抢无疑是拿着自己的身体去撞击沉重的沙袋。

　　泥泞布满他的全身，黑白色的球衣已经看不见白色了。甚至是连他半边的脸庞上，也有不少的泥巴。雨水冲击着他的全身，却冲不掉顽固的泥巴。

　　当全场比赛进入加时的时候，场边的第四官员举起了一分钟的牌子，这意味着本场比赛离结束只有一分钟了。

　　当时间指到九十分钟三十秒的时候，李子涵再次找到了一次机会。

　　在中后场，比达尔的凶狠抢断让马雷斯卡丢掉了皮球，马雷斯卡心底大骂。丫的都已经身背一张黄牌了，比赛结束只有半分钟了，我们落后的一方都放弃了，你还这么拼命干嘛？

　　在中场参与防守的李子涵一步上去，就拿到了马雷斯卡丢掉的皮球。然后大步一趟，借着比达尔将对方的位置卡主的时候立即冲向了对方的后场。

　　附近的乔文科和博格巴马上前插跟进，比达尔和马尔基西奥稍微落后一些掩护。

　　李子涵这个时候双眼直视对方的球门，连脚下的皮球都没有看。在罗梅罗看来，他恍惚看见一个不要命的屠夫，或者说悍不畏死的军人正在顶着枪林弹雨朝着他奔来。

　　对方边卫斜插上来阻截，李子涵的脑子里连想都没有想。身体条件反射似的，大步趟球然后直接冲过对方。中卫罗西尼过来补防，企图阻止李子涵的步伐。

　　李子涵身体再次做出条件反射，右脚将皮球向着他右前方拨了一下。然后马上将右脚放在皮球的前方，同时右脚后拉，皮球被他的右脚脚后跟给带回来。接着半转身后背抵着罗西尼，再次用右脚将皮球拨到他的右后方。最后转身朝着皮球追去，罗西尼就像是一根木头一样的愣在原地。等到李子涵的身体离开他，并且重新拿到了皮球以后才反应过来。

　　“马赛回旋！！！！”全场球迷几乎是同时大喊，而对于客队的尤文图斯来说，这招并不陌生，同时也陌生。在哪个久远的年代，曾经还在斑马军团效力的法国大师齐达内就没有少用这招。

　　“虽然李的马赛回旋还略显稚嫩，但是就脚法动作而言以及相当熟悉了，看起来这位天赋绝佳的中国天才平时下的功夫并不少！”

　　过掉了罗西尼的李子涵突入禁区肋部，罗梅罗已经站好位置封堵住了李子涵的最佳射门角度。剩下的角度哪怕李子涵在如何妖孽，射进去的几率也无限接近于零。

　　李子涵没有想那么多，直接摆开姿势，作势强行打门。

　　罗梅罗冷笑一声，心中暗道。就知道你为了拿最佳射手，在球队百分之百已经赢球了的基础肯定会自己射门的，尽管没有射门的角度。

　　事实上呢？

　　李子涵在抡起的脚即将要接触到皮球的时候，马上将力道卸下来，然后脚围着皮球绕到了皮球的内侧。最后用外脚背将皮球朝着他右斜后方一拨——传球！！

　　然而这个时候已经做出了扑救动作的罗梅罗如坠冰窟，心里中悲愤的大喊一声“根本停不下来！！”

　　后面插上来的乔文科面对空门的情况下，轻松左脚内脚背推射破门！

　　“GOOOOAL！！李子涵经过一长串的精彩个人表演，将皮球带入了禁区。但是在最后关头，没有射门角度的他选择将机会让给了队友。尽管在这之前就已经四比二绝对赢球优势了，尽管他本人需要这个球来和卡瓦尼竞争联赛最佳射手。但是在最后的关头，李子涵还是体现出了他的团队精神，他将皮球假射真传的给了位置更好的乔文科。面对李子涵的好意，乔文科轻松推射破门。”

　　“二比五，主前客后。桑普多利被打成了筛子，李子涵的心情估计不是很开心，因为最终还是没能超过、追平卡瓦尼，只能屈居联赛射手榜第二。罗梅罗也很不开心，因为他让对方进了五个球。”

　　“意甲官方将本场比赛的最佳球员授予了李子涵，这并是不什么没有拿到金靴的安慰奖，而是实至名归的。不说全场那么多次的突破和极具威胁力的几次射门，只是一个进球和四个助攻的数据就足以傲视群雄了。”

　　“很可惜，李子涵在最后一分钟里也没有能追平卡瓦尼，他离赛季最佳射手只有一球只差而言。不过作为一个现年十九岁的年轻球员，作为一个意甲一年级生。这个数据已经足够证明了李子涵的优秀，而全场的四个助攻也证明了他出色的团队意识和个人能力。等等……四个助攻？”詹俊大叔说道这的时候愣了一下，然后大喊道：“十一加上四等于十五吧？哈哈……虽然没有拿到金靴，但是我宣布，本赛季意甲的助攻王是——李子涵！！傲视群雄的十五个助攻。”

　　虽然赢了球，但是李子涵和他的队友们确实么有太大的兴奋。或许是因为一心想要帮助李子涵拿下联赛最佳射手的承诺没有实现，或许是要养精蓄锐准备今晚的狂欢。

　　看着李子涵郁郁寡欢的走下来，孔蒂马上大笑着走上前去先是和下来的队员挨个拥抱了一下，最后才死死的抱住了李子涵。

　　“恭喜你，李！”孔蒂说道。

　　“额……”不只是李子涵，就连其他尤文图斯的球员都愣住了。这神马情况？没有拿到金靴奖怎么还恭喜？

　　随即孔蒂揭开了答案：“恭喜你，获得了本赛季的助攻王！”

　　“咦，助攻最多的不是那不勒斯的哈姆西克吗？”李子涵疑惑的问道。

　　他之前就知道哈姆西克在助攻榜上面以绝对的优势占据了第一的位置，而在联赛后面他就没有注意过助攻榜了，而是一心将注意力都放在了射手榜上。

　　不只是李子涵，几乎所有尤文图斯球员以及球迷和媒体们都和他一样。因为之前的李子涵只是在助攻榜上面排在第五，虽然第四的卡萨诺和他一样的助攻数。所以很明显，李子涵对于只有一球只差的最佳射手的争夺更具威胁。而且论个人奖项的威望，助攻王肯定是不如射手王的。

　　“本来是哈姆西克的，这场比赛之前他以十三个助攻排在第一，托蒂、巴雷罗和你以十一个助攻排在第二、三、四位！但是这最后一场比赛结束后，哈姆西克和托蒂只有一个助攻入账，巴雷罗甚至一个都没有。而你，我亲爱的李，你一下子有四个助攻入账。也就是说，你一共有十五个助攻，哈姆西克只有十四个托蒂只有十二个。所以你，超越了哈姆西克，成为了本赛季意甲的助攻王！”孔蒂解释道。

　　“哦……耶！！”最先高兴和兴奋的不是李子涵，而是李子涵的那帮好基友，博格巴和比达尔等尤文图斯的球员。

　　李子涵惊讶的张大了嘴巴，这算神马？卡瓦尼抢了我的最佳射手，我却阴差阳错的抢了他好基友哈姆西克的助攻王？一报还一报？

　　这……还真是有心栽花花不开，无意插柳柳成阴啊！


第二百二十八章 五月，是一个季节！

　　在桑普多利亚的主场路易吉·费拉里斯球场草草的进行了庆祝，尤文图斯的球员就马上返回都灵，在那里还有更大的庆祝仪式等着他们。

　　今夜的都灵恍如白昼，都灵队的球迷再一次无奈的看着隔壁的死敌尤文图斯的球迷忘乎所以的庆祝他们的第三十一个顶级联赛冠军。

　　尤文图斯竞技球场里喧嚣非凡，今夜在这里将举行本赛季意甲冠军的颁奖仪式。对于今夜涌入球场的球迷，尤文图斯虽然比较缺钱，但是也没有对球迷征收额外的球票。只是为了安全考虑，容纳四万一千人的球场只放了四万球迷入场。当然，这其中肯定是持有尤文图斯季票和VIP包厢票的球迷优先了。

　　“欢迎各位先生们、女士们在这个美好的夜晚光临尤文图斯竞技场球场，今晚你们很荣幸的将会见证一只伟大的球队，获得的他们队内历史上的第三十一个顶级联赛的桂冠。”现场的主持人拿着话筒对着四周看台的球迷大声说道。

　　随即响起的是球迷们巨大的欢呼和掌声。

　　“现在，让我们欢迎我们的英雄进场，接受全场球迷的欢呼。”

　　“一号，吉吉——”主持人拖着长长的尾音喊道。

　　“布冯！！”全场球迷帮他解下了剩下的名字。

　　“三号，吉奥吉奥——”

　　“基耶利尼！！”

　　“四号，马丁——”

　　“卡塞雷斯！！”

　　“六号，保罗——”

　　“博格巴！！”

　　……

　　主持人和球迷的配合相当默契，他们按照尤文图斯的球衣号码顺序喊出每一个球员的全名。随着球迷和主持人的呼喊，球员们也像是受到了召唤的“奥特曼”一样从球员通道出来。从临时搭建起来的拱门下走出，随即小跑一路顺着红地毯跑到了球场正中间的颁奖台上。

　　等在那里的意大利足协主席阿贝特为每一个过来的球员带上象征着联赛冠军球队一员中的奖牌。

　　“现在，剩下最后一个球员了，我想大家已经等不及了是吧？好的，让我们一起来喊出他的名字。四十八号，李——”

　　“子——涵！！”球迷们的热情几乎把看台都要掀翻一样。

　　李子涵缓缓从球员通道小跑出来，身上披着象征他国家的五星红旗。沿着红地毯一路小跑，一边朝着四周的球迷挥手致意。

　　李子涵也是尤文图斯全队中第二个披着自己国家过期出来的球员，第一个是身披黑山国旗的九号武齐尼奇。

　　来到颁奖台，李子涵主动低下自己的头，足协主席阿贝特微笑着将奖牌戴到他的脖子上。等李子涵抬起头的时候，阿贝特伸出手笑着说道：“祝贺你，出色的小伙子！”

　　李子涵一愣，随即马上伸出手和这个满头银发的老人握了握手，回道：“谢谢，主席先生！”

　　等到所有球员都站到奖台的时候，阿贝特才将象征着联赛冠军的奖杯递到了队长布冯的手上。

　　布冯用力高举奖杯，早已经准备好了的彩带“碰碰”的像是炮弹一样发射上天空，然后五颜六色的彩带飘飘落下。

　　“我已经一次又一次的履行我的责任，我每次都能实现我说的话而且没有犯过罪和错误。

　　我们要不断的向前向前向前

　　我的朋友们我们要一直战斗到最后

　　我们是冠军

　　我们是冠军

　　没有失败的理由

　　因为我们是冠军

　　……”

　　现场已经分不清是广播里放的皇后乐队的原唱，还是现场球迷们的齐声歌唱。李子涵和队友们站在奖台上，挨个的举起奖杯。累了一个赛季，现在是丰收的季节了。

　　盛大的欢庆进行了很久，稍后换上了“冠军三十一”的特制版T恤。球队就登上了没有顶棚的观光大巴，大巴已经被装饰一新了。上面有着巨大的尤文图斯队徽以及印着他们曾经三十一次夺得联赛冠军的年份，就连大巴的车身都是黑白相间的尤文图斯主题色。

　　大巴载着尤文图斯全队球员以及教练组成员，从尤文图斯竞技场一路沿着罗马大道开到了市中心广场。在这里更多的球迷已经早已等待多时，球迷们穿着自己喜欢球员的号码球衣，并且大声的呼喊这对方的名字。

　　当然，李子涵经过一个赛季的表现已经征服了球迷们的心，所以在场很多球迷都穿着李子涵的四十八号这个象征着替补的号码。而且站在大巴二楼的李子涵还看见了很多的中国人，估计是意大利的留学生。

　　站在市政府广场的大楼上，从俱乐部主席和总经理以及主教练、球队队长还有球迷代言人依次发言。

　　从这一点上再次看出意大利这个国家不愧是大家称呼的那样，欧洲的中国。

　　狂欢持续到凌晨，当太阳从阿尔卑斯脉的那一边升起，晨光照进都灵城。人们才陆陆续续的回到家里，酒精和熬夜到了这个时候发挥出了威力。打着哈欠的球迷开始准备回去补觉，还好今天是周末不用上班和上学。当然如果遇到这样的情况，老板也是尤文图斯的球迷的话估计即使是工作日他也人性化的放大家一天假期吧。

　　一直不怎么喝酒精饮料的李子涵在昨晚被灌的不少，浑身的酒气味。只是这浓郁的酒气大多数是被队友和球迷们泼在身上的，自己嘴里和血液里的酒味其实并不是很多。

　　看到刚刚才回到家里，一身酒味一回来就躺在沙发上呼呼大睡的李子涵。苏苏叉着腰，很想大骂。但是她并不是什么都不懂，她知道对于李子涵以及他效力的球队来说。昨晚是一个应该值得如此庆祝的夜晚，只是她单纯的不喜欢酒味而已。

　　张了张，却一句话都没有说出来。只是去冰箱里拿出了一杯酸奶和几片三明治，放在沙发前的茶几上。然后拿出书包，开始做家庭作业了。

　　……

　　时间到了五月，对于所有欧洲联赛来说都进入了尾声，该夺冠的已经提前两、三轮夺冠了，还没有夺冠的已经进入了最后的血拼时段。而该降级的已经堕落下了深渊，即将降级的，还在沼泽地里挣扎的想要爬起来。

　　意大利甲级联赛方面，除去冠军尤文图斯意外，强势的那不勒斯如愿获得联赛亚军。不服气的AC米兰只拿到了季军，为此他们要在下赛季一开始就先得打两场资格赛，出线后才能进入欧冠正赛。当然比起他们的邻居国际米兰说，已经好的太多了。联赛结束国际米兰只排名第九位，这比上个赛季的排名还差，因此他们连打联盟杯的资格都没有。

　　在赛季初和尤文图斯一个欧冠小组赛的英超豪门切尔西队，被尤文图斯硬生生的挤到了联盟杯去了。但是他们也因祸得福，拿到了本赛季的欧罗巴联赛冠军。同时也弥补上了俱乐部荣誉室上的一片空白区域，要知道，在之前他们可是从来没有获得过这项赛事的冠军。

　　在第二轮淘汰赛上，击败尤文图斯的德甲巨人最终拿下了本赛季的欧冠冠军。值得一提的是他们欧冠决赛的对手同样是来自德甲的劲旅多特蒙德队，决赛两只球队均来自德国甲级联赛，类似的事情要追溯到五十年前了。

　　而德甲巨人也完成了自己的伟业，在已经宣布本赛季结束就退休的老帅海因克斯的带领下。他们本赛季拿到了德甲联赛冠军、欧冠冠军以及德国杯冠军，完成了三冠王的伟业。成为了继一九六七年的凯尔特人、一九七二年的阿贾克斯、一九八八年的埃因霍温、一九九九年的曼联、二零零九年的巴塞罗那以及二零一零年的国际米兰之后的第七支获得俱乐部“三冠王”的球队（小三冠王不算）。

　　而多特蒙德在蝉联了两届德甲联赛的冠军后，也开始交出了德甲的王座。更加令大黄蜂球迷伤心的是，队内双子星之一、德国年轻一代的天才球员马里奥·格策被竞争对手新任三冠王拜仁慕尼黑给强势挖角了。这一向是拜仁的风格，为此他们花费了三千七百万欧元激活了格策的最低解约金条款。

　　在英格兰超级联赛中，红魔曼切斯特联队如愿问鼎桂冠。而有着“争四狂魔”之称的阿森纳也在联赛最后一轮抢到了第四名的位置，也如愿的拿到了下个赛季欧冠的门票，尽管在之前还要打主客两回合的两场附加资格赛。至于可怜的公鸡热刺，再次输给了阿森纳排名联赛第五，只能不甘心的去打联盟杯了。而杀出重围，最后在强大的曼城手中抢走了英格兰足总杯冠军的小球队维冈竞技队最终也只能面度降级的尴尬命运，这也是足总杯上第一个拿到冠军后从顶级联赛降级的球队。

　　西班牙甲级联赛的欧洲豪门皇家马德里队没能彻底扼杀死敌巴塞罗那，他们在阻止了对方的四连冠之后，再次将一个联赛冠军让给了对方。坊间传闻，穆里尼奥的帅位即将不保，将帅不合也是其中重要的一个因素。

　　法国甲级联赛的巴黎圣日耳曼，在强势资金的注入下终于迎来了他们的联赛冠军，为此“大巴黎”的球迷等待了十九年！在这十九年间，巴黎圣日耳曼一共曾经五次和联赛冠军擦肩而过只获得了亚军，还有一次的季军。劲旅马赛队也一如往年的保证了他们的欧冠席位，最终排名亚军。季军是曾经的七连冠球队里昂，只强势了一年的洛里昂和蒙特皮埃在积分榜的领先集团中没能找到他们的名字。倒是曾经的法甲劲旅之一的摩纳哥经过两个赛季的沉沦，最终在本赛季以法国乙级联赛冠军的身份重回顶级联赛。

　　五月——这是一个关于“荣誉”和“生死”的季节！！


第二百二十九章 害怕身体憋出病来……

　　然而，五月，不只是“荣誉”和“生死”的季节，同时也是离别的季节。

　　在之前传出欧文、斯科尔斯、范博梅尔、菲利普·内维尔、斯内德和里卡多等人退役后，冬季转会期刚刚加盟法甲豪门巴黎圣日耳曼的国际巨星、万人迷贝克汉姆宣布，本赛季结束后，将会挂靴。

　　在王子公园球场，现年三十八岁、已经为职业生涯付出了二十一年的大卫·贝克汉姆，泪别绿茵场。

　　告别的那场比赛上万球迷掩面含泪，他们很挽留，但是他们张嘴后，伴随着眼泪一起说出来的却是：“走好，保重！”

　　所有的球迷和媒体，纷纷做出视频和文章，来叙述贝克汉姆的二十一年。

　　就在很多球迷都在缅怀贝克汉姆的时候，在英格兰传出来了一个让整个世界足坛都震惊的消息：“弗格森亲口宣布，本赛季结束后将退休！”

　　这个消息一出来，人们几乎下意识的又认为这或许又是哪家无良媒体闲着没事揣测着写的，毕竟几乎是每个赛季结尾的时候，或多或少的都会传出红魔教父即将退休的新闻。

　　但是当弗格森在新闻发布上亲口承认这一消息的时候，全世界球迷，全世界的红魔球迷才意识，这一天，真的来了！

　　这一天来得很匆忙，匆忙的让世界足坛都没有丝毫的准备。当全世界球迷，不管是喜欢他的还是恨他的，朝着曼联教练席上看去的时候才发现，原来这个喜欢在场边对着裁判和球员大喊大叫的“吹风机”早已经白发满头了，当球迷们回过头来才想起，原来他已经其实七十二岁了。

　　当球迷们反应过来的时候，他们反而不像是面对弗格森昔日得意弟子贝克汉姆退役那样的泪流满面，而是微笑的送上了掌声和祝福，红魔球迷回顾弗格森的曼联执教生涯二十多栽，最终由心的说出了：“感谢你，亚历克斯·弗格森爵士！”

　　至此，弗格森和他的九二黄金一代开始了谢幕，唯有其中的吉格斯还在球场上，只不过如今的他也有了一个新的身份“吉格斯教练先生！”

　　世界各界人士纷纷对于这个叱咤了世界足坛二十多年的红魔教父致敬，而他曾经的弟子，曾经的梦剧场国王坎通纳说出了他第二句名言：“可以有新的坎通纳、新的贝克汉姆、新的罗纳尔多、新的吉格斯和新的斯科尔斯，但是只有一个弗格森！”以此来向曾经的先生致意。

　　五月，这个初夏，有着他的主旋律——“离别！”

　　五月，是所有球迷最喜欢也是最讨厌的季节，在这个季节往往是见证冠军诞生的季节，而同时也是见证告别的季节。

　　从去年到今年，那些在青春里喜欢上的七零后球星渐渐老去，再见了，再也回不去的青春。

　　再见了，因扎吉和舍普琴科；再见了，巴拉克和克雷斯波；再见了，卡洛斯和范尼以及古蒂；再见了，欧文和贝克汉姆；再见了，内维尔和斯科尔斯；再见了贝隆和范博梅尔以及斯内德；再见了弗格森！

　　曾经家喻户晓的球星一个接着一个的退役，结束了自己的职业生涯。如今新一代的年轻球员也一茬一茬的冒出来，不论是在欧洲还是南美，还是非洲。似乎世界足坛进入了一个更新换代的时代了，或许真应了那句中国话。

　　“长江后浪推前浪、前浪‘死’在‘沙滩’上。”曾经那个美好的年代已经成为过去的回忆，新的时代正在以它的方式掀开他的篇章。

　　当然抛去什么新的时代不说，李子涵现在在家里可气得跳脚。

　　“马了隔壁的！你TMD这是在踢球吗？这根本就是散步嘛，拼抢不会啊？积极跑动不会啊？”李子涵对着电脑大骂。

　　球场上充斥着球迷们高喊主教练下课的口号，透过现场解说员的麦克风，在意大利电脑前的李子涵都能清晰听见。

　　看完了比赛的李子涵在微博中如是写道：“有支球队叫做中国‘漫步者队’，这是一只神奇的球队，只要是有足球队的国家他们都敢输。尽力了？说这话的某人你对得起胸前的国旗？对得起球迷？说什么球迷这样那样，我认为中国球迷是这个世界上最伟大的球迷。就这坑爹的表现，还不如组织一帮球迷去踢呢。本来这事儿没有我什么事，但是不吐槽一下的话我害怕身体憋出病来……”

　　没错，李子涵看到的就是国际友谊赛，中国队1:5大比分输给泰国队的比赛。让李子涵跳脚的是中国球员在球场上跟散步一样的态度，输了球不是怨这样就是那样，要么就是说尽力了。而且人家泰国还是大半主力都是奥运队的青年球员，到了比赛后面，人家泰国队都不好意思进攻进球了。要不然，李子涵有理由相信比分绝逼不止只有一比五。

　　李子涵当然知道这样表态肯定会引起很多人的不满，比如国家队的球员和足协高层。但是李子涵可没有想那么多，在他看来这帮家伙已经达到了“不要脸，则无敌”的地步了。

　　其实李子涵还是很想进入国家队的，不管这支球队已经被吐槽成这样了，他也没有异想天开的认为自己一个人就能改变什么。只是就像国内某个年轻小将说的一样，进入国家队是每一个球员的梦想。

　　但是李子涵知道这样公开和一些人作对基本以后的国家队之路就悬了，除非外界压力大到一定地步。但是经过这次史称“5·16惨案”的事件以后，超过七成的球迷都反对他进入国家队。而且即使进去了，估计有些“大哥”也会那啥吧……

　　但是就像李子涵说道，这么坑爹的比赛，要是真的不吐槽两句的话身体可是真的容易憋出病来的……

　　本来李子涵还以为他这样的语言会激起很多国家队球员不满的，但是好几天都没有人说什么。后来在国外的李子涵才知道，原来他们已经自身难保了。在比赛结束的当天，球迷们群情亢奋，激动的球迷就差冲进球员更衣室揍他们了。

　　当然，李子涵的话也不可避免的登上了新闻媒体上，与众多曾经国家队大佬现在早已退役的“元老”和一些知名体育人的话放在一起。这些话有个共同点，那就是都在骂他们的表现是坑爹级的。

　　这件事情首当其冲的就是国家队主教练，西班牙人卡马乔。本来早已经就希望卡马乔下课的球迷们对此的呼声就更高了，甚至有人指出这场比赛是有预谋的，是球队合起来干掉主教练的表现……

　　对于这些李子涵并不清楚，之前他的重点关注都在联赛中，还有一些曾经他喜欢球员的退役上了。

　　后来不可避免的，卡马乔被足协解雇了。但是解雇了的问题又来了，卡马乔教练组的违约赔款问题……

　　李子涵心里感叹一句，这是何其坑爹啊。

　　这一系列事情都让中国足球成为了现阶段人们的热门话题，但是几乎所有人的语气都是调侃和谩骂。

　　某个球迷网友在微博上说道：“为了看球赛，欺骗女朋友说是要加班。结果回到家女友看见我心情很不好，结合到看见新闻说中国队输球了，她就知道我是偷偷看比赛了。然后她将这场比赛的录像视频找到，让我重复循环看完五遍才能上床睡觉……”

　　还有一个球迷网友说道：“我是个球迷，老婆是个很不喜欢足球的人。每次我看五大联赛和欧冠都要被她揍，看中国队的比赛会被她拿着武器揍。这次看了中国队的比赛她神奇般的没有揍我了，理由是精神上的‘虐待’比肉体上的要让她解气多了……”

　　当然，像这样的段子只是让球迷们稍微一乐，更多的却还是“不客气”的语言居多。

　　这样的表现都已经不能用不争气来形容了。

　　最后国家青年队的傅博暂代了国家队主教练一职，到此这场闹剧似乎是告一段落了，接下来就要看傅博带领的球队在稍后的东亚四强赛上的表现了。

　　只是李子涵不知道的是就在这个时间他和国家队再一次擦肩而过，本来傅博上台后召回来了不少老队员，以及重用联赛中表现出色的年轻球员。傅博当时是想将海外的李子涵和效力于比利时甲级联赛豪门布鲁日的王上源也征召入国家队，筹备今夏在韩国举行的东亚四强赛的。只是足协领导以韩国和日本均未招用外海效力的孙兴民、池东沅、南泰熙、香川真司、长友佑都、本田圭佑、乾贵士等球员，所以我们也不将海外球员召回来，不然即使是拿了冠军也不光彩。

　　傅博在心中骂娘，你们这帮家伙什么时候光彩过？人家不召回来是因为要备战今夏的联合会杯以及明年的巴西世界杯，这东亚四强赛对于他们而言就是一个培养新人的场所，核心主力是肯定不会召回来的。难不成我们也有联合会杯和世界杯可打，需要保存实力？别他妈的逗了……

　　对于没能认清楚自己和韩日两国差距到底有多大的“领导们”他还有什么可说的呢，只能老老实实的带兵去。不过好在对方主力不在，而自己队的实力球员大多在。所以本届东亚四强赛也不是不可为之的，最好是有个好成绩洗刷之前友谊赛的耻辱。


第二百三十章 赛季彻底结束

　　因为考虑到这个夏天的联合会杯的比赛，所以本赛季结束后的放假也比其他时候稍微早些，而归队日期也被定在了七月十号，联合会杯结束的第九天。

　　队友们早早的收拾完了行李，然后回家或者出去度个小假，以备备战联合会杯。作为豪门又是新科联赛冠军，尤文图斯当中的国脚当然不少。一线队的意大利球员大多数被征召了，而这次因为出色的发挥后卫卡塞雷斯也被乌拉圭归家队征召了。

　　剩下的一些球员要么不是国脚，要么就是所在的国家队没有联合会杯的资格。所以倒是也乐得清闲，只是夏季的国际友谊赛必不可少而已。

　　李子涵在队友们几乎都离开了以后还留下来加练了几天，只是突然安静下来的维诺沃基地让他很不适合。因为放假的缘故就连教练组的人都回家抱老婆去了，所以李子涵只能一个人单练。他是最后一个离开训练基地的球员。

　　倒不是说李子涵有多么的认真，只是他在等一个人回来。而他自己反正也住在球员宿舍里面的，一个人没事儿的时候不去现成的训练场玩玩他还真不知道怎么来打法时间。

　　本来李子涵打算的是这个夏天回国去，顺便还能看看孤儿福利院以及老院子还有某个瘸子看门大叔。俗话说得好嘛，富贵不还乡如锦衣夜行。

　　但是考虑到之后在中国有很多的商业活动和广告，也就不着急回去了。累了一个赛季到了假期怎么也得犒劳犒劳一下自己吧。而且反正都在国外，不去转一圈多不划算了啊。反正现在自己也不缺这么几个小钱了，要知道在之前别说出国了，就连四川省他都没有出去过。

　　而且这个赛季因为担心这样，操心那样的原因，李子涵确实感觉有点小累。

　　就在队友们离开的第三天，苏珊终于从中国回来了。而她也完成了李子涵之前交待好的事情，在她和俱乐部公益人员的执行下，这笔折合人民币好几千万的捐款并没有被挪用和贪污。

　　只是苏珊回来以后给李子涵讲了一个笑话，说是之前某些人看见苏珊一行人带着的钱很高兴的接待了他们，那叫一个热情。但是得知这笔钱款他们要亲自看见并且执行使用的时候，那些人就一个一个的没有那么热情了。甚至好多工作他们都因为没有人和部门的配合不好开展，好在之前李子涵给孤儿院院长李妈打过电话，李妈亲自带着苏珊一行人去做的这件事情。

　　不要小看李妈只是一个普通的孤儿院院长，但是论起他在本地的声望，那是很多人都会卖她面子的。

　　而至于这些将四川传统文化，川剧的“变脸”运用的出神入化的那“某些人”，李子涵大致也能猜到是那些人。毕竟这种事情，他们有不是第一次做。

　　苏珊回来后，李子涵大义凛然的对她说，为了犒劳她此行的辛苦他决定请客带她去度假玩转欧洲。

　　苏珊只是给了李子涵一个白眼，说道：“也不知道到底是犒劳我，还是某些人自己想要出去玩。”

　　李子涵脸红的尴尬一笑。

　　本来李子涵打算是和苏珊一起去过二人世界的，但是奈何苏珊舍不得妹妹。因为之前就好几个月没有和妹妹在一起了，而这也是这两姐妹这辈子分开最长的时间了，所以苏珊强烈要求将妹妹也带上一起。

　　李子涵在“斗争失败”的情况下，只能签订“不平等条约”，带上这个小拖油瓶。但是李子涵也建议将伊依也叫上一起去，理由是伊依和他们关系这么好，而且没有男朋友假期也没有好的安排，不如一起算了。

　　苏珊犹都没有犹豫的就同意了，伊依在得知之后很爽快的就答应了。并且高度赞扬了这两口子的友谊精神，伊依本来还以为这俩货“奸情”燃烧的太过猛烈导致他们重色轻友忘记她这个之前苏珊最好的朋友了。

　　但是伊依很快就明白了，一切是自己想的太少了，认识李子涵这么久居然还没有发现这货是一个典型的“阴险小人”。

　　体会到现实的伊依才发现，原来李子涵叫上她并不是出于感情好的友谊精神。而是在他们俩大多数“不方便”的情况下，帮忙照顾一下苏苏，说白了就是半个保姆。而在两人就放心的去做一些他们爱做的事情了……

　　伊依在某知名大街带着苏苏逛街，晚上在某知名豪华酒店陪着苏苏睡觉。在心里不停的腹诽隔壁的那对“狗男女”……“你们这对奸夫淫妇……哼哼，居然就是这样报答我这个大媒人的。”

　　欲哭无泪的她最后只得感叹，不是她还不了解李子涵，而是对方“隐藏”的太深，并且在不知不觉中将自己的“战友”苏珊给带坏了……

　　最后看在此行都是李子涵全权出钱的情况下，伊依心里才好受多了。而当她眼神看见刚刚买的最新款的范思哲和可可·香奈儿的时候，突然发现自己已经完全原谅了李子涵。

　　而李子涵呢？

　　睡觉睡着的时候，苏珊依稀能听见一些他说的梦话：“这才叫引狼入室啊……完了，完了……好几千欧又木有了……”

　　这并不是说李子涵小气，但是一个穷惯了的“屌丝男”即使变成了“爆发户”也会经常“精打细算”……

　　李子涵和苏珊一行四人，在逛完了意大利的一些精致海滨小镇之后就乘坐游轮去了西班牙的马洛卡小岛享受海滩阳光，接着去了法国和英国，最后去了李子涵一直很想去的瑞典和挪威。

　　此行李子涵他们很少去一些知名的大城市，比如在意大利他们就没有去米兰和罗马。反而去了卡塔尼亚和热那亚的一些海港小镇，以及沿途的法国阿雅克肖等地。而在西班牙他们没有去著名的马德里和巴塞罗那，反而去了和意大利帕尔马接壤的小岛马洛卡。而在法国和英国去的也是一些小地方，比如马赛、戛纳和纽卡斯尔以及道格拉斯。当然去瑞典肯定去了斯德哥尔摩以及挪威的森林和一些峭壁奇观。

　　李子涵对于那些发达的国际大都市不怎么喜欢，他反而喜欢一些宁静的海滨小岛或者说内陆森林什么的。这或许是多年的生活习惯，在成都的时候他有钱了的话去的都是一些附近的名山大川，比如青城山、九寨沟、峨眉山什么的。春熙路什么的反而是没有什么事都难得去一次的。

　　而还好这一路上苏珊、苏苏和伊依也是享受到少有的宁静与舒适，倒是没有提出什么反对意见。当然，李子涵主要是讨好了苏苏，不然“小魔头”一发威，指不定苏珊直接就打道回府了。

　　这一次行程花费了大约半个月的时间，通过享受大自然和风景好的小镇，李子涵的心情也是大好，感觉都卸下了一个赛季的疲惫似的。

　　最终六月八号在李子涵依依不舍的眼神中，他们告别了最后一站瑞典。起程飞回了意大利，因为在六月十号他们的头儿，尤文图斯主教练安东尼奥·孔蒂要结婚了。

　　李子涵是九号的凌晨到的都灵，然后休息了一天，十号带着他苏珊一起出席孔蒂的结婚典礼。

　　这一天李子涵好不容易的穿上了他一直不喜欢穿的西装，其中领带还是苏珊帮他系的，因为这货不会！！

　　说起这套西装，还是苏珊之前用她微薄的工资给李子涵买的。是意大利著名品牌阿玛尼，这套西装虽然不是很多大牌球星那样重金定制的，但是也花了苏珊不少的“家当”即使在意大利当地买也不便宜。

　　本来李子涵是不要的，因为之前没有钱的原因，他根本就没有穿过这样的西服。而且他本身也不喜欢，感觉这玩意穿在身上就像浑身上下捆了几根绳子一样。但是苏珊说，作为一位球员，经常出席商务代言和一些正式场合什么的必不可少，这样就必须穿着正式一点了。

　　李子涵和苏珊是球员中最早到的，因为球队的队友基本不是从度假地点飞来就是从国家集训打门外飞来的，所以花了一些时间。

　　今天尤文图斯的球员几乎都来了，还有一些俱乐部董事会成员，足协的一些官员还有孔蒂交好的一些名人明星。

　　而李子涵的穿着无疑在众多人之中算是最“寒酸”的了，因为出席孔蒂结婚典礼的人物，谁不是非富即贵？所以他们的穿着都能非常讲究，非常讲究也就意味着非常贵……

　　就连博格巴都穿着一声据他说是某法国名牌首席设计师订做的礼服，加上一些手表什么的饰品，一身的价格几乎是半辆名牌跑车的价钱了。

　　瞠目结舌的李子涵大呼原来这货是个土豪啊，居然这么有钱，看来以后吃饭一定要这货付钱，不然心里不平衡……

　　当然李子涵并不认识这些品牌，也不清楚具体它们倒地值多少钱，反正博格巴这货是这么给他说的……

　　虽然李子涵的一身总价值几乎是最低的，但是他一点都没有感觉有什么不好意思的。反而还洋洋得意，因为这是他最爱的女人省吃俭用用三个月工资买来送给他的。


第二百三十一章 耍流氓的孔蒂

　　孔蒂今年已经四十好几了，就连女儿都可以上街打酱油了。媒体用“结束八年爱情长跑，终修的正果。”来形容这场婚礼，但是在李子涵看来头儿这是不负责任的表现，人家都给你生了那么大的一个孩子了，你还没结婚这不是“耍流氓”嘛。要放到国内，未婚先孕可是很容易被七大姑八大姨戳脊梁骨的，但是在国外居然正常不说，还特别流行……

　　李子涵只得暗叹一声，看来自己的观念还是没有和国际接轨啊……

　　吃完晚宴，队友们纷纷起程回到国家队去报到了，其中很多都是请假出来的。而剩下的不是国脚的队友则是继续接着度假休息。

　　李子涵在晚上离开的时候总感觉孔蒂看着自己的眼神之中像是有什么东西，像是可惜又或者是割肉一样的舍不得。

　　李子涵想了想，该不是猥琐大叔结婚了还对自己念念不舍吧……额，这个玩笑开得有点没节操了。想不明白的李子涵索性就不想了，没有回宿舍在都灵的酒店住了一晚就继续自己的行程了。

　　六月中旬开始，李子涵开始了自己的回国之旅。最开始拍摄了一些广告，有电视广告和平面广告。这些广告商是苏珊帮他接的，但是最终决定的还是他自己。因为他可是知道国内商家的参差不齐，想当初卡卡的那什么嗓子的广告他看了可是蛋疼了好久。

　　最终李子涵把代言合作订在了一家国内知名游戏公司上，同时也是接下了世界最大的日用品公司旗下的一个洗发水广告。同时也帮一家知名饮料公司代言，拍摄视频广告。

　　洗发水和游戏的代言就简单多了，因为这些创意啊什么的都有人家公司的人负责，到时候只要配合导演就行了。当然，在这之前李子涵是看过创意书的。虽然没有什么特殊的创意，但还是比较中规中矩了，最起码没有坑爹。

　　在洗发水广告中，李子涵扮演一个大球星，然后街上偶遇一美女，对方的发香和柔顺乌黑的秀发给他留下了深刻的影响，然后一见倾心。广告语倒是颇具时下流行的文艺范儿“你的发香，抚过我的心间，久久不散！”

　　用李子涵的话来总结，大意就是“这是一个高富帅和一个灰姑娘的故事”。

　　而在游戏厂商中，拍摄画面主要是讲李子涵比赛完了，然后通过这个游戏来放松自己。达到健康游戏的目的，体现了文明游戏，拒绝沉迷。当然，这一点也是李子涵特意要求加上去的。毕竟他知道国内“公知”横行，说不定哪天就被这帮家伙说成是给青少年带来恶劣影响，鼓励他们玩游戏什么的。

　　虽然李子涵不惧怕他们，但是也嫌麻烦不是？用他的话来说就是：“老子在国外踢球都忙不过来，一有时间马上就要出席商业活动，分分钟都是钱。你以为你是谁啊，老子有钱不去赚陪你这边扯淡？”

　　最后一家饮料的广告李子涵是最满意的，李子涵穿上球衣在球场上带球连过对方五人突入禁区。最后灵活的将对方守门员也过掉了，最后推射破门。连过六人的李子涵双手叉腰，不可一世的念出了那句广告语：“你的能量，超乎你的想象！”

　　这家饮料公司早就瞄准了中国市场，这些年赞助了不少国内的体育运动项目，甚至就连游戏比赛也有他们的赞助。所以这次几乎是花重金和李子涵签了一个三年合同，这三年中李子涵每年没有比赛的时候都必须帮对方拍摄一部视频广告，以及许多平面广告。并且还要出席一些他们举办的商业活动，可谓是项目繁多。

　　当然虽然复杂，但是给李子涵带来的收益却是不少。平均每年高达一百八十万欧元的代言费，这个数字对于一个足坛新人来说可谓是天价了，要知道李子涵在目前在尤文踢球现在的续约后的年薪大约都才一百万不到。而每年抽出一点时间拍个视频，拍几张，参加几场活动就有近两百万欧元入账了。

　　所以从这点也能说明这家饮料公司对于中国市场的重视，并且之前在体育明星代言这块除了中国羽毛球男单第一人之外就没有什么大牌了。这次的李子涵虽然不是大牌，但是他的潜力可是实打实在哪里的，而且足球对于中国人来说……那是一个梦同时也是一个痛。

　　这也说明了他们的战略性眼光。

　　李子涵回国这段时间可谓是忙的不可开交，光是这几个代言就一共花费了他十天的时间，几乎是马不停蹄的在这个城市结束了马上就奔赴下个城市。并且在路过上海和广州的时候，他还去拜访了两只中超球队。一只是以青训出名的上海东亚，对于沪上老牌教头徐根宝十年磨一剑的做青训，李子涵还是相当佩服的。青训做好了不单是他们俱乐部受益，就连整个中国足球都会跟着受益。而这家俱乐部这些年来培养了不少年轻球员，现在他们在中超都成为了各大球队的中流砥柱了。

　　另外一家俱乐部则是已经在中超连续两年把持王座，有着意大利知名教练的广州恒大。拜访恒大李子涵主要是和他们的主教练，曾经执教过尤文图斯和意大利国家队的里皮做交流。李子涵现在的意大利语可谓是不看他的人，你几乎认为他就是意大利人了，当然或许带点“意大利郊区”口音……

　　去东亚的时候还好，里面的国内球员几乎都是很年轻的球员。对于李子涵这个在国外取得成功的同年龄段中国球员可是充满了兴趣，李子涵和他们聊天的时候，可以清晰的看见他们眼神中对于海外踢球的希望，其中一个比他大两岁多的叫做武磊的给他留下了深刻的影响。

　　只是去恒大的时候，里面一些“老大哥”的眼神可就是有点复杂了。用时下时髦的话来说就是羡慕嫉妒恨，五味杂陈。毕竟一九九四年一月出生的李子涵，在他们看来还只是一个孩子……

　　抛去这些不说，李子涵这次的回国之旅虽说是繁忙和累的上气不接下气。但是过的可谓是相当的“充实”，收获还是颇丰的。除了见到了不少自己球迷的“热情”还收获了不少经济上的“资助”。比如那三个广告加起来，今年就收了三百多万欧元……

　　就在李子涵打算会老家一趟，看看自己曾经生活的地方，也可以报答一下此前照顾了自己十八年的“家人”的时候。他却收到了一个对于他而言不太有利的消息。

　　“尤文图斯官方宣布，和英超新贵曼城达成协议，尤文图斯签下曼城旗下阿根廷前锋卡洛斯·阿尔贝托·特维斯。转会费九百万欧元加上三百万欧元的浮动条款，共计一千二百万欧元。据说，尤文图斯在冬季转会期间就已经开始初步的接触曼城了。然后在今年五月中旬，尤文图斯经理朱塞佩·马罗塔飞赴英国曼切斯特，经过和曼城以及特维斯本人长达一个月的谈判，三方敲定了本次转会！”

　　李子涵听见这个新闻的第一反应就是：我说怎么赛季结束后没有看见那个家伙呢，原来是跑到英国去了。

　　第二反应就是，有了我和武齐尼奇以及众多替补前锋以后，加上一个新来的西班牙空霸略伦特，这个阵容实力和板凳厚度都有了，怎么还签下一个实力派的“野兽”特维斯？光是锋线上的人数都够组成一个十二人的首发了。

　　而且特维斯之前在曼城和主教练曼奇尼闹矛盾，几乎被意大利教练给封杀了。这可并不是什么秘密，如今“逃离”曼城愿意加盟尤文图斯肯定不是来养老的。虽然二十九岁的年纪并不小了，但是也正是经验丰富的当打之年啊。

　　再加上一个从西班牙自由加盟的高中锋略伦特，而且李子涵知道当初略伦特的合同到期后拒绝续约，可是和毕尔巴鄂俱乐部撕破了脸的。所以在合同要到期的最后一年而是比赛打的少的可怜，那么到了尤文图斯也肯定不是心甘情愿的来坐板凳的。

　　而武齐尼奇却是孔蒂亲自留下来的，并且双方达成了某种协议。虽然李子涵不清楚是什么协议，但是大致能猜得出可能是留他一年，然后再以后的转会中优先考虑他的意见。

　　再加上一个马罗塔很喜欢的意大利本土年轻射手乔文科……

　　虽然李子涵不惧怕竞争，而以他目前的状态，坐稳一个主力前锋的位置压力也不是很大。但是他要考虑某个拽着他小命的无良系统的“意见”啊，万一它出了什么任务，自己却连球场都没能上去怎么办？这不得不防啊。

　　本来李子涵还想等等看，“系统”会不会有什么消息。但是一连等待几天系统都没有主动找他，而当他打开“系统”的时候也没有这方面的消息。

　　而孔蒂也没有打电话给他“透露”点什么，最后李子涵终于想到了孔蒂在之前送自己和队友出门的时候看着自己的眼神了。或许在那个时候他就已经早就知道了什么吧，或许自己提出转会申请估计他也不会意外吧？

　　最终，在特维斯转会确认的第五天。李子涵接了一个电话后，终于忍不住了。带着此行以经纪人身份陪着他的苏珊，一同飞回了意大利。


第二百三十二章 与孔蒂的谈话（一）

　　“嘿，李！我要走了，离开意大利，离开尤文图斯了。”贾凯里尼在电话接通后，没有寒暄，而是直奔主题。

　　李子涵一下子就愣在了当场，显然还没有反应过来，过了一会儿才问道：“这是怎么了？你怎么突然要走？因为新加盟的特维斯？但是你的位置可没有直接和他有冲突的啊，你可以打边锋、边前卫甚至是中场……”

　　贾凯里尼没有想到李子涵的反应这么大，他立刻打断了李子涵的话：“不不……和这些没有关系，也不是薪水和合约的问题。李，要知道我已经不小了，在这个年龄如果我再不出去闯闯的话可能整个职业生涯也就这样子了。而且你知道的明年就是世界杯年了，我只是意大利国家队中的新人。我要想要在国家队保留一个位置哪怕是替补的替补也好，所以我必须获取更多的比赛机会，用稳妥的状态和出色的发挥来取得主教练的信任。”

　　李子涵明白了，贾凯里尼这是因为在尤文图斯没能获得足够的出场时间，所以想要去另外一支球队寻求更多的比赛机会。而且世界杯对于每一位足球运动员来说都具有不可抗拒的魅力，君不见世界杯一直是很多国家的痛吗？

　　贾凯里尼接着说道：“而且我今年已经二十八岁了，到了世界杯的时候就二十九岁了。我也要是错过了这届世界杯的话，这辈子可能就没有机会了。所以哪怕是去作为一个替补的替补，我也不想错过这个机会。”

　　李子涵没有想到第二个离开的是贾凯里尼，第一个是亚昆塔。本来他自己都还在犹豫要不要转会呢，没有想到在球队中很少说话的老实人贾凯里尼一声不响的就转会了。仔细一想，目前已经转会的两人都是和李子涵关系比较好的。

　　李子涵不可能强留对方，他既不是主教练也不是俱乐部高层。同时也打从心底里的希望贾凯里尼能够更上一层楼，真正的大器晚成。

　　“那么……你的下一站呢，是哪里？”李子涵问道。

　　“一只英超中下游球队桑德兰，他们已经对尤文图斯提出正式报价了，也被同意了。同时我和他们的个人谈判和很满意，所以没有意外的话转会期一但正式开启我就去他们那里体检了，下个赛季我将会在英格兰踢球了。”贾凯里尼淡淡的回道。

　　语气中没有悲伤，没有舍不得更加没有遗憾。有的是些许对于未来的期盼，以及他那没有伴随着时间的沉淀被消磨的激情。

　　“那么，祝贺你贾凯。希望在你能在英格兰完成你的梦想，不过如果在赛场上相遇的话我可是会努力进更多球的，你的球队想要赢的话，你就必须进更多的球。”李子涵送上的自己的祝福的时候也开了一个小玩笑。

　　贾凯里尼笑着说道：“你可能没机会了，李。因为以桑德兰的实力是不太可能登上欧洲赛场的，当然如果运气好的话一不小心打入欧联杯，尤文图斯又在小组赛被淘汰到欧联杯的话倒是有可能的。哈哈哈……好了，李，那么就先这样了。”

　　“嗯，保重！”

　　“保重！”

　　挂掉电话的李子涵陷入了沉思，随即马上订了返回意大利的机票。

　　李子涵到达都灵的时候，已经是七月二号了。这个时候联合会杯的比赛已经尾声了，昨天意大利队在三、四名决赛中遭遇南美强队乌拉圭。最终双方拖到点球大战，意大利五比四战胜了乌拉圭，获得了本届联合会杯的季军。

　　而东道主在巴西队在决赛中与世界杯和欧洲杯双料得主西班牙遭遇，最终桑巴军团以三比零的大比分，完成欧洲霸主，获得了本届联合会杯的冠军。

　　李子涵在心中想到，这个时候国家队解散了，贾凯里尼应该直接飞往英国接受体检了吧？

　　李子涵是在孔蒂位于维诺沃训练基地的办公室里面见到孔蒂的，虽说现在是假期当中，但是对于主教练来说假期可是少的可怜。因为他们可是需要在转会期引进球员，与对方俱乐部谈判什么的，所以球员们休息了主教练并不一定能休息。

　　这不是李子涵第一次来孔蒂的办公室了，在赛季期间他并没有少来。但是不知道为什么，他此次却感觉这一次迈进孔蒂办公室门槛的时候，脚步稍显沉重。

　　看见李子涵敲门，孔蒂示意他进来坐在对方的沙发上。

　　李子涵还没有进门还没有说话，孔蒂倒是说道：“我多么希望你别来找我啊，没有想到你还是来了。就在马洛塔和你续约的时候我就猜到了这一天，没有想到这一天来得这么快。”

　　“额……头儿，您知道我来找你的原因？”李子涵诧异的问道。

　　孔蒂看了他一眼笑着问道：“你看我像是白痴吗？”然后接着说道：“下个赛季我们的锋线却是多，新加盟的略伦特和特维斯就不必说。现在阵中还有马特里、乔文科，以及实力出色的武齐尼奇和你。所以卖掉一些前锋也是势在必行的，但是我却没想过将你挂上转会市场。只有傻子才会让你这样出色的年轻球员离开，当然依靠卖球员为生的俱乐部除外，但是我们并不是那样的俱乐部。”

　　“所以，李，留下来怎么样？”孔蒂注视着李子涵的双眼。

　　李子涵稍微有点心虚的低下了头，不敢去看孔蒂的眼神。他感觉自己背叛了对方一样，自己能够有今天虽说是哪个系统的能力，但是孔蒂对他也是功不可没的。

　　而如今，自己才在他手底下踢了一年的球，就想要离开了……

　　李子涵弱弱的说道：“如果……如果你能承诺给我一个主力位置，并且在很多重要比赛中让我出场，那我肯定留下来。”

　　对于尤文图斯李子涵其实并没有多少归属感，虽说自己是他们的球员，但是李子涵这个赛季的表现完全能够超过对方所给与他的薪水了。而且自己当初来尤文图斯的时候也并没有花费他们一个“里拉”，自己也不是他们花大价钱从青训系统中培养出来的。所以对于尤文图斯，李子涵从来就没有愧疚之心。我拿你的薪水，我给你进球，认真比赛。

　　而他觉得心虚的是孔蒂，这个一手给予他很多机会的教练，交给他很多东西的老师。同时还有那些队友，在这个赛季中他们是那多的支持和配合之间这个他们认识还不超过一年的十八岁队友。

　　“这是不可能的。”孔蒂回答道：“你是知道的李，任何一个主教练几乎都不可能答应你的这个要求。首先每个球员的状态都是有所起伏的，所以做为一个教练我们要为整个球队负责。而且你知道，年轻球员的起伏是最大的，他们往往有着惊人的表现，但是很多时候也表现不济。当然，我知道这个赛季你很出色。非常非常出色，可以说你在整个联赛都能进入前三。但是谁能肯定你下个赛季，下个月甚至是下一场比赛也有不俗表现呢？而且，作为主教练我们会根据不同的情况来安排不同的战术阵容，所以到时候谁更符合战术要求，谁的状态出色，谁才会坐在主力的首发位置。”

　　孔蒂缓了缓说道：“我认为你还年轻，你需要比赛锻炼自己这是肯定的。但是你这么年轻真的不适合做一个主力，特别是豪门球队。这样对你没有什么好处，你现在需要做的是认真训练，然后慢慢通过比赛来提高自己。我们都知道你的第一个赛季非常完美，甚至没你的话我们在欧冠中甚至出不了线，联赛冠军也不会这么轻易到手。但是这并不等于你已经完全能胜任或者做好准备出任核心了，历史上有太多这样的例子了。”

　　自始至终都是孔蒂在说话，李子涵只是低着头认真的听着。

　　孔蒂认为自己苦口良心的说的差不多了接着问道：“你看特维斯今年二十九岁了，他已经没有太多的时间长期保持状态了，略伦特年纪也不小。但是他们经验丰富，你完全可以在平时的时候可以多和他们学学，虽说上个赛季略伦特打的比赛不多，但是他依旧是目前欧洲的一流前锋。我认为你能从他那里学到不少有用的东西，你认为呢，李？”

　　孔蒂的意思很简单，大意就是特维斯年纪不小了，转会过来即使状态出色，也没有两个赛季可以持续的了。而且阿根廷的前锋，很少有超过三十一、二岁还能在欧洲豪门霸占主力位置的。而你李子涵现在非常年轻，最不缺的就是时间。到时候特维斯来了，你可以在他身边多多取取经，然后等你成熟的时候，正好是他以及走下坡路的时候。到了那个时候，不论是特维斯、略伦特还是现在的武齐尼奇都不可避免的要步入职业生涯的下坡路了。到了那个时候，你正好完美接班，扛起大旗。

　　李子涵也认为孔蒂的话不无道理，但是在考虑了一分钟后。他打破了沉默却说道：“头儿，我想我已经做好了在一线队站稳脚跟的准备了。我想在和马洛塔续约的时候，我坚决要求加上一个解约金条款，你以及能明白我的意思了。”


第二百三十三章 与孔蒂的谈话（二）

　　孔蒂被气得够呛，本来以为自己说了这么一大通。李子涵应该也能明白了，结果……结果……

　　“真是倔得就像是一个混球”孔蒂心中骂道，很多的是恨铁不成钢。

　　然后孔蒂接着做思想工作：“你真的还很年轻，李。你不应该过度的去透支你身体里面的天赋，年轻球员应该徐徐渐进。你们中国人不是常说嘛，只有把地基打好了，高楼才会稳固。现在你的地基我看了还不稳定，你应该把基础打结实，这对于你没有坏处的。”

　　孔蒂是真的不想让李子涵离开，他可不像是马洛塔那样。他没有其他的倾向，作为曾经的职业球员在他生命中只有三种人，优秀球员、一般球员、坑爹球员……无疑李子涵在他心中是前者。

　　李子涵稍微犹豫了一下，就在孔蒂以为有戏的时候，他却说道：“我想……我还是需要更多的出场时间以及在重要比赛中出场。当初保罗（博格巴）为什么拒绝红魔曼联的续约，反而只有加盟了尤文图斯呢？和我类似，在曼联得不到更多的一线队比赛时间，弗格森想让他多在青年队磨练一下。虽然上个赛季我的出场时间很多，当然我也相当满意。但是新加盟了两个锋线后，我想你总会给每个球员几场比赛的时间表现自己吧？等大家表现结束了赛季估计都一半结束了，虽然我并不惧怕竞争，但是有些时候不得不说，他们的经验很丰富。我担心你把我当成一半的具有天赋的年轻球员了，倒是更多的是给他们当替身，也能达到锻炼年轻球员的目得，但是我……我不是一般的年轻球员。”

　　孔蒂有点不高兴了，大叔认为自己表现出了自己的诚意，而李子涵却是“野心”有点大了。这么年轻就想成为“球霸”了，想要更多的出场时间当然得教练说了算的。很多时候即使你表现很不错，但是因为战术以及“战况”原因也不能决定百分之百能让谁啊。

　　而且现在也不可能以一个十九岁的年轻球员为核心来建设队伍，尽管李子涵表现优异，但是也不敢把宝压在年轻球员身上啊。世界足坛数不清的例子告诉孔蒂，年轻球员值得培养但是前期不能当核心打。

　　培养年轻球员需要一步一步的来，当初的斑马王子皮耶罗虽说大约也在十九、二十岁的时候加盟尤文图斯慢慢开始担任主力，但是那个时候在很久之前他就在帕多瓦俱乐部一线队两个赛季证明了自己的稳定，而且他也是年少成名。不似李子涵这种，在十八岁之前都没有接触过职业足球的。而且皮耶罗那个时候攻守兼备的风格也是很符合那个时候的尤文图斯的，而李子涵目前全攻风格并不是很适合现在的尤文图斯。最起码李子涵一旦跑起来，都没有队友能跟得上接应的。

　　打死孔蒂他也不会想到李子涵有个“逆天神器”，或许正是李子涵说的那样，他并不是一般的年轻球员。而孔蒂，却把他当成了大多数具有天赋的年轻球员了。

　　过了一会儿孔蒂才说道：“要不，这样吧。租借怎么样？我将你租借出去锻炼个一两年的，这样一来你的出场时间也能得到保证了。多梅尼科你知道的，他目前也是选择了用租借的方式去到了刚刚从意乙升级到甲级联赛的萨索洛去了。”

　　多梅尼克·贝拉尔迪，李子涵还是知道的。这是尤文图斯刚刚不久从萨索洛队签下的年轻前锋，目前尤文图斯只有他一半的所有权。但是据说尤文图斯观察他很久了，在不久后尤文图斯铁定会将他的全部所有权拿下的。而且他也知道目前尤文图斯的锋线竞争激烈，作为和李子涵同龄的他肯定没多少上场机会。所以决定留在之前的球队了，而且他的老东家萨索洛也刚刚升到意甲，他也能接触到更高级别的赛事。

　　只是……租借？只怕到时候我在租借期间表现好了，尤文图斯更加舍不得卖我吧。不过这也和李子涵无关了，如果租借期表现好尤文图斯肯定还巴不得呢。

　　李子涵点了点头，说道：“好吧，头儿。但是有两点，首先我要去的球队一定是强队，至少能打欧冠的那种球队，次一点也是有欧联杯资格的，并且能保证我有充足的出场时间。还有就是，你知道我有一个两千万欧元解约金的条款，如果有球队出到这个价格的话又和我个人的谈判进展顺利的话，我希望俱乐部能爽快放人。”

　　孔蒂当即点头：“这个没问题，如果把你租借给一只保级队或者是打不上比赛的球队，我还不如将你留在这里呢。至于第二个问题，这你放心，毕竟这是有合同条款的，收到法律保护。当然了，我希望如果在第一年租借期满了能和你再次续约。倒是将违约金提高一些，最好是能取消掉。续约后，在尤文图斯的未来你不用担心。当然前提还是我的主教练。”

　　李子涵友好的和孔蒂达成了协议，然后满意的离开了训练基地继续他的行程。

　　只是孔蒂依旧高兴不起来，两千万买下一个年轻球员或许对于很多球队来说都是不太可能的。但是对于李子涵这样的球员，孔蒂相信还是有很多“不差钱”的豪门会来“赌一把”的。

　　离开了办公室的李子涵马上飞赴他的下一站，德国！

　　这次的德国之行并不是李子涵临时起意的，而是之前早就定好了的。人家彪马公司在那么久就能豪掷两百万欧元一年来赞助他，这钱可不是白送的。之前在中国的时候李子涵也出席了彪马集团大中华区的活动，去帮助彪马做营销了。

　　值得一提的是，在中国彪马的新品发布会上，彪马公司为李子涵订做的新型战靴也亮相了。新战靴采用中国人很喜欢的红色为底色，镶上流线型的蓝色勾勒出轮廓，最后在鞋子的内、外侧分边用金色线条绣出一条中国龙，脚踩着五彩祥云。

　　彪马公司为李子涵这款新战靴取名“化龍”，取义“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！”

　　可谓是赚足了噱头，看来借助李子涵这个赛季在意甲的成功，彪马已经开始启动在大中华地区的“营销战”了。

　　而李子涵也配合彪马公司进行了现场签售活动，瞬间就将这款新鞋推上了顶点。

　　而“化龍”在中国的售价分为四个档，最高级别的售价高达人民币一千六百块，次一款的售价也要一千四百块。最后两个级别的稍微正常一些，分边是八百块和五百块。

　　当然贵的两款也有贵的理由，最高级别的两款鞋子全部为德国生产，也就是连鞋盒都是德国进口的。其次就是鞋子的材料上面也有区别，李子涵对于这些不太懂，只是他的富三代朋友彪马的太子爷约翰·达斯勒告诉他，这鞋子包涵什么材料、什么科技、什么技术、什么设计……

　　李子涵对于这些专业术语是一个词也没有听懂，但是当他穿着鞋子在草地上踢了几脚球后确实感觉这鞋子很爽。不论是抓地力还是传控球方面都很精准，也合李子涵的口味。

　　而目前市面上最贵的那款鞋子，是最接近李子涵脚下在顶级联赛踢球的那双鞋子了。所以说贵也有贵的理由的，最起码一千六的鞋子光是交税就交掉了四、五百……

　　而剩下的八百块和五百块的，就要差很多了。因为这两个鞋子是又中国的厂商代加工生产的，不论是做工还是材料方面都要差上不少……

　　德国制造在整个欧洲特别是亚洲中，声望还是很高的。虽然李子涵没有崇洋媚外的心理，但是在这方面还是不得不服他们的做工和质量。

　　当然，李子涵也知道，其实中国制造的出口欧洲和美国的质量也绝逼是顶级，只是国内自己用的嘛，就……

　　李子涵知道这一次彪马公司肯定赚大了，别的不说。听说光是签售会的那天就卖出几百双一千六的，这还是李子涵当场签名的，没有签到名字就更不知道有多少了。

　　怪不得老子那天手感觉都要签字签掉了呢……李子涵心里说道。

　　然后他就马上给约翰·达斯勒打电话了，聊天打屁吹牛了接近半个小时，李子涵的大意是“你看，老子帮你赚了这么多钱了，你小子是不是也得意思意思啊？”

　　约翰·达斯勒很爽快的就给答应给李子涵“涨工资”了，并且表示之前双方的合同有表面，一旦李子涵表现优异，是可以让彪马公司追加投资的。

　　而意甲本赛季的银靴将以及助攻王这两个身份也确实让约翰·达斯勒吃了一个定心丸，并且决定加大投资。

　　电话末了，约翰·达斯勒表示过几天李子涵去德国的时候双方就重新签订新的赞助合同。

　　所以李子涵在这边转会的事情一处理好，马上屁颠屁颠的就奔赴德国了。用李子涵的话来说，“给你加工资你本人还不积极，那是脑子有问题！”

　　所以李子涵这次的德国之行除了商业活动以外，还有“加工资”的目的。只是他却没有想到，约翰·达斯勒也有其他目的……


第二百三十四章 挥锄头的约翰，挖墙脚的黄蜂！

　　在彪马一座室内足球场中，这几天在德国做完活动的李子涵与他心中的“土豪”约翰·达斯勒在球场上两人玩对抗。

　　“嘿，我说约翰，你是不是应该少坐在办公室里，多花时间运动了。瞧你这样子，才玩了几分钟就已经累趴下了。”刚刚带球用灵活的几个变向晃倒了约翰的李子涵站在约翰的上方对他说道。

　　约翰气喘吁吁的回道：“得了吧，我运动的时间可是很多的。你也不看看你是谁，我要是能和你比，我也去踢足球了。实际上足球一直是我从小的爱好，只是身体确实满足不了职业比赛的需要而已。”

　　李子涵将手递出去，然后拉着约翰的手，一把用力将对方从地上拉了起来。

　　约翰抖抖身后的灰尘，虽然绿茵的球场上根本没有灰尘。说道：“哦，对了，李。略伦特和特维斯转会尤文图斯了，你怎么办？要知道这两人可不是花架子，略伦特可是西甲著名的高空轰炸机，而特维斯的野兽之名也不是随便说说的。加上黑山前锋武齐尼奇，以及意大利国脚乔文科，你们那里锋线可是臃肿的就跟我们这里那位保洁阿姨的身材一样。哦，对了还有一个马特里，不过依他的表现估计这个转会期会被出售吧。”

　　李子涵无所谓的耸耸肩说道：“能怎么办？要么留下来竞争机会，要么转会或者租借呗，反正我是不会在板凳上蹉跎青春的。”

　　李子涵和约翰的关系很好，所以这些也就没有隐瞒对方。

　　“要不……我给你一个建议怎么样？”约翰·达斯勒试探性的说道。

　　“哦？”李子涵很意外，没有想到约翰这个和足球圈交际不是很大的人居然能给他出主意，于是笑着说道：“说来看看？该不会是你打算成立一支球队，或者买下一个俱乐部然后让我给你踢球吧？”

　　这只是李子涵的玩笑话，但是李子涵知道以眼前这位超级“土豪”的身家，在五大联赛中买下一支欧冠级的球队没有问题，当然前提是对方同意出售。

　　当身家达到了约翰这种级别，对于他们就像那几句很装逼的话一样：“钱对于我来说只是一串阿拉伯数字。”、“我穷的只剩下钱了。”、“能用钱解决的问题全都TMD不是问题。”

　　约翰一笑：“喔……你倒是提醒我了，或许我应该说服家人以及公司的高层买下一支球队然后学学那帮俄罗斯人或者是阿拉伯大亨一样。”话头一转，约翰接着说道：“但是这个可不是一时半会儿能得到解决的，我要说的是……来德国踢球怎么样？德甲联赛。”

　　约翰的话吓了李子涵一跳，他之前还以为约翰是在开玩笑调戏他呢。因为和约翰认识久了，两人的关系都已经如同多年的朋友一般了，也经常说一些调侃对方的玩笑话。但是现在看对方的眼神和表情，李子涵知道这家伙是玩真的！！！

　　李子涵想了想：“拜仁？虽然他们很厉害，阵容也豪华，还拿下了上个赛季的欧冠冠军。但是他们阵中没有我的位置吧？听说就连你们的德国国脚戈麦斯都要转会了，边锋？罗本和里贝里虽说年纪不小了，但是仍然还是当打之年啊，再踢个两三年问题不是很大啊，你知道我可不想坐在替补席等他们状态不佳后者是体力不足的情况才有机会上场。”

　　约翰很尴尬，没有想到一提到德甲联赛李子涵居然只认拜仁慕尼黑。约翰马上解释道：“不不不……多特蒙德，我说的是多特蒙德。”

　　李子涵一下子明白了：“你说的大黄蜂多特？去年联赛和欧冠都输给了拜仁的双亚王，核心天才还被挖角的多特蒙德？”

　　约翰就更加尴尬了，没有想到在欧洲刮起一股黄黑旋风的多特蒙德居然在李子涵的心中是这样一个印象的。

　　“多特蒙德今年确实不怎么走运，之前连续两个赛季都拿到了联赛冠军，本来有希望拿下联赛三连冠的。可是两线作战的他们板凳深度没拜仁深厚，虽然也打进了欧冠决赛，但是却输给了对方。不过要知道目前多特蒙德可是现在德甲除了拜仁以外最好的球队了，不论是在全世界的影响力，还是在青训培养上。”

　　“说道青训，我觉得多特蒙德就更加适合你了，要知道多特蒙德的青训可是非常出名的，而他们的主教练克洛普不论是在调教年轻球员还是在使用年轻球员上面都非常有心得。就拿他们阵中的几人来说吧，罗伊斯、京多安、斯文本德以及格策，当然现在格策不算是多特蒙德的球员了。这些人都是年轻一代的球员，他们现在在多特蒙德都是担任主力的。即使放到欧洲他们的实力也都是不错的，而这些球员都是克洛普一手挑中训练出来的。”约翰显得很积极，为李子涵解释道。

　　李子涵没有答应也没有拒绝，而是笑着开玩笑说道：“约翰，你这么用心的帮助多特蒙德当说客，他们会你多少分成？到时候你可得和我分一半啊。”

　　约翰·达斯勒白了他一样，认识李子涵这么久了，他当然知道李子涵是一个难得正经的家伙，经常……经常……对了，经常没有节操。

　　真不知道我作为一个传统的德国人是怎么和这家伙交上朋友的，貌似这家伙还很合我胃口的样子。德国人严谨？别逗了，那是在工作上，所以……我还比较喜欢这家伙这性格的。

　　嗯……对了，节操是什么东西？常听李说，却还不知道具体意思。

　　李子涵看着约翰的眼神和表情，突然感觉背后凉飕飕的。

　　我勒个去，不会这货也是一个喜欢男人的男人吧？自古欧洲出基友，古人诚不我欺啊！

　　过了一会儿李子涵突然想到一个问题，在心中问自己：“咦，为什么我要说个又字呢？”

　　约翰不知道李子涵心中无节操的猜想，当然他要是知道的话一定会对他大吼。没看见老子的美女秘书那么漂亮吗？知道什么叫做有事秘书干，没事干秘书不？不知道你还好意思说你是中国人？

　　“这倒不是，你的转会费提成才几个钱啊，估计还没有我前两天给你的合同的价值高吧，那可是四年每年高达二百八十万欧元的合同，而且还是可以追加型的。”约翰撇撇嘴说道。

　　前几天彪马公司在约翰的牵头之下，重新和李子涵签订了新的赞助协议。在之前四年合同每年二百万欧元的基础上，每年追加了八十万。

　　约翰接着说道：“你知道，多特蒙德的球衣赞助商是我们彪马公司，而克洛普以及多特蒙德总经理瓦茨克也是我个人的朋友。他们有意引进你加盟，格策的离开削弱了他们实力的同时也给他们带来了三千多万欧元，他们希望用这笔钱来加强阵容以弥补他们的实力。而你两千万欧元违约金也是符合他们的经济条件的，而且对于你主教练克洛普而是相当有兴趣，并且希望能签下你。他们给我这么一说，我一想反正多特蒙德的球衣赞助商和你的球鞋品牌赞助商都是我们彪马，这对于我们彪马公司来说也是比较有益的。”

　　“所以就来问问你，反正你不是说你排斥转会嘛。你们中国话怎么说的来着？‘有肥肉的水不要流进外人的田里’，而且多特蒙德不论是影响力还是训练设施以及年轻球员的培养也是并不输给那些顶级豪门多少的。不过说实话，你目前还真不适合去顶级豪门。”

　　李子涵满头黑线纠正道：“那是肥水不流外人田，不是肥肉……你当是死猪肉飘在田里啊。”不过不可否认的，李子涵觉得约翰说的没错，他自己其实也没有去顶级豪门的意思，只是德甲……

　　“怎么样？”约翰问道。

　　李子涵有点犹豫的说道：“我想我需要想一想，你知道的这种事情我不可马上就决定出来的，这关乎我的整个职业未来。虽然不一定，但是多特蒙德必须要出到我的最低解约金，我即使离开也希望能给尤文图斯带去一些补偿，你知道是他们给了我机会的。而且……我需要足够的出场时间，当然是重要比赛，可不能那德国杯的比赛什么的来忽悠我。”

　　“没问题，李，你认真考虑吧。转会费不是问题，要知道格策可是给他们带来了三千七百万欧元的。而且出场时间也不是问题，多特蒙德目前在前锋上主力只有莱万多斯基一人，你来了才两个。即使打单前锋你们两人的出场时间也足够了，放心吧，你可是他们主教练和总经理共同看重的人。”

　　李子涵点点头，说道：“没问题，我会好好想想的。”

　　“这并不会影响我们的友谊是吗？我的朋友？”约翰微笑着伸出手问道。

　　李子涵微笑回道：“当然，我的朋友。要知道，你可是我的财神爷啊，和土豪做朋友一向是我的原则，你知道的。哈哈哈……”

　　李子涵伸出手一把将约翰拉过来，两人拥抱了一下，均是哈哈笑了起来。

　　“对了，李。土豪我大致知道，你经常说的节操是什么意思啊？”约翰问出了困扰了他很久的问题。

　　李子涵：“……”


第二百三十五章 夏天大电影季，精彩不容错过（一）

　　七月初，是转会刚刚开始的时候。西甲豪门皇家马德里很快宣布完成两笔引援，分边从皇家社会引进年轻后腰伊利拉门迪。以及从马拉加引进天才前腰伊斯科，花费均为约三千万欧元。

　　此消息一出，均在感叹不愧是土豪皇马啊，买两个年轻球员就花掉了六千万。财大气粗啊！伊斯科还好说，毕竟他的表现大家都看在眼里，二十一、二岁就已经坐稳了马拉加的进攻核心，在上个赛季的欧冠赛场中也有出色表现。

　　很多球队的球探也是盯着他的，只是没有想到伊斯科原来早就是皇马看中的了。马拉加俱乐部主席只是去伯纳乌和弗洛伦蒂诺见了一次面，这次转会交易就敲定了。

　　但是……伊利拉门迪？在皇家社会的表现真的值得三千万欧元？即使阿隆索年纪大了，经常伤病。需要一个随时替补分担他压力，但是也用不着花三千万买一个名不转经转的小将啊。这个价格，添上那么一点钱欧洲一大把的后腰可以买啊。

　　不过这个事情并没有引起什么较大的波动，首先是皇马一向是这么“花钱不讲理”。其次是今年的转会有点精彩啊，首先是弗格森退休钦点苏格兰同乡原英超埃弗顿主教练大卫·莫耶斯继任。皇马和“狂人”穆里尼奥和平解约，在等了几天以为弗格森会让他接手红魔曼联的时候。却没有想到弗格森摆了他一道，最后选择了莫耶斯。

　　最后穆里尼奥选择回到了老东家，坐镇斯坦福桥率领铁军切尔西笑看英超诛雄。而皇马则是挖角大巴黎，将曾经执教过AC米兰的现任巴黎圣日耳曼主教练意大利安切洛蒂挖到了伯纳乌。本来救火的贝尼特斯贝胖子，却因祸得福的率领了切尔西拿下了联盟杯的冠军。但是却没有留在切尔西，而是去意大利加盟了新强那不勒斯。

　　而智利工程师佩莱格里尼加盟了英超新雄曼联的邻居曼切斯特城队，原来的巴塞罗那主教练因为身体方面的原因辞职，在选帅中最后梅西推荐了他原来的恩师马迪诺。而在德甲方面，刚刚率领德甲巨人拜仁慕尼黑拿下三冠王的功勋老帅海因克斯宣布退休。接任他的却是率领原巴塞罗那横扫欧洲，成为“宇宙队”的巴萨罗那忠诚瓜迪奥拉。

　　五大联赛频频换帅，不用媒体们煽风点火球迷们都知道这个夏天很精彩。

　　果然不出大家所料，在最初稳定了几天以后，夏季“转会大电影”正式上映。

　　在皇马追求同城死敌锋霸法尔考的时候，马德里竞技俱乐部却宣布哥伦比亚中锋加盟法甲升班马摩纳哥队。转会费高大六千万欧元，刷新了法甲的转会纪录。

　　很多人对于法尔考加盟一支升班马感到很不理解，像法尔考这样的锋霸怎么会加盟一支升班马呢？而且还是影响力偏弱的法甲，即使以前的摩纳哥也短暂的荣光过，但是现在……他们仍然是一支升班马啊，下赛季连欧战资格都没有。

　　很多人表示着极有可能这是法尔考曲线加盟皇马的战略，马德里竞技不可能将这样一个厉害的前锋送到同城死敌的旗下，所以法尔考先加盟摩纳哥，然后在冬歇期或者是明年夏季转会的时候再转投银河战舰的旗下。

　　事实上，摩纳哥这只球队今年很不简单。重新身上法甲以后他们开始想要冲击联赛前列的王座，所以这个夏天引进了很多球员加强阵容。在欧洲著名黑店葡萄牙超级联赛豪门波尔图旗下以七千万欧元的价格打包签下了天才前腰二十一岁的哥伦比亚人詹姆斯·罗德里格斯，还有葡萄牙中场核心何塞·穆蒂尼奥。而接着又从马竞接近三千万欧元的价格签下了中场球员科克，然后“西超双雄”合同到期的老将皇马的葡萄牙中卫卡瓦略，以及巴塞罗那的法国后卫阿比达尔两人以自由球员的身份加盟。

　　这一系列的转会操作简直是让众多球迷和媒体记者大跌眼镜，专家们的眼睛片都不知道碎了多少片了。在花了超过一亿七千万欧元的大手笔，他们几乎将整个一线队的主力阵容都换了一个遍。

　　接着，上个赛季在那不勒斯表现优异，拿下最佳射手的乌拉圭前锋卡瓦尼也传出了转会新闻。先生说皇马、切尔西等豪门纷纷有意这位高产射手，而卡瓦尼在接受媒体采访的时候也没有否认想要离开那不勒斯的想法，他温婉的表示英超是一个好的环境，而且他对于切尔西队很是看好和喜欢。

　　听风就是雨的媒体马上漫天报道，其中就数意大利的《米兰体育报》、《都灵体育报》、《罗马体育报》三大报纸最为积极，而《太阳报》从来就是喜欢制造热闹的存在，他们表示：“卡瓦尼已经无限接近切尔西了，卡瓦尼兼任经纪人的父亲已经出现在伦敦，据说双方已经达成了协议。”

　　那不勒斯虽然不希望卡瓦尼离开，毕竟自从有了卡瓦尼和哈姆西克这个组合他们就从中上游球队变成了冠军有力争夺者之一。但是他们也知道，像是那不勒斯这样的球队是留不下卡瓦尼这样的球员的，毕竟卡瓦尼不是小卡纳瓦罗这样的人。所以只要价格合适，那不勒斯还是很乐意将他出售的。球迷们热情的挽留还是没有打动乌拉圭人的心，他还是选择了转会。

　　不久后，法甲大巴黎官方宣布和那不勒斯达成协议，旗下乌拉圭前锋卡瓦尼以六千四百万欧元的价格加盟巴黎圣日耳曼。

　　签约四年，据说税后年薪达到了一千万。在法尔考刷新了法甲转会纪录没有多久，卡瓦尼再次刷新了新的纪录。

　　马上英超方面也动手了，在智利工程师的操作下，蓝月亮曼城以约合四千五百万欧元的价格打包签下了西甲塞维利亚的中锋内格雷多以及边锋纳瓦斯。然后马不停蹄的以接近三千万欧元的价格签下了效力于紫百合佛罗伦萨的黑山前锋约维蒂奇，以及三千万英镑签下效力于乌克兰超级联赛豪门顿涅茨克矿工的巴西中场费尔南迪尼奥。

　　在约维蒂奇转会曼城的时候，中国球迷再次发挥了他们的幽默，他们表示：“以后约维蒂奇约维迪奇去下围棋，就方便多了，他们只需要翻一栋墙就好了。”

　　至此曼城的阵容也得到了进一步的加强。在用了这几位新球员的同时，配合上阿圭罗、大卫·席尔瓦、纳斯里、哲科、亚亚·图雷等人。这只新的英超豪门阵容也不容小看。

　　原顿涅茨克矿工队的另外一名球员现在在俄罗斯超级联赛安致队效力的巴西飞翼威廉也深受英超球队的喜欢，在皇马疯狂追逐热刺当家球星威尔士人加雷斯·贝尔的时候，热刺报价三千万求购这名实力派的飞翼。专家们纷纷表示，这极有可能是热刺在知道留不下贝尔的情况下，果断的找到了他的替代品。

　　媒体们最终报道威廉的转会，因为他们知道极有可能威廉加盟热刺之后热刺就会将贝尔放给皇马，而如果贝尔加盟皇马的话，江湖传闻他的转会费将有可能达到八千万欧元。

　　今天媒体们说威廉的经纪人已经到达了热刺俱乐部进行谈判，而第二天威廉就现身了白鹿巷球场进行体检，没有意外的话威廉将会下个赛季为热刺效力。

　　体检进行中的时候，众多媒体都已经打好草稿，着急一点的媒体甚至以及提前发报称威廉已经正式和热刺续约了。接下来就看贝尔转会皇马的谈判了，因为巴西人飞翼的身体不可能通不过体检的。而英格兰本土媒体也披露出，因为威廉为巴西国家队出场场次达不到要求，所以没能拿到劳工证，但是热刺已经准备好材料将为威廉申请“特殊天才条款”以求来获得英足总的劳工证。而威廉的实力是有目共睹的，所以劳工证的签发也只是时间问题了。

　　看着威廉走进热刺训练基地的时候，媒体们纷纷在门外等待官方消息。然而就在第二天，神奇的一幕出现了。

　　切尔西俱乐部官方宣布以三千两百万英镑的价格，正式签约安致队中的巴西飞翼威廉，签约四年。而威廉本人也通过了斯坦福桥的体检，切尔西已经准备好了材料预定在下周正式上诉，激活“特殊天才条款”为威廉申请劳工证。

　　这……这……这是要闹哪样？说好的加盟热刺呢？明明看见威廉走进的白鹿巷球场，他怎么在一天后突然出现在了斯坦福桥的签约仪式上？

　　这TMD不科学啊？

　　不要说球迷和媒体们没有想到了，就连热刺俱乐部官方也没有想到，半路上会杀出一个切尔西，半路将威廉给拦截去了。

　　最后媒体们挖出一个消息，据说是切尔西老板阿布亲自给安致老板俄罗斯金融寡头克里莫夫打了一个电话，最后敲定了这场转会。

　　有人说，热刺的体检室是一个迷宫，威廉进去以后迷路了，走着走着不知道怎么的，就走到了同样是伦敦球队的切尔西的更衣室里……

　　至此本赛季转会的第一部“大电影”正式上映，这部片名为《迷失在白鹿巷的体检室里》的电影上映后“票房”蹭蹭的直往上涨。


第二百三十六章 夏天大电影季，精彩不容错过（二）

　　李子涵心里大呼精彩，没有想到今年的转会刚刚开始就上演了这么精彩的大戏，要是这个时候能有杯啤酒配上和瓜子爆米花之类的就更爽了。

　　只是李子涵没有想到本来看戏的他很快就被卷入了这场大戏之中。

　　皇马打算引进热刺当家球星，威尔士飞翼加雷斯·贝尔已经不是什么秘密了。皇马屡次报价均被热刺方面拒绝，传闻现在的报价已经达到了八千多万欧元，距离C罗的世界第一身价已经不远了。

　　只是热刺主席列维很直接的拒绝了，感觉他们是用最简单的方式告诉弗洛伦蒂诺贝尔是他们的非卖品。“砖家”分析列维想要更高的价格，并不是真的不想卖贝尔，只是这样的抬价很可能将皇马吓走。

　　但是砖家们再次低估了皇马“一定只买最贵不一定买最好”的决心，要是被价格吓跑的话他们就不是皇马了，那是阿森纳！

　　在皇马的会议室里，弗洛伦蒂诺看着一帮工作人员，脸色很难看。

　　“谁来告诉我，为什么这么久了都还没有拿下威尔士人？是我们的价格还不到位还是皇马的号召力不够？”良久之后弗老爷发话了。

　　其中一名转会工作人员说道：“或许……贝尔真的是他们的非卖品？”

　　弗洛伦蒂诺很想拿起桌上的文件夹给对方砸去，但是还是忍住了。“非卖品？全世界都知道非卖品是什么意思，无非就是‘嘿，你们给的钱还不够，想要这个家伙？抱歉你们得出更高的价格。’的意思。而作为一名专业的转会工作人员你好意思说非卖品？”

　　弗洛伦蒂诺接着说道：“我不管怎么样，必须，马上，在这个赛季开始之前将这个威尔士人给我带到伯纳乌球场。价格？那不是问题，但是要告诉他们，我们可不是冤大头！当初弗格森不说连一颗老鼠药都不会卖给我们吗？结果呢？我们还不是买来了罗纳尔多！所以，谁有什么好主意？”

　　弗洛伦蒂诺话落，整个会议室却没有一点声音。经过这接应一个月的接触，他们已经看出来了列维不是一个好说话的人，他的胃口都快大到没有边了。

　　弗洛伦蒂诺将目光看向了齐达内，齐达内当然知道弗洛伦蒂诺是想要让他来说话了。

　　“或许……我们能换一个人进行报价。一来，是用来警告热刺如果他们再胡乱提价的话我们也并非非贝尔不买的。二来，如果真的买不来贝尔我们也可能用这个替代品来替代他的位置。”齐达内提出了自己的想法。

　　弗洛伦蒂诺想了一下，问道：“换谁呢？首先在商业价值上要不低于贝尔，还要在技术能力上不低于威尔士人。而且还要是球队容易放，球员也偏向于来我们皇马的。阿扎尔就不用想了，切尔西不可能放他的，俄罗斯金融寡头最缺的就是钱了。而且他本人目前也没有特别倾向来皇马，要知道他加盟切尔西也没有多长时间。沃尔科特？他的速度确实很快，阿森纳肯定乐于放人。但是技术能力方面……我们可没有时间培养他，皇马可没有买人来培养这样的传统。”

　　齐达内回道：“还一个，李，李子涵！作为目前在欧洲足坛唯一一个风生水起的中国球员，他商业价值的重要性也不言而喻。而且我们皇马想要深入开发大中华地区的球迷以及商业也不是一天两天的了，他完全可以满足这一点。而且他并不贵，据我所知在前不久他和尤文图斯续约的时候，在合同中有一条价值大约两千万欧元的解约条款。所以从此可以看出，不论是李还是尤文图斯都知道他们不可能长久的。只是……不知道为什么尤文图斯给这样一个不论是天赋潜力还是商业潜力无限的球员只给了区区两千万欧元的解约金，不过……这就不是我们需要思考的问题了。”

　　“李，我知道他，可是他的商业价值我不可否认，但是技术能力方面……虽然上个赛季在尤文图斯发挥出色，但是没有人知道他是不是只是灵光一现？我们虽然比较重视亚洲的商业性，但是对于球员来说如果最后只是一个预备队级或者是边缘级的球员，我想他的同胞也不一定会对我们有多少支持力。”

　　“李的特点我曾经仔细观察过，虽然在尤文图斯出任的是射手前锋。但是他更多的喜欢在边路寻求突破，然后内切打门。这样的技术特点和贝尔相当类似，而且他的速度和爆发力比贝尔还要快。只是在传中、传球、远射、头球以及身体方面相对偏弱，而且我们的球探组考察过他，球探组的报告上表示他并不像是偶然的爆发，他的潜力相当可观。而且我们也不一定是非要引入他，只是给热刺一个警告而已。要是对于贝尔的转会没有进展我们也可以掉头过来引入李，当然我个人比较偏向李。”齐达内说道。

　　弗洛伦蒂诺仔细思考了一下，觉得这也是个不错的主意。对于中国市场自己也是早已想要深入开发了，中国现在的经济能力甚至比欧洲还高。

　　足球对于中国人而言代表着什么，和中国足球有着不少合作的弗洛伦蒂诺当然很清楚。但是对于贝尔就这样铩羽而归的话，他还是落不下这个脸的。很多时候主席和俱乐部的面子也相当重要，什么时候皇马想买的人买不来？就连菲戈他都能从死敌巴萨那里策反过来，C罗和贝克汉姆都能从弗格森那个倔老头手里抢来，这个时候却连一个小小的贝尔和热刺都搞不定？这显然不是皇马和他弗老爷的性格。

　　于是他说道：“好，就按齐内丁说的这么办，但是我们的重点还是放在威尔士人那边。李虽然不错，商业价值也高，但是他毕竟还那么年经，我们完全可以先观察两、三年再说。毕竟他即使是现在都才十九岁，而且我想皇马对于中国球员的号召力还是不小的。”

　　然后第二天，西班牙《阿斯报》就爆料称：“目前皇马主席弗洛伦蒂诺已经亲自叫停了对于热刺威尔士边锋加雷斯·贝尔的转会事宜，据知情人士透露皇马目前已经瞄准了尤文图斯的中国籍球员李。这位目前只有十九岁的天才射手这个赛季在尤文图斯的表现堪称惊艳，这也吸引了皇马的目光。皇家马德里对于中国市场的青睐已经不是什么秘密了，据说现在皇马很有信心将这位极具天赋的中国球员带到伯纳乌球场。”

　　紧接着，《米兰体育报》也来凑热闹，给对手添堵这样的事情很多报纸还是很乐意的。特别是这个赛季尤文图斯在只卖了贾凯里尼的情况下，就引进了略伦特和特维斯这两位中锋。

　　“豪门西甲皇家马德里已经就尤文图斯天才射手李提出了报价，李的合同里面有一条价值两千万欧元的解约金条款。据说皇马的报价已经达到了这个底线，尤文图斯已经不能阻止皇马的工作人员对李进行接触了。有其他报纸的记者在马德里机场拍摄到了齐达内离开西班牙的画面，据说这位曾经效力过尤文图斯的巨星现在已经亲赴都灵，挖老东家的墙角去了。”——《米兰体育报》。

　　这一消息一出，很快就风靡了全足球世界。要知道现在很多记者都是不眠不休的盯着一些俱乐部和工作人员，大家都知道这个夏天的转会市场很热闹。

　　而中国球迷知道这个消息的时候都很开心，因为有个中国球员加盟皇马或者巴萨、曼联这样的世界级豪门一直是他们心中的梦想。估计很多玩足球经理的玩家，一发现有个数据还不错的中国籍球员就会把他挖到自己的俱乐部吧。

　　当然更多的球迷还是相当理性，毕竟他们知道皇马的行事风格，年轻球员过早的加盟皇马并不是什么好事情。很多球迷在网上给李子涵留言，有恭喜他的，有劝说他加盟皇马的，有劝说他应该趁着年轻应该在其他球队多打比赛，好好练习。等二十四、五岁成熟的时候再去皇马这样的顶级豪门，不要将青春蹉跎在板凳上。

　　还有一些就比较搞笑了，留言叫李子涵去巴萨的是巴萨球迷，叫李子涵去曼联的是曼联球迷，叫李子涵去拜仁的是拜仁球迷，叫李子涵去切尔西的是切尔西或者穆里尼奥的球迷。甚至还有球迷叫李子涵转投米兰的……虽然不知道他们是怎么想的，不考虑尤文图斯和李子涵的因素，你起码也得考虑那两千万欧元的因素吧，现在的米兰即使是两千万欧元也是相当紧张的吧？

　　李子涵没有想到这么快就该他主演的电影上映了，最开始的时候知道皇马对他有意思他很高兴。甚至有种冲动马上对皇马“抛媚眼”了，很少有球员能抵得过皇马和巴萨这样的俱乐部的诱惑力。

　　但是李子涵很快就冷静下来了，他知道皇马想要引进他更多的是看重了他的商业利益。到时候去了皇马这样巨星云集的豪门，做板凳的几率倒是很大。这完全不符合他目前的要求，他目前想要的是更多的比赛以及能打欧冠的球队。

　　而且他也知道想要引进他的这个主意不是皇马信任主教练安切洛蒂的意思，肯定是主席弗洛伦蒂诺的意思。

　　安切洛蒂可是一个相当理性的主教练，并不可能因为自己有一个出色的赛季就必须想要引进自己，而且这个时候他的阵营里还有本泽马、伊瓜因这样很早就在皇马的当打之年的球员。再加上很多球队虎视眈眈看着的，出自皇马青训卡斯蒂利亚的何塞·罗德里格斯和阿尔瓦罗·莫拉塔两人了。

　　至此，这部名为《声东击西》的电影开始上映了。


第二百三十七章 夏天大电影季，精彩不容错过（三）

　　“热刺主席列维目前已经提前结束了假期，回到了伦敦。据知情人士透露，他提前结束度假的原因是回来处理威尔士边锋加雷斯·贝尔的转会事宜。在皇马报价高达八千多英镑的时候约合九千万欧元仍被热刺方面拒绝后，皇马方面叫停了对贝尔的收购案。则是将目光看向了目前效力于尤文图斯灵气四溢的，中国天才射手李子涵。相对于大胃口的热刺来说，尤文图斯就容易满足多了，因为他们的合同里面有一条两千万欧元的解约条款。”——《太阳报》

　　就在热刺连续拒绝多次皇马方面的报价后，媒体则是争相报道了皇马看重李子涵的消息。这些消息灵敏的人士，现在又在重点关注李子涵了。

　　随后不久又有德国媒体爆出德甲劲旅多特蒙德出价二千万欧元正式报价对李子涵提出报价。

　　这下热闹了，本来皇马只是放出了消息，并没有提出正式的报价。但是没有想到热刺方面没有上当，多特蒙德却是最先等不及了。

　　皇马和多特蒙德看上李子涵的消息一下子风靡欧罗巴，对于赤手可热的李子涵。远在伦敦的阿森纳主教练温格教授接受《泰晤士河日报》采访时表示：“李？没错他是一个很具有天赋的球员，我们观察他很久了。实际上在冬季转会的时候我们就曾经想要引进这名年轻球员，但是因为各种原因最后没能成功。但是我们是不会放弃的，众所周知我对教导年轻球员上还是很有心得。”

　　温格的潜在意思就是：“嘿，我就是那个很善于调教‘小正太’的教练温格，阿森纳出品保证。李，你快点来吧！”

　　好嘛，这下子热闹了。这几天各大报纸的头条都和两个人有关，一个是热刺拒绝天价的贝尔，一个就是众多豪门哄抢的李子涵。

　　于是晚上纷纷将两人的一些精彩进球或者是助攻剪辑成了两个视频，用此来告诉一些不太了解他们两人的球迷了解这两人到底有多强。

　　而处在暴风圈的李子涵呢？他拒绝所有媒体记者的采访，包括国内和他关系很好的记者张成以及尤文图斯的咽喉《都灵体育报》。一切将让那些俱乐部去折腾，反正到时候真的有俱乐部报价到达了最低解约金的时候，他们的工作人员会上门主动和他沟通的。现在急的不是他，他自己也相信区区两千万欧元还是有很多球队会出的。最起码多特蒙德目前就有这笔钱也有这个诚意，至于阿森纳，诚意肯定十足的，至于钱嘛……呵呵呵。

　　就在李子涵和贝尔两人闹得满城风雨的时候，其他人当然不甘寂寞。

　　重回切尔西的穆里尼奥对于他的后防线很不满，这已经不是什么秘密了。特里已经老了，虽然现在还没有问题。但是随着赛季往后肯定会出现后力不足或者伤病的情况，所以他现在想要补充后防。而对于巴西中卫大卫·鲁伊兹，穆里尼奥很不满意，因为他不喜欢过于想要进攻的中卫，在他心中中卫就应该是稳重的、善于防守的。大卫·鲁伊兹很显然有点不适合穆里尼奥对于中卫的理念。

　　随后有媒体爆出，穆里尼奥希望将旧爱目前效力于皇马的年轻法国中卫瓦拉内带来斯坦福桥接特里的班。

　　很多传闻并不是空穴来风，而很多传闻则是媒体自己YY杜撰的。

　　有媒体爆出其实穆里尼奥看重了前几个个赛季在阿森纳表现不俗的比利时中卫，同时也是阿森纳队长的维尔马伦。这样在增加了自己实力的情况下，同时也消弱了对手的实力。

　　这一个新闻出来，最先爆发的不是温格，也不是出来拆穿的穆里尼奥，而是阿森纳球迷。

　　为什么？因为最近最几年阿森纳卖队长的“传统”已经吓的阿森纳球迷犹如惊弓之鸟了。

　　众多球迷在阿森纳球场抗议，一是抗议球队近几年来成绩不好，二是抗议球队留不住优秀球员，三是抗议球队每年在转会市场上的“无能”。

　　球迷们的抗议不无道理，八年无冠的阿森纳已经不复往日的荣光了。范佩西、纳斯里、法布雷加斯相继离开兵工厂，而在转会市场上买入的经常是名不转经转的年轻球员，他们有个共同点就是……便宜！

　　球迷们越来越还念亨利、维埃里、博格坎普等人了，就连曾经他们看不起的邻居切尔西在阿布拉希莫维奇的金钱攻势下都拿下了三个联赛冠军、一个欧冠冠军还有一个欧联杯冠军了。现在甚至是就连他们曾经不屑一顾的热刺都威胁到他们的地位了，热刺已经好几次差点将阿森纳从联赛第四的位置上拉下来了。而前两个赛季阿森纳唯一的目的就是打进欧冠席位，而他们的主要竞争对手就是北伦敦德比对手热刺。而这样的表现的也让阿森纳有了一个外号——“争四狂魔”！

　　阿森纳的球迷当然不能满足于每个赛季只拿下欧冠资格，他们需要的是冠军。哪怕一个足总杯冠军也好，而实际上连个联赛杯冠军他们都还没有拿到。现在说到‘争四狂魔’和‘四大皆空’球迷们总会想到悲催的阿森纳。

　　当然他们没有考虑过现在连联盟杯资格都没有的利物浦的感受。

　　阿森纳的足球确实漂亮，确实很有技术性，但是也不能当饭吃啊。

　　阿森纳内乱最高兴的就莫过于他的竞争对手们了，在阿森纳自顾不暇的时候，切尔西马上签下了勒沃库森的德国国脚边锋许尔勒，然后又开始了自己的“寻锋”之旅。而热刺方面，在贝尔转会陷入僵持的时候他们也没有闲着，马上引入效力于荷甲豪门阿贾克斯的前腰埃里克森以及意甲罗马队的天才边锋阿根廷人拉梅拉，以及巴伦西亚的西班牙中锋索尔达多等陆续七人。就连苦逼已久的利物浦也出手了，他们花费了一千三百多万英镑从法甲豪门巴黎圣日耳曼挖来了他们的副队长，法国黑人中卫萨科。

　　英超诸强的引援动作更加刺透了阿森纳球迷的心，看着毫无表示的阿森纳以及大把花钱的其他球队。阿森纳球迷是一边各种羡慕嫉妒恨，一边感到强烈的危机感。

　　有球迷接受采访的时候表示温格已经老了，他已经没有当年的雄风了，如果再不有动作的话阿森纳下个赛季连欧冠资格都快没有指望了。

　　弗格森退休后，温格就成为了现在执教英超时间最长的主教练了。

　　而有的激进球迷则是愤怒的表示，应该有人为现在的阿森纳的堕落负责。温格或者是俱乐部主席应该下课其一，阿森纳应该重新出发了。

　　这位激进的球迷言语中各种粗口，一点也没有为留守阿森纳多年的温格留面子。

　　当然其中不乏一些理性的球迷，表示理解温格。能将阿森纳这幅阵容带到每年都能打欧冠，每年还有收益这已经很不容易了。换了其他教练来，或许直接就是奔着联盟杯资格去的。阿森纳现在的表现完全是董事会和俱乐部高层的问题，范佩西那些球员是温格希望卖的？肯定是董事会啊！

　　面对球迷的质疑和抗议，温格教授一点也不着急。最起码表面上看起来他仍然是风度翩翩，不温不火。

　　“我们不需要通过卖球员来回笼资金，我们并不缺钱。这个赛季我们将会在转会市场上大展手脚，增加我们的实力，下个赛季我们将要冲进冠军争夺者的队列中。我的信心怎么来的？哦……俱乐部对我充分信任，实际上现在我们有七千万的转会资金，所以我们正在考察需要补充进来的球员。七千万足够我们做很多事情了，本来我们的阵容就很强了。”温格接受天空体育官方采访的时候这样表示。

　　温格的一席话马上就引起了一系列的反应，铁公鸡真的要拔毛了？他们现在真的手握七千万？

　　记忆很好的球迷马上在晚上翻出一系列的报道和记录，众多球迷发现自己又被坑了。因为很多资料显示，从二零一零年开始温格就几乎每年夏季的时候都表示自己有七千万，阿森纳想买谁就能买谁。

　　实际上呢？他们卖掉了法布雷加斯、卖掉了纳斯里、卖掉了范佩西……

　　温格的话更加激怒了兵工厂球迷，因为球迷认为温格是在睁着眼睛忽悠他们。而中立球迷则是兴高采烈的看笑话，毕竟热闹并只是中国人喜欢看的。

　　那么温格到底是怎么打算的呢？实际上他和他的工作人员已经做出行动了，只是相当的隐秘。现在万事俱备就等东风了，东风是什么？估计只有少部分的知情人士知道了，不得不说阿森纳的保密工作做的相当好。

　　至此夏季电影季的有一部电影开始搬上荧幕了，球迷们“亲切”的取名为《教授和阿森纳那永远都花不完的七千万》。


第二百三十八章 夏天大电影季，精彩不容错过（四）

　　兵工厂的球迷还在示威的时候，他们的北伦敦德比对手托特纳姆热刺可没有闲着。在拒绝了皇马对于贝尔的报价后，热刺不知道是对皇马炫耀他们“有钱”还是要向球迷表达球队留下当家球星贝尔的决心，或者是展示他们的雄心壮志。

　　在先后签下索尔达多、保利尼奥和查得理等人后，热刺高管和罗马经理萨巴蒂尼在伦敦吃了一顿晚饭敲定了拉梅拉的转会。

　　这位曾经被称为“狼王”托蒂接班者，被巴萨看好的阿根廷天才边锋将会以三千五百万欧元的价格转投英超托特纳姆热刺队。

　　然后热刺高管马不停蹄的奔赴荷兰，同荷甲豪门阿贾克斯达成协议。将花费一千五百万欧元的价格从阿贾克斯引进丹麦前腰埃里克森，至此这是热刺今夏完成的第七笔强势引援。

　　埃里克森一千五百万欧元、拉梅拉三千五百万欧元、两千一百万欧元引进的巴西兽腰保利尼奥、三千两百万欧元吃进索尔达多、八百五十万欧元拿下查德利、一千四百万的卡普埃、以及一千一百万欧元的罗马中卫齐里切斯。

　　这不算不知道，一算吓一跳。热刺在今夏的转会市场上已经花费了接近一亿四千欧元，折合英镑的也差不多是一亿一千万英镑了。

　　对于热刺这样的球队，在一年之中花费如此多的巨资是不可想象的。有人猜测难不成是因为每年在欧冠资格上面都输给德比对手，所以刺激了他们？

　　不是说因为以前经济危机的影响，让热刺真正的后台老板乔·刘易斯和他的ENIC国际投资公司损失了不少钱嘛，前几个赛季还有传言要出售俱乐部套现呢，怎么这个夏季转会期投入了这么多？

　　现在英超前四的球队只有曼城有过几笔大手笔的引援，切尔西的引援花费中规中矩，曼联还没有动过手，阿森纳……他们的七千万目前一根毛都还没有看见花出来。所以也就是现在英超球队，甚至是五大联赛中热刺的引援花费是最多的俱乐部之一。升上法甲的摩纳哥目前为止花费了一亿四千五百万欧元，法甲豪门巴黎圣日耳曼花费了一亿三千四百万欧元，这是目前五大联赛引援花费的前三名。当然，转会期还没有彻底结束，所以最后怎么样谁也不知道。而且根据经验来看，往往在转会窗口马上就要关闭的那几个小时里会发生压哨的重大转会交易。

　　有人计算了一下热刺的阵容，如果主力贝尔最后留下来不卖给皇马的话将会恐怖的可怕。虽然阵中没有一个绝对的重量级巨星，但是大多数都是实力派的球员。如果磨合到位，运气好的话，下个赛季连冲击冠军的可能都有。想想看，之前有一个贝尔热刺就那么牛了，要是在原来班底不变，给贝尔配上拉梅拉、埃里克森、索尔达多、保利尼奥等人的话，那么……不言而喻。

　　这部以热刺为主角的电影开始上映了，名字是《一只公鸡和他的七个葫芦娃的故事》……

　　殊不知，热刺的动作让一个人很不爽。尽管在媒体和大众面前一点也不温不火，实际上温格已经有点着急了。

　　在他的办公室里，趁着没有人的时候他吐槽道：“可恶的热刺，你们就怎么有钱？这么有钱是不是就不卖威尔士人了？不把威尔士人卖给皇马，我怎么好去皇马买人……”

　　有点忍不住的教授马上拿起办公桌上的电话，拨打了一个号码后对对方说道：“帮我预定一张去意大利的机票，注意保密，不要让那帮鼻子比狗还要灵敏的媒体知道。”

　　挂了电话后，温格将目光看向了办公室角落处的电视机，在价格不菲的超清晰电视机排放了不少的光盘。如果仔细看的话，多达二十多张的光盘上写着同一个人的名字。

　　皇马在和热刺关于贝尔转会的闹剧持续了很久之后，久久无果的皇马动手了。他们官方宣布，和意甲劲旅那不勒斯达成了协议，皇马旗下阿根廷射手伊瓜因将转换门庭投到意甲劲旅的怀抱。

　　同时皇马咽舌之一的《阿斯报》进一步表示，皇马对尤文图斯射手李子涵的兴趣。

　　这就给众人一种感觉，皇马已经彻底将目光锁定了李子涵。为此他们不惜卖掉了阵中的伊瓜因来给李子涵“腾位置”，看来来对于李子涵是势在必得了。

　　同时皇马在将伊瓜因以三千七百万欧元卖给那不勒斯的同时，马上和那不勒斯再次完成合作。皇马旗下的另外一名前锋，西班牙人何塞·卡列洪以九百五十万欧元的价格转投那不勒斯。而紧接着皇马阵中的另外一人，西班牙后卫阿尔比奥尔也追随前两位队友的步伐，以一千两百万的价格也去到了那不俄罗斯。

　　至此皇马在引进前腰伊斯科、中场伊利亚拉门迪、卡塞米罗以及后卫卡瓦哈尔四人的同时也转出去四人，除了上述的伊瓜因等人还有合同到期自由签约到法甲摩纳哥的卡瓦略。

　　皇马引进的四人都有一个共同点，那就是年轻，其中年纪最大的就是九零年出生的伊利亚拉门迪了，其余三人均是九二年出生的。

　　皇马在敲定了这些转会的同时，再次放出风声有意尤文图斯的球员李子涵，然后弗洛伦蒂诺派了一名工作人员去了意大利。在他心中，如果到时候真的签下李子涵的话他就收下，两千万欧元的解约金对于财大气粗的皇马来说犹如九牛一毛一般。而且李子涵的商业价值也是他所看重的，到时候完全可以告诉安切洛蒂，叫他多给这名中国的年轻人一些机会嘛。

　　如果李子涵把握住了机会，表现优异相信安切洛蒂也是相当乐意给他一个合适的位置的。如果没有把握机会，表现一般，那皇马也不是养不起一个闲人。至于李子涵合不合适安切洛蒂的战术就不是他这主席所关心的了，反正出色的球员是给你买来了，融入阵容、战术什么的就是主教练的事情了，和他这个主席就没有关系了。

　　而如果没能买来呢？也没有关系，就当给列维放一个烟雾弹了，反正一张去意大利的机票值不了几个钱，或许这张便宜的机票还能为他省下更多的钱呢。

　　当然，在弗洛伦蒂诺心中皇马的号召力对于李子涵这样“没有见过世面的中国球员”来说应该是没有抵抗力的，或许很轻松的就能签下对方。所以这次都只是让一名普通的工作人员去的意大利，而不是名气很大，也是提出这个方案的齐达内去的。

　　而主席大人自己呢？在工作人员在很多新闻媒体的包围下去到了意大利的第二天，他低调的买了一张去伦敦的机票……

　　李子涵看着眼前这个自称是皇马转会事宜工作人员的中年男子，心中很激动。于是他仔细的打量了一下对方，发现……原来大名鼎鼎的皇家马德里的人也是一个鼻子两只眼啊……

　　李子涵有点失望，以为牛气轰天的皇马会有什么不同呢。

　　这货当然是开玩笑的，只是皇家马德里和巴塞罗那这样的球队对于以前的李子涵来说只存在于电视和电脑中。他脑子中的唯一印象就是，这两个俱乐部很牛叉，相当牛叉，非常牛叉而已……

　　虽然已经在意甲踢了一个赛季了，也见识过尤文图斯、AC米兰、国际米兰和切尔西、拜仁这样的豪门了。但是这几家俱乐部比起大名鼎鼎的西超来说还是稍微差上那么一点，皇马是欧冠夺冠次数最多的球队，而巴萨虽然夺冠次数没有AC米兰多，但是联赛冠军却高达了二十二个，而且现在世界上名气最大、进球最多的前锋之一的梅西就效力于巴萨。

　　这名工作人员被李子涵看的有点尴尬，虽然你长得是“漂亮”，但是这么直接的打量别人这么久的时间也不礼貌不是？更何况大家都是男人……

　　于是皇马的工作人员掩饰尴尬的拿起桌上，据说茶叶的饮料喝了一口，然后称赞了一番。

　　这名工作人员实际上是很了解茶叶同时也是很了解中国人的，说是半个中国通也不为过。因为皇马一直想要深入开发中国市场，所以对于中国文化等方面也比较重视。而这名工作人员就是弗洛伦蒂诺想要开发中国市场下的“产物”，他曾经多次伴随皇马以及弗洛伦蒂诺本人去到中国友好交流。

　　所以一上来他居然没有选择对待大多数球员那样的开门见山，而是和李子涵相互“寒暄”了半天。

　　李子涵都感觉无聊了，这位自称是皇马工作人员的家伙他可是一点都不认识的。要不是他拿着尤文图斯批复的文件，李子涵估计还要以为这货是骗子呢。

　　毕竟这家伙一到这里就瞎扯，亦然一副自来熟的和自己拉家常。无非就是称赞李子涵是如何如何的如何，皇马又是如何如何的如何……


第二百三十九章 夏天大电影季，精彩不容错过（五）

　　李子涵翻了翻白眼，差点将对方赶出去。然后告诉对方他这半个小时所说的东西不论是百度还是谷歌都能查到，自己用不着他为自己科普……

　　对方认为“寒暄”的差不多了的时候，开始说道：“李先生，我们皇家马德里俱乐部一直很重视年轻球员的发展，并且十分关注中国球员。我们和中国顶级联赛的多加俱乐部都有合作，自从你登陆职业联赛以来我们就非常关注你。所以，我们非常希望你能加盟我们皇家马德里俱乐部，与罗纳尔多、本泽马、阿隆索等众多巨星球员一起开创一个新的皇马时代……”

　　你们重视年轻球员的发展？那当年的帕文是什么情况，注重年轻球员的话当年埃托奥就没有巴塞罗那和国米啥事了吧？十分关注中国球员倒是真的，谁不知道你们对中国市场早就虎视眈眈了啊。李子涵心中想道，当然这些话他是不会傻到直接对对方说出来的。

　　又在啰啰嗦嗦一大推的时候，对方拿出一张文件推倒李子涵面前说道：“我们已经对尤文图斯俱乐部提出了正式的转会申请，而我们提出的转会费也达到了你合同里的最低解约金的金额，所以尤文图斯俱乐部没有权利阻止我们对你进行合同谈判。”

　　李子涵拿起桌上的文件看了一眼，这是一份球员劳动合同。年薪大约在三百五十万左右，还有每场的出场费以及进球奖金什么的。合同比起现在他在尤文图斯的来说，简直是丰厚的不得了。当然，合同里也只有这些，并没有上场次数什么的要求以及解约金方面的事情。

　　李子涵犹豫了一下，问道：“我想知道我如果加盟了皇家马德里俱乐部，皇马会给我一个什么角色？你知道，我虽然是年轻球员，但是我非常需要比赛的锻炼。如果到时候我一直去枯坐板凳，或者是租借到其他小球队去，我还不如就呆在尤文图斯呢。”

　　工作人员一听李子涵问这话，就知道应该有戏。他马上解释道：“这个实际上我们并不能给你任何承诺，要知道怎么安排你是主教练的事情，我们俱乐部方面也不好干涉。你也知道，我们现在的主教练是今年夏天才走马上任的。对于他怎么使用你，我们并不清楚。但是如果你继续留在尤文图斯的话，估计你也获得不了多少上场时间吧？首先特维斯就不是一个坐板凳的球员，不论是他的性格还是他的技战术能力。以他现在的能力，没有意外的话坐稳一个主力位置是毫无问题的。更何况还有一个高中锋略伦特，相信我，我很了解略伦特，如果给他一点时间让他的状态回来的话，一个主力位置也不是问题。再加上黑山中锋武齐尼奇还有意大利本土前锋乔文科以及马特里。”

　　“相信我，你留在尤文图斯并没有多少机会。而且尤文图斯不可能为你打破工资帽，也就说你在尤文图斯根本赚不到钱，意大利足球经济不景气也不是一天两天的问题了。”工作人员试图说服李子涵。

　　但是李子涵也不是好忽悠的，皇马的名气虽然大，但是对于年轻球员来说其实并不是一个好去处。

　　实际上引进李子涵的主意并不是主教练安切洛蒂的意思，所以俱乐部方面根本不可能给多少李子涵在球队中的承诺，而且现在的李子涵还没有重要到让皇马做出如此重视的地步。毕竟安切洛蒂刚刚上任，弗洛伦蒂诺即使再一手遮天也不可能马上和安切洛蒂搞僵。毕竟这样名声不太好，刚刚和穆里尼奥节约，新教练上任一场比赛还没打就出现矛盾？估计高兴的只是巴塞罗那、马德里竞技以及那些靠新闻吃饭的媒体记者。

　　本来弗洛伦蒂诺大力想要引进的贝尔就不是安切洛蒂点名需要的，现在弗洛伦蒂诺花大钱想要买来塞给他就已经让他很不高兴了，如果再塞给他一个同样没有点名需要的球员，并且让他多让贝尔和这名球员上场。那即使安切洛蒂的脾气再好，也要闹矛盾啊。

　　所以皇马方面是根本不能给李子涵做出任何承诺的，他们只能给出一个不错的薪水条件然后把球员带到伯纳乌，其他的事情就不是他们能管的了。到时候安切洛蒂是让他一个月才打一场比赛，还是租借给其他俱乐部即使下放预备队也没有办法。

　　李子涵一笑，说道：“现在尤文图斯的主教练孔蒂先生对我还是很信任的，我的状态还没有下滑，即使现在尤文图斯的锋线人才济济我想我最起码也比去到人生地不熟的皇马获得的机会要多的多。而且，也不瞒您，所有人都知道尤文图斯锋线拥挤，俱乐部怎么会不知道？所有卖球员套现是在必行的，或许下个赛季开赛，尤文图斯就之下三个或者是四个前锋了呢？你知道意甲俱乐部的经济状况并不好，所有并可能养着几个没有机会上场踢球的球员。”

　　“那么……你的意思？”

　　李子涵起身，很礼貌的微笑的对着对方说道：“皇家马德里是这个世界上最伟大、最优秀的球队之一，为这样的俱乐部效力是每一个球员的梦想。我很感谢皇家马德里对我的看重以及信任，但是我认为我目前的实力还不足以为这样的俱乐部效力。所以，很抱歉，我还需要加强自己的能力。或许等在下有能力的那一天的时候，如果贵俱乐部还看得上在下，对在下跑出橄榄枝的话，我想估计我没有勇气和毅力说不吧。”

　　李子涵的话说得很得体，虽然拒绝了皇马，但是并没有得罪他们的意思。很礼貌的做出了一个送客的手势。

　　那名工作人员一愣，没有想到这个年纪轻轻的球员真的拒绝了皇马的邀约。然后反映过来后，很绅士的和李子涵握了一下手，并且递上自己的名片说道：“虽然很难过，但是我们尊重你的选择。这是我的名片，或许你什么时候要是改变了想法随时可以给我们打电话，当然，前提是转会窗口还没有关闭的时候。”

　　目送对方出去以后，李子涵苦笑的摇了摇头。拒绝皇马这样的球队，真的是很需要勇气的啊。

　　苏珊站起来送对方出去，全程谈判过程她这个经纪人就是一个看客一样。

　　送往对方回来后，苏珊调笑道：“我还以为你会拿过他们的合同，然后感恩戴德的签上自己的名字呢。上面的薪水可是比尤文图斯高多了喔，就连奖金这方面都高出一大截。而且，这可是皇马喔，就连我这个之前不怎么懂足球的人都知道皇家马德里在足球世界意味着什么。”

　　李子涵笑笑说道：“皇马又怎么样？他们现在看重的并不是我的实力，只是我背后的商业价值。如果到时候我真的去皇马的话，估计即使不把板凳坐穿也会把板凳坐薄一大半吧。”

　　苏珊被李子涵的话逗得花枝招展的，媚眼如丝的看了看李子涵挺翘的臀部，似乎在思考这对臀部得多久才能把伯纳乌球场的板凳坐穿……

　　因为苏珊今天作为李子涵的经理人接待对方，所以在着装上传的非常正式，以来表示对对方的尊重和重视。白色的衬衣紧紧的包裹着她胸前的一对硕大，沟壑深不见底。人家都说那啥挤挤就有了，但是李子涵很清楚，苏珊这个不用挤都有。职业的紧身半裙勾勒出她那滚圆的翘臀，露出一对小麦色修长的双腿。

　　李子涵看着看着的眼睛就直了，这幅职业套装将苏珊前凸后翘的身材彰显的淋淋尽致。看着那双长腿，李子涵似乎又回忆起了它紧紧的夹住自己的虎腰的那一刻。

　　这简直就是制服诱惑啊，OL装啊！李子涵心中大呼。

　　李子涵用力的咽了一口口水，然后感觉一股热血从自己的小腹处直冲大脑。然后大步跨到苏珊的面前，身体紧挨着她。李子涵立马就感觉那36D的大小紧压着自己的胸口，心中立马就心猿意马起来。

　　一手扶住墙，李子涵右手一把将苏珊身后半掩着的门一把给关严实了，然后右手顺着苏珊的秀发慢慢朝着下方而去，滑过她的后背。调皮的拉住她后背的带子，然后放手。

　　带着反弹打在苏珊的背上，突如其来的疼痛把苏珊痛的一声惊呼。白了李子涵一眼，显然她知道李子涵想要干嘛了。

　　李子涵顺手将门反锁好，然后更加紧贴着苏珊的身体。

　　感受到李子涵粗重的呼吸以及浓烈的雄心荷尔蒙的气味，苏珊也动情了，特别是她很清楚的感受到下方小腹处有东西坚硬的顶着她了。

　　苏珊双手环绕，抱住李子涵的脖子说道：“苏苏要是回来看见了怎么办？”

　　李子涵想都没有的说道：“我叫伊依带她出去玩了，一时半会儿回不来的，放心吧。”

　　然后李子涵的手就掀开苏珊的衣角，慢慢摸索起来。


第二百四十章 温格亲临

　　没有比赛的李子涵当然没有那么多顾忌，而且运动员在这方面需求也是相当大的。特别是李子涵这样的年轻球员，经常的训练让他们的那啥也需要发泄。

　　所以，一对你情我愿的“狗男女”很快的就让整间屋子充满了春色，粗重的喘息和呻吟在房间中不停息的打转。

　　就在皇马和热刺关于贝尔转会的事情“喋喋不休”闹得天下皆知的时候，皇家马德里的死敌巴塞罗那俱乐部官方宣布，效力于巴西甲级联赛豪门桑托斯队的巴西年轻天才内马尔将以五千七百万欧元的价格转会到巴塞罗那。

　　这个转会来的有点突然，虽说之前倒是经常传出这名效力于巴西国内联赛的天才和巴萨传出绯闻，但是没有想到巴塞罗那居然这么轻松的就和对方完成签约了。

　　皇马紧咬着贝尔不放，如果在这样下去很有可能贝尔就会超过C罗成为世界第一转会身价。而巴塞罗那这个时候突然花费五千多万欧元引进年轻的内马尔，明显就是奔着皇马去的。

　　而且在赛季刚刚结束的时候，皇马也和巴西天才传出过绯闻，那个时候很多报纸上说是皇马准备一个亿砸内马尔，然后给出和C罗比肩的薪水以及地位。事实证明，转会大电影的剧本可是难得有人猜的中剧情和结尾的。最后内马尔星光闪耀的登陆诺坎普球场，而皇马还在和热刺“讨价还价”希望收购威尔士飞翼。

　　而内马尔这名球员或许很多“伪球迷”并不了解他，但是资深的球迷早就关注他了。在两三年前就据说皇马和巴萨在顶着他了，而FM的游戏玩家更是知道这名巴西“小妖”了。

　　随后有人质疑内马尔的转会费，说是内马尔这名没有在欧洲证明过自己的年期球员根本不配这个身价。而后又说这五千七百万欧元的转会费里面有猫腻，真实的转会费其实不止这么多，巴萨隐瞒了。

　　《点球点》记者何塞普·佩德雷洛尔随后又爆出内马尔的真实转会费其实是七千两百万欧元，并不是巴塞罗那官方宣称的五千七百万欧元。而且年仅二十一岁的巴西天才在和巴塞罗那签约的时候索要了一比高达恐怖的五千万欧元的签字费。五年的合同，年薪七百万。如果把这五千万签字费平摊到每一年，那么内马尔的薪水实际高达了一千七百万欧元。

　　然后又据何塞普·佩德雷洛尔表示，传说巴塞罗那内部对此事很不满，特别是梅西和小白伊涅斯塔。在他俩看来，一位新人凭什么一来就拿队内最高薪？你是给球队做出过很大的贡献，还是拿过很多的欧洲冠军？

　　实际上目前球队里薪水最高的梅西现在一年都才一千两百万欧元，听说为了让梅西续约加薪水，他的父亲目前已经抵达了西班牙的巴塞罗那。

　　关于贝尔的肥皂剧还没有下荧幕，内马尔的肥皂剧倒是又开始上映了。

　　这几天除了西甲双雄哥俩儿的引援外，这个夏天传中坐拥七千万巨款的“枪炮”阿森纳也开火了。他们从AC米兰引进了之前合同到期从阿森纳以自由球员身份转会到AC米兰的法国中场弗拉米尼，而转会费……二十九岁的法国人还是以自由球员的身份从AC米兰回到了“兵工厂”。

　　阿森纳的七千万巨资没有花出一分，倒是引援已经搞定了一个。

　　这很符合阿森纳的作风，能少花一分钱就少花一分钱，不花钱就更好了。

　　而法国人方面在AC米兰的合同到期后，对方其实是有意和他续约的。但是他一看见老东家在对他抛媚眼，于是果断的就被“旧爱”把魂给勾走了。拒绝了AC米兰的续约谈判，一身轻松的回到了酋长球场的怀抱。

　　最近关于转会的新闻层出不穷，每年的夏季转会都很热闹，只是今年比往年更加的有意思。

　　这段时间尤文图斯自己当然也没有闲着，他们将上个赛季表现不佳的本土前锋马特里卖给了AC米兰。出自AC米兰青训营的马特里以一千一百万欧元的价格，从尤文图斯重新回到了他的家乡。

　　而随着皇马、多特蒙德、阿森纳等俱乐部的报价，尤文图斯的经理马洛塔终于发现自己犯了一个天大的错误——他将李子涵的毁约金顶的太低了！！

　　明白这一点的马洛塔马上拿着新的合同找李子涵，希望能再次续约，并且将违约金定位五千万欧元。

　　李子涵暗骂，果然是改不了吸血商人的本性。李子涵当然不可能如对方所愿了，当初为什么顶那么一个违约金？还不就是害怕自己想要走，但是怕被这货给拖累嘛。

　　所以李子涵直接将这个皮球踢给苏珊了，反正现在已经拿到了职业经纪人证书的苏珊完全是他的合法经纪人了。事先给苏珊打过招呼，不要得罪对方，尽量和他扯皮就行了，但是就是不要续约。

　　现在尤文图斯的锋线人才济济，不趁着现在违约金低且表现不错的情况下“踩西瓜皮——溜之大吉”，难不成还留在这里？到时候表现越来越好了，马洛塔给自己标个一亿或者九千万什么的怎么办？毕竟不是所有人都是皇马啊。

　　而且说老实，李子涵也确实没有终老或者长时间呆在尤文图斯的打算。现在的意甲已经堕落如斯了，长时间呆着也没有意思，而且在欧洲赛场也没有表现。君不见连拉梅拉都跑到英超去了嘛，就连之前的帕斯托雷、拉维奇、蒂亚戈·席尔瓦等人都跑到法甲去了，都没有留在意甲。

　　而且李子涵的心思是这辈子怎么的也得去两、三个顶级联赛混混吧？就像他以前玩足球游戏一样，在英超待几年然后寻求新鲜感有趣西甲，最后再去德甲、意甲转一圈。

　　虽说真实的情况下或许没有那么多机会把五大联赛玩一个转，但是当下热门的英超和西甲必须去看看吧？

　　李子涵的想法很简单，不到“长城”非好汉！

　　然而李子涵想什么，就来了什么。

　　就在转会期时间已经进入倒计时的时候，李子涵考虑着要是还没有合适的地方就只能留在尤文图斯寻求机会，或者去德甲的多特蒙德开始新的旅程的时候，一个人找到了他。

　　在都灵的一家豪华酒店的房间中，李子涵见到了那位十六年如一日守护着一支球队将之前一支中游球队打造成欧洲最具观赏性的球队之一，同时也是那个时代将曼联拉下王座的球队的银发老人。

　　一头银发梳的一丝不苟，得体的西装展现出他的绅士风度。

　　“很高兴见到你，李！”温格微笑的和李子涵握了一下手用英语说道。

　　说实话，李子涵有点小激动，毕竟这是他第一次与这位传奇教练接触，特别是如此近距离的接触。

　　“您好，教……温格先生！”李子涵用法语说道。

　　李子涵的德语学的差不多了，现在已经在开始学习具有罗曼蒂克的法语了。实际上他和博格巴这个法国人关系很好，所以对于法语来说他学习的很快。除了苏珊这个出色的老师以外，博格巴也对他指导了不少，还经常和他联系口语。

　　李子涵知道温格其实也会德语，因为温格出生在法德交界的地方，会德语根本就不是秘密。但是为了表示对对方的尊重李子涵没有选择他更加熟悉的德语和英语，而是选择了温格的母语。

　　“哦？你会法语？”温格很惊讶的问道，然后接着说：“其实你也可以叫我教授，我知道其实很多人都这么叫我，这个无所谓。”

　　李子涵点了点头说道：“法语我会那么一些，还不是很成熟。但是我的意大利语和德语以及英语基本上和队友沟通、聊天没有问题，特别是足球上面的讨论。”

　　温格就更加惊讶了，他来之前可是对李子涵充分了解过的，知道对方的意大利经过一个赛季的学习已经相当流利了。但是他万万没有想到对方还会德语和一些法语，这在亚洲球员身上可是难得。温格对于亚洲球员可是相当了解，现在的一线队还有一名日本球员以及一名韩国球员。他们现在在阿森纳这么久了，也只会一些口语还不标准的英语。

　　知道语言对于李子涵没有问题后，温格就更加开心了。因为作为教练他当然清楚语言交流对于一个球员的重要性，这不但能让球员更加理解他的战术意图，也能让球员更加快速和方便的融入一支球队这个集体。

　　经过一阵寒暄后，温格说出了此行的目的：“李，你知道。我一直就很关注你，在冬歇期的时候就很希望能将你带到伦敦，但是因为很多原因没能达成。所以，现在我亲自来，我们已经对尤文图斯提出了两千万欧元的报价，所以现在来看看你是什么意思？”

　　李子涵沉思了一下问道：“我想知道如果我去到了阿森纳，会得到什么？当然，我指的不是金钱方面，而是在球场上，球队里。我想先生你应该能明白我的意思。”


第二百四十一章 新合同

　　温格很满意，李子涵没有要求薪水的多少，而是首先最关注足球方面的。不像很多目光短浅的年轻球员，没有高薪水就拒绝续约。

　　球员追求高薪水是应该的，这点温格还是理解的。毕竟踢球本来就是青春饭的，一个球员在大约二十年的职业生涯中必须要挣够一家人一辈子的钱。但是对于二十三以下的年轻人，明显发展的未来对于他们来说才是首要的。

　　温格想了想，说道：“这个我不能给你一个明确的答复，当然我亲自来邀请说服你加盟阿森纳肯定不是让你当一个简单的替补，或者是给我们预备队、青年队增加实力的。就技术特点而言，你很适合我的战术。”

　　“在我的战术中，你可以出任前锋和边锋两个角色。在不同的情况下，你将会出现在不同的位置。你知道，我们目前的阵容中也有很多速度型的球员，到时候我想在阵容配合上你们就要方便的多。当然了，我也不瞒你。以你目前的身体条件来说在英超赛场上还很单薄，或许在意甲、西甲，你的身体还能凑合。但是到了英超你这个小身板就危险了，所以如果你到了阿森纳的话，前期我们肯定会更多的用于改造你的身体条件上，一直到你适应了英超的身体接触之后。其次是你的传接球技术还不是很好，或许你知道，阿森纳的足球理念更多的用在传接球和控球之间，这一点也是你加盟我们阿森纳以后需要重点训练的一点。”

　　李子涵点了点头，自己在尤文图斯虽然是前锋，但是也没有少干边锋的活儿。实际上他自己也清楚，他很习惯性的从边路打开缺口，不论是突破内切，还是边线传中给队友创造机会。所以即使出现在边锋的位置他也不是很反感，相反还有点感觉不错。而英超的激烈他也是知道的，动作比较大，小动作也很多，对于他的身体如果去英超的话他还真有点没底。

　　李子涵再次问道：“那么在您的战术中，我的出场时间能有多少呢？”

　　“大家基本都知道，在阿森纳要想获得更多的比赛时间和首发位置。就要看你自己的训练和状态了，状态好，训练认真那么你的出场时间就多。反之……就很抱歉了。而且你初到英超肯定会有个适应过程的，在这期间我想你肯定会陷入低谷。不用这么看着我，几乎很多像你这样特点的球员在初到英超的时候都是这样的，毕竟到陌生的环境都需要一个适应的过程，特别是英超联赛这样的地方。所以哪个时候我想在很多重要比赛中你可能机会不多，但是可以保证在其他不重要的比赛中我还是会给你很多机会让你逐步适应的。这一点毋庸置疑，两千万欧元对于阿森纳来说并不是一个小数目。我们很少将这样一笔钱用来引进一个年轻球员，所以你放心。”

　　“当然你来了以后肯定会被教练组重点对待，我想对于年轻球员的培养我和阿森纳还是比较有心得的。”温格最后说道。

　　不得不说，最后一句打动了李子涵。虽然有个“系统”作弊器在，但是他发现自己还是能通过长期的训练和比赛来增加自己的技术能力的，虽然这些能力没有直接反馈到“能力点”上，但是现在他在很多地方都感觉进步了不少，这不是他的错觉。

　　所以在犹豫了一下，李子涵说道：“我想能给尤文图斯俱乐部多一些的补偿，毕竟我很感谢他们给予我机会。虽说他们引进我没有花费一分钱，但是没有孔蒂先生、队友以及俱乐部的帮助我想我也很难登上欧洲的舞台。当然，我知道阿森纳的资金都是有一套流程和预算的。所以转会费还是违约金的两千万，只是希望在合同后面加上一条‘尤文图斯享有下次转会收益利润的百分之十’。”

　　温格丝毫没有犹豫就答应了，反正也不需要给现金。利润的百分之十也就说如果李子涵下次转会阿森纳将他买到三千万的话，就分给尤文图斯一百万，如果是五千万的话就分三百万。这笔交易对于阿森纳来说并不亏。

　　“这没有问题，看得出来你对现在的主教练和队友们很有感情。”温格说道，实际上他本人相当喜欢这种重感情的球员，虽说职业足球无情，当是球员可是有感情的。当然……或许和这么多年球员的背叛也有关系。

　　不过这也怪不了人家，你阿森纳不能给与人家想要的东西，人家当然有权利去追逐自己的梦想了。

　　李子涵笑着递出手：“很荣幸能在您手下踢球，教练。”

　　“很高兴你的加盟，阿森纳欢迎你！”教授也微笑的说道。

　　随后李子涵就离开了温格的房间，在一切和温格大致谈好了以后，剩下的细节问题就要让阿森纳和尤文图斯去交涉了，有违约金这个条款，双方应该还是非常简单的。而关于李子涵的合同问题，在大致和温格已经将重要的东西谈好了，其他的细节就有阿森纳的动作人员找李子涵的经济人去谈了。

　　本来李子涵就连合同细节都能和温格谈好的，但是他考虑到苏珊刚刚拿到经纪人证书不久，索性这次就让苏珊独自个对方去谈了。全当是给苏珊“实习”，毕竟作为李子涵的经纪人以后在这方面少不了接触的，不论是俱乐部方面还是广告代理方面。

　　三天后，一切就谈妥了。因为有最低解约金的存在，尤文图斯根本没有权利不放人。只要对方出价到达了两千万欧元，在球员本人也同意的情况下尤文图斯只能无条件放人。

　　在合同方面，苏珊和对方谈了一个五年长期合同，每年的年薪大约是三百五十万欧元。以及其他的出场费、进球奖金还有各种奖项的奖金。而在肖像权上苏珊狠宰了对方一刀，本来阿森纳的谈判人员最初给出的是俱乐部占百分之六十的肖像权所得，但愣是被苏珊砍成了俱乐部百分之四十，李子涵本人百分之六十。可不要小看了这肖像权，对于其他非洲球员来说或许不是很重要，但是对于李子涵这个身后有着彭大大中华市场的中国球员来说，这里面的收入可不小，如果李子涵表现的好的话甚至比他的薪水还要高。

　　而薪水这些东西可不是固定的，虽说现在李子涵的薪水不高，放在阿森纳一线队里只能处在中等。但是表现好的话，可是会续约加薪的。这些都是潜规则，毕竟俱乐部也不想一个优秀球员因为一点点的薪水就被其他俱乐部免费挖掉了啊。

　　新合同里面有个价值一亿五千万欧元的解约金，或许是因为阿森纳俱乐部害怕李子涵被其他俱乐部用他们这种方式给挖了墙角吧。

　　对于这一点来说李子涵还是比较满意的，虽然五年比较长。但是考虑到他才十九岁，五年之后都才二十四岁也就感觉不到了。到了那个时候如果在阿森纳待的不如意，二十四岁的球员还是很好找下家的。而且签长约也表示他并不是朝三暮四的人，他也想在阿森纳获得一些成就的。

　　而且温格的人品，李子涵还是比较信任的。虽说因为八、九年无冠的事情没少被球迷黑，但是在其他很多方面温格的为人还是相当不错的。而且英超俱乐部的教练不像是主教练更加是经理，所以如果没有温格发话就算是俱乐部经理也不能对球员指手画脚的。

　　所以李子涵也就不怕对对方的经理坑了，毕竟经理都是生意人，而生意人都是将自己的利益最大化的。比如尤文图斯的马洛塔，就是一个合格的商人。但是商人的利益得到了保证很多时候就要牺牲球员了，李子涵不想成为马洛塔“吸血”的工具，所以早就找好了后路随时准备溜之大吉。而孔蒂在这方面，在俱乐部里面就比较难说什么了。

　　而孔蒂得知这一点以后特地打了一个电话给李子涵，当然免不了进行一番挽留。虽然知道基本不可能改变对方的决定，但是最后的努力还是必须得尽。果不其然李子涵没有留下的意思，虽然他说的很委婉，但是孔蒂当然知道他想要离开尤文图斯和意甲的心思了。

　　感受到李子涵言语中的歉意，孔蒂反而安慰起李子涵来了：“你不要觉得歉意，球员转会这是很正常的事情。不论是俱乐部需要回笼资金，还是球员想要去其他地方。再说饿了，当初我们引进你并没有花费一个里拉，而现在你还为我们带来了两千万欧元，以及一个百分之十的附加条款，这个已经足够了。而且你的表现都是你自己努力得来的，和你自身是分不开的。虽然我们给你了训练、培养以及薪水。但是你用球场上的表现、助攻、进球已经还给了俱乐部，所以你并不欠俱乐部什么……”

　　挂掉电话的李子涵长出一口气，经过孔蒂的一席话他也想开了。他骨子里其实还是一个比较传统的中国人，认为人家一手把你“捧”起来，你却在名声起来了后转投其他人，这有点忘恩负义的味道了。被孔蒂一番安慰，他才想明白，心情也好了不少。

　　看着窗外巍峨的阿尔卑斯山，李子涵心中暗道：再见了意大利，再见了尤文图斯。英格兰、阿森纳，我来了！


第二卷 大不列颠的天空


第二百四十二章 公布转会

　　实际上李子涵对于阿森纳也是比较有好感的，首先他们的青训做的好。其次他的足球哲学更加像是艺术一样，只不过……最近八年没有拿到过冠军了。

　　当然，李子涵其实也是奔着温格去的。全世界都知道温格培养年轻球员的金手指，李子涵当然也知道了，而且他才十九岁。即使转错了会，也有弥补的机会。

　　不像是卡卡，转会去皇马的时候二十七岁。正式当打之年，星耀世界的年纪。而在皇马的这几年过得却并不如意，四年之后重回AC米兰的时候已经是而立之年了。职业生涯也进入了尾期。

　　而阿森纳方面也很有诚意，在上个赛季冬歇期的他们的转会经理就亲自来邀请过李子涵。而现在温格有亲自过来，并且对他实话实说。并没有张口就许诺些什么，这说明温格并不像忽悠他。当然，一般情况下以温格的性格也不会去忽悠自己的球员。

　　确认好自己现在已经是阿森纳的球员了，李子涵打了个电话给约翰·达斯勒。温婉的拒绝了多特蒙德的邀约，并且告诉他，自己已经接受了阿森纳的合同。然后送上自己的歉意，对于这事李子涵对于没有给约翰面子有点不好意思，但是他认为交情是交情，职业足球是职业足球。

　　而约翰也没有生气，虽然稍有遗憾。但还是支持李子涵的决定，并且送上自己的祝福。

　　最后李子涵在和训练基地里面已经归队的队友纷纷道别，其中博格巴对于他的离开很是不舍。表示李子涵离开后，他一个人会寂寞的……这让李子涵恶寒出一身冷汗。

　　而经过大风大浪的皮尔洛则是微笑的拥抱了他一下，然后送上祝福。并且嘱咐他，任何时候不要迷失了自己，要一直牢记现在李子涵所拥有的一切都是他所爱的足球带给他的。在任何时候都不要落下他努力训练的劲头，要沉得住气，要多和新队友搞好关系。

　　比达尔也上前拥抱了李子涵，他开玩笑的说道，本来想和李子涵一起再为尤文图斯创下五连冠的辉煌的，却没有想到李子涵这小子当了“逃兵”。

　　一线队的队友纷纷送上祝福，就连新加盟的和李子涵之前不认识的特维斯和略伦特也没有列外。

　　最后李子涵也给亚昆塔打了个电话，告诉他转会的事情。朋友俩在米兰的一家餐厅小聚了一下，亚昆塔也交给他了很多经验。

　　亚昆塔在上赛季结束之后就宣布退役了，没有记者的报道，没有球迷流着眼泪的挽留。就和他最初接触足球的时候，轻飘飘的，只是单纯的喜欢足球，然后就加盟了职业俱乐部的青训系统。

　　和亚昆塔告别后，李子涵马上给贾凯里尼打了个电话：“嘿，贾凯。我想我们很快就又会见面了。”

　　贾凯里尼楞了一下：“什么意思？”

　　“我要来英格兰了，伦敦，阿森纳。以后我们就是对手了，以后看见我进你们队十个八个球什么的，别揍我啊！嘿嘿嘿……”

　　贾凯里尼：“……”

　　挂掉电话后，贾凯里尼有点头疼了。

　　就在八月中旬，阿森纳两回合战胜了欧冠资格赛对手之后。官方宣布：“我们很高兴的宣布，与意甲尤文图斯俱乐部达成转会协议。原尤文图斯十九岁中国籍射手李子涵转会阿森纳，在未来的五个赛季中他将身披阿森纳战袍。阿森纳全队以及教练组还有俱乐部管理层欢迎李的加入，希望他能和阿森纳一起走向辉煌。”

　　同时尤文图斯俱乐部和宣布李子涵的离开，并且感谢他这一个赛季以来对于尤文图斯的付出。

　　当然他带来的二千万欧元以及下次转会条款这样的事情没有说出来。

　　这个消息一传出来，震惊了不少人，他们惊讶的不是李子涵离开了尤文图斯，因为这事儿其实大家都能看得出来李子涵在尤文图斯待得不会久。他们惊讶的是居然是阿森纳，而且是阿森纳掏了两千万欧元。

　　詹俊：“出手！！阿森纳终于出手！！没有想到一出手就把李子涵给‘骗’了过去。”

　　赫尔豪斯：“阿森纳的七千万终于露出水面了，虽然只是其中的七分之二……”

　　《伦敦邮报》：“阿森纳‘斥巨资’收购了天才射手李，上一次他们花两千万欧元买一个球员是多久的事情了？”

　　《天空体育》：“李加盟阿森纳，在众多竞争对手纷纷引援增强实力的时候只有阿森纳按兵不动。就连新帅莫耶斯的曼联都挖了老东家墙角，将爱将费莱尼从太妃糖带到梦剧场的时候。温格终于忍不住了，签下了时下最具天赋的年轻球员之一。”

　　《意大利足坛》：“又一位天才的年轻球员离开了意甲，这充分说明了意甲越来越不具备竞争力了。这一个夏天走了拉梅拉和李子涵，下一个赛季将会是谁？”

　　而对于国内的球迷，他们对于李子涵转会也是持支持态度的。毕竟现在意甲的影响力逐渐在下降这是不争的事实，而英超的影响力却是如日中天。

　　当然更多的球迷也在担心，因为李子涵的身体是他的短板这一点可不是什么秘密了。而在英超可是身体对抗的天下，技术型球员虽然也吃香，但是前提也得身板扛的住啊。

　　而意大利本土的尤文图斯球迷呢？他们不知道他们是什么心情，略伦特和特维斯的加盟能让他们“锋无力”从此或许就能变成吃了蓝色小药丸。但是李子涵的离开让他们有些失落，李子涵这一个赛季的表现他们是看在眼里的，更多时候都是这个刚刚成年的年轻球员跳出来拯救球队。

　　有些球迷认为尤文图斯这么做有的目光短浅，李子涵的天赋大家几乎都能看在眼里的。或许他以后能成为第二个德尔皮耶罗，第二个罗伯托·巴乔。

　　而孔蒂在列行新闻发布会上，对记者关于李子涵转会的问题上表示：“是的，李和贾凯都是很优秀的球员。他们其中任何一个我都不想失去，但是很多时候是需要必要的牺牲的。我们要引进新的球员就要出售球员，我们没有那么多的现金以及薪水预算。事情就是这么简单，李和贾凯都很努力，放弃他们并不是他们能力的问题，而是整个阵容和战术的问题。而且意甲俱乐部的欠款都是众所周知的事情，经济不景气又想完善阵容就不得不出售球员了。我希望他们能在新的俱乐部有着更加出色的发挥。”

　　“博格巴？我们不会不出售他，他在我的战术中是个关键。我们不是一味的靠卖球员来维持俱乐部的运转，我们还得留下和引进高水平球员来完善阵容，取得更好的成绩。”

　　而《意大利足坛》则把孔蒂这句话用来分析当前意大利联赛的局势：“孔蒂说出售贾凯里尼和李子涵只是为了方便引进其他球员，而实际上略伦特是免费加盟的，没有花费一欧元的转会费。特维斯虽然花费了一千二百万欧元，但是其中有三百万欧元是浮动条款。而且贾凯里尼一个人就卖掉了一千一百万欧元，马特里也卖了几百万欧元。尤文图斯目前的引援花费靠这两人带来的转会费就足够了，但是李的那两千万去哪里了呢？初步估计是用于还债了，尤文图斯已经陆陆续续的还掉了不少的欠款。截止到上个赛季，尤文图斯的欠款大约还差六千万欧元的缺口，所以李子涵这两千万估计是用于填补这个缺口了。尤文图斯还算意甲中经济比较安全的俱乐部，而这个赛季据不完全统计整个意甲联赛的欠款已经达到了十五个亿欧元。所以这也是意大利联赛在欧洲越来越不具备竞争力的原因，而李、拉梅拉等年轻球员就成为了这方面的牺牲品。”

　　李子涵看见这篇文章哭笑不得，感情自己的离开还能和意大利足球的未来扯上关系啊。

　　不管怎么样，李子涵加盟阿森纳已经成为了既定的事实。

　　李子涵收拾好了行李，赶在英超新赛季第一轮联赛之前奔赴伦敦进行体检。因为这个赛季的英超开赛比以前稍微早了那么一些，第一轮联赛在八月十七号开赛。在转会期结束之前，英超的比赛都能进行三轮了。

　　不过有意思的是有些球迷在网上调侃，不要李子涵去酋长球场也迷路了，最后走着走着去了别的体检室了。

　　对于球迷们的幽默，李子涵也展示了他的幽默。他在推特和微博上说：“我专门花费了‘巨资’买了一款新手机，听说是有谷歌地图导航的，如果我迷路了请去找谷歌公司的麻烦，或许是他们的地图不靠谱。”

　　当然，球迷们的调侃只是开玩笑。李子涵最终还是顺利的到达了阿森纳的体检室，并且成功的通过了体检。


第二百四十三章 球迷的公开信和新环境

　　就在李子涵在教练组和营养师的科学管理下，进行身体改善的时候，他收到了一个意大利球迷写给他的公开信。

　　并且伴随着这封信还有一部视频，视频被传到了网上，而他也收到了那封信。

　　“又到了一年之中最灿烂的夏天，这是一个恋爱的季节。美丽的瓦莱奥斯塔山谷也如往年一样的迎来了尤文图斯，这是你第一次来到这个美丽的地方，我想带你领略这里山谷的迷人，怀着这样激动的心情我在瓦莱奥斯塔尤文图斯集训大门的门口等着你的到来。”

　　“黑色的尤文大巴缓缓开来，我努力的从大巴上走出来的球员中找寻你的身影，比达尔、博格巴、皮尔洛……一个又一个熟悉的身影从大巴上下来，却没有你。直到所有人下来，大巴离开了，也没能看见你羞涩的笑脸，这个时候他们告诉我，你，去了英格兰。”

　　“这让我突然有些恍惚，我还记得一年前，所有人都欢喜的等待顶峰的到来，你却无声无息的从中国来到尤文图斯签约。没有关注、没有欢呼，甚至就连报道都引来球迷喋喋不休的臭骂。对于亚洲人特别是中国人，他们总是那么的苛刻和挑剔。哪怕你在首秀的时候有两个进球还有一助攻帮助球队拿下新赛季开门红，哪怕你在尤文图斯锋线无力的时候挺身而出，瘦弱的身躯上挑起了一家豪门的大旗，哪怕你努力的训练和球场上的拼搏也没能赢来他们的欢呼。”

　　“但从你穿上斑马球衣的那一刻起，我就深信，你肯定能证明自己。果不其然，你让他们闭上了嘴巴，你让他们为你而欢呼，为你而歌唱。”

　　“初秋的一个下午，因为学校放学晚了的缘故，我想去维诺沃索要你的签名也去晚了。等我到达郊外的维诺沃基地的时候其他球员早就坐着他们的豪车离开了，夕阳烧红了远处的天空，黑夜带着阿尔卑斯山脉的寒风袭来。我却在黄昏的灯光的下，听见了一墙之隔的维诺沃传来了皮球打在门柱上的沉闷声以及气喘吁吁的呼吸。门口的保安告诉我，这是你和贾凯还在加练。这让我很惊讶，因为这个时候已经晚上七、八点了，其他球员都已经准备好去夜店疯狂了。贾凯一直就是这么勤奋，这也是为什么他能从一只意丙球队一直到意甲豪门站稳脚跟的秘密。但是你的天赋可以让你不用如此的辛苦。”

　　“这是一个充斥着高富帅的年代，但你却用勤奋和出色的天赋打动了孔蒂、皮尔洛、比达尔、博格巴以及其他一线队的队友。你的努力为我们迎回过一座意甲冠军，在尤文图斯历史上的三十一个联赛冠军的数量中或许并不起眼，但是这个冠军却是你的汗水和血水带来的。你也曾在这里度过了最美好职业处子赛季的时光，你羞涩的笑脸下有着对于足球的热爱和对于胜利的渴望。”

　　“你从不认输，哪怕是汗水满身；你从不放弃，即使鲜血染红了战袍；你从不停下奔跑，不管它有没有意义。你就是你，不一样的你。”

　　“英格兰的天空也许比地中海更加蔚蓝，祝你好运，谢谢你，李。你也让我们在这个夏天，如此的，舍不得。”

　　李子涵看完这封信和配套的视频后，久久不语，良久只剩下了一声叹息。

　　李子涵从行李箱中拿出一件他新赛季的阿森纳球衣，签上自己的名字，写上祝语给这位支持他的球迷寄去。

　　而这部视频在网上的点击率在短短三天就突破了七位数，网友纷纷感叹，这位你球迷你为何如此的煽情。

　　不管怎么样，李子涵现在也已经是阿森纳旗下的球员。

　　通过了体检后，阿森纳给李子涵举办了一个加盟发布会。在酋长球场的新闻发布厅举行了一个稍微简单的记者答问会，然后温格微笑的和李子涵拿着阿森纳的球衣在记者们的镜头下合影。最后到球场上，在全场到来的接近一万阿森纳球迷的见证下。李子涵展示了一下他的球技，引得球迷们的欢呼。

　　枪手球迷不在乎李子涵是哪里的人，是什么肤色，以及多少岁。他们在乎的是李子涵能不能对得起俱乐部花费的那两千万，当然在球迷看来俱乐部能拿出钱来引进球员，特别是花费上千万。这说明俱乐部也在慢慢改变，也考虑开始投入了。而不是之前的七年离开了六任队长……

　　因为李子涵加盟阿森纳的时候，阿森纳的夏季集训以及商业比赛和友谊比赛已经全部结束了。他现在只有大约一个星期的时间来融入这个新的环境，而这个赛季的第一轮联赛就在下个礼拜天开战。李子涵虽然不知道第一场能上场不，但是这不影响他想上场的心思。

　　作为阿森纳队长的维尔马伦和副队阿尔特塔没有被温格安排带李子涵，教授却出人意料的安排了三十二岁的捷克老将托马斯·罗西基来作为李子涵的“领路人”。

　　初来乍到的李子涵感觉阿森纳的队内气氛和尤文图斯不太一样，虽然大家都很融洽。但是对于他这个新来的好像不太感冒，特别是沃尔科特和威尔希尔。

　　李子涵就奇了怪了，好像自己的位置和沃尔科特和威尔希尔没有冲突啊。他们怎么好像不太欢迎自己的意思啊？

　　至于李子涵一来就给他没有好眼色的丹麦高中锋本特纳，李子涵直接无视了。李子涵当然知道本特纳为什么不喜欢他，因为他们两人是竞争对手之一。而且在上个赛季的冬歇期本特纳曾经短暂的租借加盟过尤文图斯，但是由于李子涵的爆发。本特纳在半个赛季的时间没有为尤文图斯出场过一场比赛，和阿内尔卡一样的悲催。

　　而阿内尔卡这个时候好像加盟了英超西布朗维奇，本特纳也回到了阿森纳。只是本特纳现在毫无状态可言，传言阿森纳也想将他出售套现。

　　现在有了李子涵这个前锋射手，还有一个跑动积极的法国高中锋吉鲁而且德国人有着波尔蒂王子之称的波多尔斯基也能客串这个位置。所以本特纳就越来越不重要了，这也是为什么本特纳一看见李子涵就没有给他好脸色的原因。

　　对于本特纳的态度他不以为意，反正职业足球都是靠实力吃饭。有实力有状态就有地位和出场时间，没有能力的只能去其他小球队。

　　倒是沃尔科特和威尔希尔等人的态度李子涵比较在意，因为如果李子涵要想在队内站稳脚跟的话也要和他们打好关系，而且在球场上更多的也需要他们的配合。

　　看着队内其他球员的态度，李子涵开始有点想念尤文图斯了。最起码在尤文图斯队友们对他可是很好的，特别是需要配合的比达尔、博格巴、皮尔洛甚至是锋线竞争对手之一的武齐尼奇。

　　当然，尤文图斯的三五二阵型用的是双前锋，而温格的阿森纳习惯的是单箭头。现在很多球队的主流打法都是单前锋了，只有传统的四四二平行站位，以及意甲盛行的三五二还保留着双中锋配置。

　　经验丰富的罗西基当然感受到了队内异样的气氛，看着李子涵有点情绪不高。捷克老将用英语说道：“李，你别往心里去。他们并不是对你有什么意见或者敌视。这个怎么说呢……那句话叫做什么来着？哦……对了‘年轻气盛’。”

　　“作为队内年轻球员中转会费最高的，他们可能对你有点误解。因为他们此前对你不是很了解，也很少关注意甲的比赛。所以他们认为你有可能不值这个身价的转会费，而且作为新人你的转会费还比他们高出不少。”

　　罗西基对着不远处有说有笑队友们的努努嘴说道：“喏，阿莱克斯·张伯伦，当初从南安普顿转会过来的时候大约是一千五百万欧元。不过那个时候他才十六岁，这个价格已经是天价了。阿隆·拉姆塞十七岁从加的夫转会过来的时候大约只有五百五十五万欧元，西奥·沃尔科特十八岁从南安普顿转来的大约是一千两百万欧元。”

　　“不过你们都是年轻人，等你熟悉了以后。在球场配合多了，你在阿森纳展现了符合了自己身价的表现他们就会好了。年轻人都这样，心中有口不服任何人的气。等你们熟悉了，就能打成一片了。”

　　李子涵顿时心中明了，原来是“羡慕嫉妒恨”啊。不过想想也是，阿森纳里面的这帮年轻人谁不是年少成名啊，谁的天赋不高啊。彼此间确实谁也不怎么服谁，或许久了成为了朋友了，就好多了。但是对于李子涵这个新人……或许他们没有什么敌视的情绪，但是不服气是肯定的。

　　而且他们也不是自来熟型的，所以也都没有主动的去和李子涵进行沟通和了解。他们队内的球员大多数都是阿森纳青训营出来的，即使是买进来的年轻球员都经过阿森纳的青年队的，所以他们几人也是更加谈得来。而李子涵在他们眼中只是一个外来户而已……


第二百四十四章 到阿森纳的首堂训练课

　　一年前，他们还不知道李子涵是谁，然后突然间李子涵就冒出来了，最后席卷亚平宁甚至整个欧罗巴大陆都受到了影响。最最后……他们这帮年少成名的天才球员还在拼死拼活，而李子涵却轻轻松松的在第一个处子赛季就拿到了一个顶级联赛冠军。而且还是作为主力球员，而不是打酱油的板凳球员或者预备球员。

　　至于沃尔科特、拉姆塞、张伯伦等人……他们还从来没有摸到过联赛冠军，甚至哪怕是一个联赛杯的冠军……

　　李子涵的性格其实并不像是外表看上去的那么内向，或许他的有些动作和表情会让人误会他是一个内向、不爱说话、不好打交道的球员。但是实际上他确实一个很容易打交道的球员，从他经常和一些不认识的球迷开玩笑就能看得出。

　　李子涵想了想，既然人家不搭理自己，那直接就主动出击去搭理人家呗。

　　然后就和罗西基一起来到其他球员聊天的圈子，这个时候一天的训练还没有开始，所以球员在训练场上都是一起聊天。看见李子涵主动朝着他们这群人走来的时候，刚刚还有说有笑的一群人马上就安静下来了。

　　这让李子涵稍微有点尴尬，他本来打算慢慢走近他们，听听他们的聊天内容。然后自己插上两句，最后慢慢的就能熟悉起来。哪知道他一来，所有人都不说话了呢。

　　温格在办公室的落地窗前看着这一幕，他当然知道队员对于李子涵的到来没有表现出欢迎和热情。但是他并没有打算干涉，他知道这是每一个球员都必须要学会和面对的事情。如果你不能主动的去融入一个球队的大环境，那么以后踢球肯定会遇到阻碍的。最起码在配合上这些球员就不一定会配合你。

　　李子涵摸了摸鼻子，微笑的说道：“你们好，我是新来的。我叫李，李子涵。来自中国，刚刚从意甲尤文图斯转会过来，以后请大家多多指教。”

　　看着李子涵这么礼貌，阿森纳的球员也不好摆脸色给人家看啊，所以纷纷上前介绍自己对于李子涵的加盟表示欢迎。

　　在大家都相互介绍了自己以后，李子涵说道：“对了，那个……我一直有件事情有点疑惑，你们大家在阿森纳这么久了，麻烦帮我解惑一下。”

　　阿森纳的球员明显楞了一下，最后威尔谢尔说道：“没问题，帮助新人是我们应该的。你来说说说看，有什么问题？”

　　李子涵接着说：“那个……你看，之前我在尤文图斯的时候，主席是菲亚特的老板。一般表现的好的球员都会送一辆菲亚特汽车或者购买一辆菲亚特汽车只要半价。那个……在阿森纳……会不会送一座大炮啊？”

　　威尔谢尔：“……”

　　沃尔科特：“……”

　　拉姆塞、罗西基、张伯伦：“……”

　　看着李子涵很快的就和队内的其他球员有说有笑的，温格松了一口气。只要有个好的开头剩下的很多都容易水到渠成了，而至于本特纳……温格收到了丹麦超级联赛豪门哥本哈根对于本特纳的收购请求。

　　温格喝了一口手中端着的热气腾腾的咖啡，说道：“史蒂夫，看来我们的小伙子们相处的不错啊。走吧，今天的训练就要开始了。”

　　坐在温格身后沙发上，去年著名阿森纳功勋教头赖斯退休后，阿森纳当年传奇的“后防五老”之一，之前出任阿森纳U18青年队主教练的史蒂夫·博尔德走马上任。

　　博尔德收起了在做纪录的随身小本子，耸耸肩说道：“队内良好的气氛环境是一个不错的开始，只不过我们这位新来的小伙子身板儿可真不怎么样。”

　　温格放下咖啡杯，不以为意的说道：“世界上没有绝对完美的球员，所以才有我们教练这个职业的存在。要是大部分球员都没有缺点了，那估计教练组的同事们就要考虑去餐馆刷盘子了。”

　　博尔德有点难以置信的看着温格，心想这个工作狂什么有如此幽默的基因了……

　　在阿森纳的训练开始了，温格没有做队内的对抗训练。而是更多的训练时间花在了队伍磨合以及控球传递上，对于李子涵，温格让两位体能教练之一的尼尔·班菲尔德“贴身”跟着李子涵，目的就是为了加强他的身体。不论是身体对抗力还是体力，初到英超的李子涵都需要加强。

　　而在队内的配合上，新加盟的李子涵也渐渐的露出了问题。因为相互间不熟悉，队友的皮球很难的传到他的脚下，而李子涵的传球也经常失误没能找到队友。

　　再一次进攻跑位中，沃尔科特边线突破，然后转移。一脚将皮球送到中间李子涵的位置，但是李子涵以为沃尔科特会继续突破，所以就没有停下来而是自己突入禁区。沃尔科特的传球就划过李子涵的身后飞到了界外，小老虎很郁闷看着李子涵。而李子涵则是做了一个抱歉的手势。

　　几分钟后，李子涵带球交给插上的弗拉米尼，然后自己前插跑出了空位。

　　弗拉米尼因为在米兰踢过球，所以对于李子涵比起阿森纳其他球员来说稍微了解的多些。而且二十九岁的他也是经验丰富，看见李子涵跑出空当了，就想到了对方在尤文图斯经常和比达尔或者博格巴做的二人小范围配合。

　　当下也不墨迹，直接将皮球敲回给李子涵。弗拉米尼虽然比较熟悉李子涵，但是也没有怎么配合过。为了防止刚刚沃尔科特和李子涵配合出现的那一幕，弗拉米尼则是将皮球送到了李子涵前面，离着李子涵稍微有点远。

　　弗拉米尼不知道怎么能让李子涵舒服的接到皮球，但是你李子涵不是速度快吗？那我直接一脚送远点，你自己跑快点去接呗。

　　弗拉米尼的选择还真是误打误撞的选对了，李子涵瞬间发动很快的就接应到了这个传球。

　　但是到了后面，配合又有问题了。

　　李子涵带球入拉边禁区，然后倒三角扫到中路的位置上去。

　　而那个位置上却没有队友包抄到位，因为李子涵传球之前做了一个硬突想要强行射门的假动作。而这个假动作有点逼真，把队友都成功的骗到了。本来应该出现在这个位置的威尔谢尔以为李子涵要射门，因为李子涵的灵活性估计也能晃开对方后卫。所以就没有向前插，接应李子涵。

　　而李子涵这个不错想法的传球则是被对方后卫轻松大脚解围了，吓得门将维维亚诺出了一身冷汗因为他也以为李子涵这是要强行来一脚，所以就没有注意到中路，要是这球威尔希尔上来包抄到位，哪怕是拉姆塞插上来来一脚估计进球的可能性也很高。

　　威尔谢尔无辜的耸耸肩，对着李子涵说了声抱歉，而李子涵则是不在意的摇了摇头。

　　现在李子涵才体会到了队友不能理解自己想法的痛苦，而队友的想法他也不一定能想到。习惯了在尤文图斯的一帆风顺，在阿森纳小小的一堂训练课上却感觉到了一些无力。

　　刚刚这个球要是比达尔或者是博格巴的话，肯定会插上的。不管自己在那边做什么动作，即使真的强行射门，他们两人也一定会插上来。

　　维维亚诺带着手套拍了拍李子涵的肩膀，用意大利语说道：“刚刚的假动作很漂亮，把所有人都骗到了。而且在尤文图斯的时候，你这球一般就自己来了，怎么今天却选择传球了？默特萨克的速度、反应灵活力根本就不能对你形成影响。”

　　李子涵是知道维维亚诺这个守门员的，今年二十七岁的意大利是意甲“老油条”了。出自著名的布雷西亚青训，先后为切塞纳、国际米兰、巴勒莫以及博洛尼亚效力过。上个赛季被巴勒莫租借给紫百合佛罗伦萨了，李子涵还和他交过手。而这个赛季的巴勒莫降级了，不要愿意去踢意乙联赛的他选择租借到了阿森纳。

　　李子涵也用意大利语说道：“刚刚那个球传球的机会更大些，而且我不是新人嘛，总要和其他球队多做配合嘛，这样熟悉起来也会快些。”

　　维维亚诺明白的点了点头。

　　为了表达自己的友好，默特萨克上来说道：“刚刚你的速度可真快，而且平衡也不错。我在防守你的时候感觉自己面对的是一条泥鳅，哦……抱歉，我没有其他意思，只是……你的速度很快，感觉比沃尔科特还要快些。”

　　已经在阿森纳踢了两个赛季的默特萨克英语交流已经没有什么问题了，只是口音还是有点怪怪的。而担心李子涵刚刚来，还没有清楚队友的名字，所以默特萨克没有叫西奥，而是称呼沃尔科特这个姓氏。

　　李子涵用标准的德语对默特萨克说道：“速度就是我的优势，特别是面对你们德国中卫。额……我不是不尊重你们德国中卫的时候，实际上上德国后卫可是世界最厉害的后卫之一。”

　　李子涵感觉有点头疼，因为他和阿森纳的这些球员不熟，所以害怕对方不能完全明白自己的意思，所以还需要特意的解释一下，免得人家误会就不好了。

　　肿么换了一个环境感觉就像是换了一个世界一样啊……李子涵在心中狂呼。


第二百四十五章 让李子涵震惊的阿森纳训练设施

　　默特萨克当然明白李子涵的意思，德国中卫的速度一般都比较偏慢，这可是大家都知道的事实。

　　只是他的注意显然没有在这方面，而是很诧异的用德语说道：“你居然会德语？”

　　李子涵笑着回答：“当然，实际上我刚刚结束自己的德语课程不久。现在在学习法语，之前会英语和意大利。”

　　默特萨克像是看着怪物一样的眼色看着他，说：“你学那么多语言干嘛？又不去当翻译，也还没有去德国和法国踢球，难不成是事先做好去德国或者法国踢球的准备了？”

　　李子涵开玩笑的说道：“这倒是没有，只是多学些语言方便啊。比如对方的球员在骂我的话不论是他说的五大联赛的哪个语言，我都能知道他是在骂什么。然后我就用他的母语骂回去，用他的母语骂他这不是更加有气势嘛。”

　　默特萨克：“……”

　　看着默特萨克信以为真的惊讶表情，李子涵满头黑线。缺少幽默细胞的德国人看起来是相信了李子涵学这么多语言只是方便用于骂人了……

　　“开个玩笑，其实是方便和队友沟通。你知道，一支俱乐部球队里面不可能只有一个国家的球员。如果有的话就不是俱乐部了，而是国家队了。再加上也不是所有的球员英语都很好，实际上大部分国家中不常使用英语的国家的球员他们的英语都不怎么好。所有为了方便沟通和配合，我就多学一些语言。实际上我有一个很有语言天赋的‘家庭老师’，而我在未来打算学好了法语后，再去学一些‘板鸭语’。额……这个不是兽语中的鸭子的语言，而是在我的国家他们经常开玩笑的将西班牙称呼为板鸭，因为这两个音在我们国家的语言中很相似。”

　　默特萨克哈哈的大笑了几声，说道：“你可真幽默，李。”

　　李子涵恶寒了一把，心中暗道，不是我很幽默，而是你们太不幽默了。

　　温格对于球员们这种“糟透了”的表现没有制止，而是让他们自己继续这样踢。一直到他感觉差不多了的时候，才叫停球员们的训练。

　　史蒂夫·博尔格指挥着两位工作人员将一副可移动的战术黑板搬到训练的草坪上，然后温格转身面对战术板开始给球员讲解战术，包括什么位置上的球员应该怎么跑位。什么样的情况下传球比较好，队友们应该怎么接应。

　　一个小时候以后，温格才讲完。然后让球员们按照之前讲解的东西继续训练。最开始的时候球员们还是有点不熟悉，最要是李子涵不太熟悉。因为温格的这种战术打法和当初在孔蒂的尤文图斯的时候截然不同，好在半个小时后也就渐渐熟悉了。

　　温格现在让球员们主要练习的阵型是四二三一阵型，然后备选了一个四二一二一的双后腰阵型。

　　其他球员的位置没有多大的变化，只是李子涵的位置就连他自己都没能看明白。有些时候温格让他出任的是单箭头突前中锋，有时候让他拉到边路去出任内切边锋而让吉鲁出任中锋的位置。

　　虽然不太明白，但是李子涵还是认真的完成自己的任务。而且他也感觉即使自己在左边路上也不错，这样更加能发挥出他的技术特点。

　　这样的训练一直到当天结束，李子涵在温格宣布训练结束的时候习惯性的留下来加练。只是今天不是在草地里练技术和任意球了，而是去到了健身房练身体去了。因为李子涵的身体现在在英超显得十分瘦弱，经不起那些大个、粗暴的后卫们的撞击。所以温格就让体能教练给他罗列了一份增加肌肉和力量的训练计划，而李子涵现在每天训练结束后就会将这份计划视为加练的重点。

　　就连李子涵现在的食谱都是阿森纳专业的营养师针对他的身体安排出来的。

　　阿森纳的训练体系在欧洲也是出了名的，他们的体能教练和营养师绝对算得上五大联赛之中的佼佼者。所以两人给李子涵安排的计划和食谱都是非常合理和科学的，完全是为他个人量身定制的。李子涵唯一比较不喜欢的是营养师的食谱饭菜太难吃了，没办法，为了将身体素质提高起来李子涵只有捏着鼻子吃下去。

　　不过说到训练，李子涵就不得不给阿森纳的训练设施点三十二个赞了。阿森纳的科尔尼训练基地传说中是整个欧洲最顶尖的训练基地之一，李子涵不知道其他的豪门的训练基地的情况。但是将阿森纳的科尔尼和尤文图斯的维诺沃基地比较一番，李子涵不得不承认科尔尼更加的“奢华”。

　　这个“奢华”的意思不是豪华和奢侈，而是说科尔尼基地的配套设置的完善。光是训练用的草坪就有十块，每块都安装了地下排水设置和自动化喷淋系统。每块都严格的按照了酋长球场草坪的标准尺寸进行建造的，甚至其中两块还“奢侈”的拥有地下加热设施。

　　而尤文图斯的维诺沃基地一共都才三块半的草坪，而且只有一块有地热系统。光是这方面就能看得出阿森纳的训练是有多好。

　　而基地的内部设施也同样让李子涵惊为天人，除了一般俱乐部都有的健身房、治疗室、按摩室以及餐厅外，还拥有很多俱乐部都没有的桑拿房和一个可调整深度的游泳池。

　　甚至在工作人员中除了地勤人员、建筑管理人员普通工作人员以外，还有四名阿森纳大名鼎鼎在整个欧洲都出色的四名营养师以及两名全日制园丁。

　　看到这里李子涵总算明白为什么阿森纳的训练体系在整个欧洲都首屈一指了，而且他们的青训体系一点都不比巴塞罗那著名的拉玛西亚影视学院……额，拉玛西亚训练学校逊色。

　　有幸在加盟的时候观察过阿森纳的青训体系，李子涵才明白为什么在欧洲阿森纳出品就意味着品质的保证了。

　　和阿森纳的青训体系以及训练设施比起来，尤文图斯这样拿过三十一个欧洲顶级联赛冠军和三次欧盟杯冠军以及两次欧洲冠军杯冠军的豪门都自叹不如了。而阿森纳只拿过十三次顶级联赛冠军以及十次国内大型杯赛冠军，至于国内小型杯赛冠军则是没有多少比较性了，倒是欧冠冠军的荣誉上阿森纳现在还是一片空白。在欧洲赛事中只拿过一次欧洲优胜者杯冠军和联盟冠军的前身——国际城市博览会杯冠军一次。

　　而李子涵现在也明白了，为什么阿森纳这些年很少引进一些出了名的大牌球星了反而经常还卖掉自己队内的大牌球星了。除出一些不可抗因素以外，阿森纳这个训练基地的价值应该就是一个天文数字。而且出色的青训体系也能满足球队的一般需要，优秀的年轻球员像是雨后春笋一样从未间断。

　　想到这里李子涵就更加尊敬这位银发满头的法国老人了，或许这几年阿森纳没有拿到过一个冠军。但是阿森纳俱乐部现在的所拥有的比一个冠军重要多了，用李子涵听腻了的那句来说，阿森纳现在可是处在可持续化发展的道路上。

　　决定冠军的因素有很多，不只是实力上的原因。而李子涵相信阿森纳的冠军迟早会到来的，现在阿森纳的资金早就正常了，俱乐部也能自给自足了。所以即将就要开始在转会市场上投钱了，而阿森纳的条件配合上两三个出色的引援。再加上只要是不是坑爹的运气，那么冠军就是水到渠成了。

　　而这一切，都是那个法国人十六年来的心血结晶。人的一辈子有多少个十六年？人们经常看见阿森纳八、九年无冠，经常卖队长，没有在转会市场烧钱。而在阿森纳的内部的这些东西又有多少人看见了的？或许就连阿森纳球迷们自己都忘记了吧。

　　每当想起这些，李子涵就对温格教授肃然起敬。

　　而且李子涵也仔细观察过阿森纳，这些年无冠的尴尬并不全是温格的问题。而是多方面的原因，有每到联赛后半段就主力核心伤停。然后在欧洲赛场的运气也有所不佳，最后就是阿森纳确实那种一锤定音，能灵光一闪帮助球队走出困境的关键巨星球员。

　　或许用“时也，命也！”这句话来形容阿森纳这八年无冠的历史比较贴切吧。

　　回到家里，李子涵卸下一身的疲敝躺在床上，累的就连澡都没有洗就想怎么躺在床上睡一觉。要不是苏珊一脚将他踹下床去，或许他还真就这样睡着了。

　　李子涵已经很久没有这么累过了，自从他自己在尤文图斯慢慢的爬上主力以后也就习惯了那些训练方式。人一旦习惯了以后，就不会感觉经常做的事情有多累了。但是来了阿森纳以后他很多的训练都要从头再来，最基本的就是和队友之间的传切配合以及他的身体。

　　值得一提的是李子涵现在在伦敦已经置办了一处房产，考虑到或许会长久的在英格兰待下去李子涵还是觉得自己购买一处房产比较方便些。而且他现在的身家在伦敦买个房丝毫没有压力，前提是不是那种土豪的农场主一样的别墅。

　　而且他还买了一辆车，是一辆英国路虎品牌的越野车。因为没有时间去考驾照的原因，车子就由苏珊开。每天负责接送李子涵去科尔尼训练基地以及接他回家，苏珊开玩笑的说，她现在每天要负责接送两个“孩子”上学和回家。

　　这是他很喜欢的车型之一，关键是空间大坐得人多。要知道现在因为苏珊已经毕业作为李子涵的专职助手了，所以苏苏也就转学来到了英国读书。

　　而在意大利无聊的伊莲也跟着过来了，用她的话说李子涵把她闺蜜拐骗走了，她一个比较“寂寞”于是就跑过来和苏珊作伴了。只不过她要求李子涵也聘请她作为助手，给她发工资。这气的李子涵差点没将伊莲撵走，因为李子涵可是知道伊莲家里也是比较有钱的，父亲是一个老板。而不愁吃喝和花钱的伊莲却要他负责开工资，这让以前穷惯了养成现在“爱财如命”的守财奴性格的李子涵很不爽。

　　但是没有办法，谁较他禁不起苏珊的软磨硬泡的“枕边风”呢，最后只得默认了。


第二百四十六章 新赛季开始

　　开始新的赛季，没有什么可以阻挡我们

　　赖特赖特赖特就是一切

　　（让我们）走进博格坎普带来的仙境

　　帕洛尔是我们心中绽射的光芒

　　枪手令阿森纳成为夺冠的热门球队

　　让我们来见证阿森纳如何展示自己

　　加油阿森纳——啊你是夺冠的热门球队

　　一直都在告诉我们让我们都听腻了——“我们要从现在开始进球得分”！

　　阿森纳……加油阿森纳……阿森纳！

　　我们跟随着阿森纳的脚步

　　跟托尼、马丁、尼戈尔和李一起，

　　还有维维安特·莱斯·弗朗塞斯、拉米、吉雷斯和帕特里克

　　以及伟大的男人佩蒂特

　　我们的队伍中还有马特休和路易斯

　　克里斯托弗和尼古拉斯尽情展现着自己

　　为普拉蒂，胡格西，布劳迪和阿里克斯而欢呼吧

　　一直在告诉我们让我们都听腻了：“我们要从现在开始进球得分”！

　　阿森纳……加油阿森纳……阿森纳！

　　枪手们高唱着：你们休想从阿森纳得到一分

　　四月就成为我们胜利的季节

　　英格兰的冠军将成为英雄

　　进球来得艰难而迅速

　　枪手令阿森纳成为夺冠热门球队

　　红白衫显示着他们有多么优秀

　　加油阿森纳，啊你是夺冠的热门球队

　　一直在告诉我们让我们都听腻了：‘我们要从现在开始进球得分！’

　　尽管李子涵加盟阿森纳已经一个礼拜了，但这还是他第一次来到阿森纳的酋长球场。全场六万的球迷齐声的歌唱让他有点心潮澎湃，因为这还是第一次能在主场看见这么多球迷。尤文图斯的主场最大容量也只有四万一千人而已，而且还不是每场都能达到四万。而阿森纳的主场能容纳六万球迷，而且还是经常满员。这也从侧面体现了英超赛场的球迷群体庞大，意甲不论是竞争力还是球迷的数量也在急剧下滑。

　　当然令李子涵沸腾的不是球迷比尤文图斯多，而是球迷所唱的阿森纳队歌中将阿森纳历史上最伟大的几个人物都镶入其中。赖特、博格坎普、帕洛尔、还有李……当然这个李不是李子涵，而是阿森纳传奇的后防五老之一的李·迪克逊。

　　虽然李子涵在尤文图斯的时候也有球迷唱着有他名字的歌曲，但是那种歌曲却不能与队歌相之比较的。这就好比是《义勇军进行曲》和《歌唱祖国》的区别。

　　李子涵很想让自己的名字也能融入一支球队的队歌中，他也想让意甲豪门在球场的前面竖立起他的塑像。

　　“欢迎大家来到酋长球场，您现在收看的是新浪体育为您带来的二零一三至二零一四赛季英格兰超级联赛首轮，由阿森纳主场对战阿斯顿维拉的比赛。在稍微早一些的时候，利物浦坐镇主场迎战英超老牌球队天空之城斯托克城的比赛已经结束，在安菲尔德利物浦一比零小胜斯托克城，拿到了新赛季的首胜取得了一个开门红。”

　　“而与本场比赛同时开赛的还有诺维奇对阵埃弗顿、桑德兰对阵富勒姆、西布朗对阵南安普顿、西汉姆联对阵升班马加的夫城、水晶宫对阵托特纳姆热刺的比赛。而稍微晚一些的时候，还有斯旺西对阵卫冕冠军曼联、切尔西对阵赫尔城、曼城对阵纽卡斯尔的比赛。”詹俊大叔在镜头前说道。

　　“本赛季的英超可谓是看点多多，曼联迎来了后弗格森时代。新教头苏格兰人大卫·莫耶斯能否续写辉煌，带领红魔成功完成过渡。而穆里尼奥重回斯坦福桥，蓝军将士众志成城。曼城也换了新教练，在智利工程师佩莱格里尼的带领下他们是否能在梦寐以求的欧洲赛场有所突破。利物浦前场核心苏亚雷斯上赛季咬人被停赛十场，意味着本赛季前六轮乌拉圭人不能上场，利物浦进攻力大减，这让下赛季的欧冠席位相当艰难。热刺大手笔引援，一亿英镑剑指何处？反正不是联盟杯。”

　　“而李子涵以创造了中国球员最高身价的二千万欧元从意甲豪门尤文图斯加盟英超豪门阿森纳，他能否持续上赛季在尤文图斯的强势发挥，坐稳枪手主力？”

　　“新的赛季，诸多看点。烽火重燃，诸侯争雄。如此英超，怎能不爱！欢迎大家锁定新浪体育为你带来的精彩英超赛事直播，我是詹俊。”詹俊大叔一口气说完新的口号，那特有的音调听的人热血沸腾。

　　“现在我们已经拿到了双方的首发名单，阿森纳方面首发的锋线是法国高中锋吉鲁，边锋是波多尔斯基以及小老虎沃尔科特，卡索拉坐镇前腰。中场方面是阿尔特塔搭档拉姆塞，边后卫是吉布斯以及萨尼亚，中卫搭档是阿森纳的队长比利时中卫维尔马伦搭档德国中卫默特萨克，门将是波兰国门什琴斯尼。李子涵不出意料的在替补名单当中，毕竟李子涵加盟阿森纳还不到十天的时间，所以不可能这么快出现在首发的位置上的。不过在之前阿森纳花费了两千万欧元还使用了一个赛季只有一次的‘天才球员’条款引进李子涵，没有人相信温格教授只是让他来做一个替补角色的。更何况李子涵在上个赛季有着如此出色的发挥，是意甲联赛的助攻王和银靴奖得主。”

　　“维拉方面，门将是古赞，后卫分别是本内特、弗拉尔、克拉克以及卢纳。中场方面是后腰艾哈迈迪以及韦斯特伍德和德尔夫。锋线上魏曼和阿邦拉霍出现在了边锋的位置，本泰克坐镇中锋。”

　　“坐镇主场的阿森纳率先开球，吉鲁将球踢向了后场，然后前插……哦，来看看我们的摄像导播都扫到了什么。”詹俊大叔看着镜头扫到了看台上的一条横幅。

　　横幅上面白布黑字写着一个方程式：（一个代表英镑的符号+Quality）2=（Team Spirit+Slverware）=开根号Happy Fans

　　詹俊大叔看着这个横幅的画面笑着调侃的说道：“这个高难度的方程式横幅应该是冲着主教练温格去的，因为只有拥有斯特拉斯堡大学经济学位的温格教授能看懂。好了，只是开个玩笑，我来试着理解一下这个横幅的意思，应该是金钱加上质量的平方等于良好的球队精神面貌加上冠军等于球迷的快乐，开根号？或许可以理解为The root of happy fans意思是球迷快乐的根源。”

　　詹俊最后总结：“这应该是球迷呼吁俱乐部和温格花大钱购买高质量的大牌球星来为球队获得冠军的意思，开什么玩笑？难不成我们的李子涵不是大牌球星吗？好吧，我只是和可爱的阿森纳球迷开个玩笑，哈哈……”

　　估计要是英格兰本地的阿森纳球迷听见詹俊大叔的话，一定会大吼的告诉他这个玩笑一点也不好笑。

　　当然不好笑，因为马上阿森纳球迷是真的一点笑意都没有了。

　　一开始坐镇主场的阿森纳就围绕着维拉的后防线一阵狂轰乱炸，沃尔科特的边线高速突破以及波多尔斯基的内切经常让他们的后防线频频告急。只是临门一脚阿森纳实在是太坑爹了，沃尔科特的传球更加像是射门，直接被门将没收了。吉鲁在禁区里的射门老是被对方中卫封堵，毫无威胁。而波多尔斯基的内切打门经常飞到二楼看台上去，这一幕让詹俊大叔又想大喊“波多尔斯基——打飞机！”了。

　　或许真是应了那句浪费机会会遭报应的话，卡索拉在中路灵活的推进，然后一脚直塞想要找以及内切跑位的“波尔蒂王子”，却被准备充分的德尔夫一伸脚断了下来。德尔夫将皮球敲给身边的韦斯特伍德，韦斯特伍德带球吸引了阿尔特塔上前。然后趁着拉姆塞进攻较深没有及时回防以及阿尔特塔上前来的空挡，将皮球一脚高球送到了边路阿邦拉霍的脚下。

　　阿邦拉霍接球后大步一趟，然后追上去，紧接着靠着速度边路突破。吉布斯上前来扛住对方，想要断球。两人的速度上旗鼓相当，或许阿邦拉霍启动的时候稍微快些。而且身体上稍显单薄的吉布斯也不是阿邦拉霍的对手，阿邦拉霍硬生生的将年轻的吉布斯给挤掉了，然后继续突进。

　　看见吉布斯被过，维尔马伦马上过来补位。他冲过来就直接放铲，希望将球或者人其中留下一个。

　　“维尔马伦补位，这个放铲有点问题，他完全可以等对方距离近一点再出脚的。”

　　阿邦拉霍的注意力一直在维尔马伦的身上，看见对方放铲了马上做出反应。将皮球朝着旁边一磕，然后躲开维尔马伦的铲球，绕开他，在对方的身后接到了皮球。

　　“人球分过，维尔马伦的防守不太冷静。让阿邦拉霍轻松的突破了他的防区，现在阿斯顿维拉的机会！！”

　　在替补席上看见维尔马伦被过，李子涵就有种要出事的预感了。

　　阿邦拉霍过掉了维尔马伦以后就直接突入禁区了，默特萨克站在阿邦拉霍和本泰克的中间，掐死了对方的传球路线。看着没有好的传球机会阿邦拉霍直接继续突进，什琴斯尼对着默特萨克做了一个手势后果断出击。

　　看到这里，李子涵已经提前捂住了眼睛，接下来会发生什么他已经提前猜到了。


第二百四十七章 不在状态的枪手队长

　　阿邦拉霍看见什琴斯尼出击的一瞬间，马上就做出了决断。半仰起身子，然后左脚一个轻挑。皮球被他挑起高高的飞过什琴斯尼，波兰国门努力的跳起想要将皮球摘下来，奈何高度不够只能眼睁睁的看着飞过他的头顶朝着球门一边飞去。

　　本泰克起跳争顶，默特萨克当然不会这么轻松的让对方形成头球攻门。跟着起跳想要压制对方，但是就在皮球飞过来的那一刻，本泰克出乎德国中卫所料的没有头球攻门。他甚至连皮球都没有碰到——本泰克将头一偏，把皮球给让过了。

　　默特萨克一下子就出了一身冷汗，他知道对方是不可能放着好机会不头球攻门反而将皮球让出底线的。对方这么做说明在自己和对方的后方还有他的球队接应，默特萨克想要转身但是太迟了。

　　另外一边的魏曼在阿邦拉霍带球的时候，自己就顺着这一条边线前插了。然后看见阿邦拉霍内切了，他也没有犹豫跟着内切进去。只不过不同的是阿邦拉霍脚下有球，而他是无球状态。

　　正好到达大禁区里面的时候，他就看见起跳的本泰克将头一偏，马上就意识到了这个机会。瞬间前插彻底摆脱了萨尼亚，然后助跑一般的起跳，迎着飞来的皮球直接将脑门一磕。皮球撞在他的额头，路线改变了方向，直接飞进了本泰克和魏曼身前的球门里。什琴斯尼做了一个捞球的工作，但是他连毛都没有捞到一根，皮球结结实实的飞进了球网。

　　瞬间客场过来的阿斯顿维拉球迷欢呼雀跃，而主场的阿森纳则是一片哑然。

　　趁着对方庆祝进球的时候，温格将不远处的阿尔特塔拉了过来，告诉他让球队把防线稳定好。然后组织进攻，不要慌。

　　新赛季的第一场比赛，还是主场被对方先进一球对于阿森纳的球员来说可不是什么好事。而且这个赛季球迷们给他们的压力从来就没有断过，虽然球迷们抗议的口号是奔着主教练温格和俱乐部高层去的，但是这些球员或多或少的都受到了影响。

　　稍后的阿森纳开始组织起了进攻，但是一到前场阿森纳的进攻就显得捉襟见拙了。沃尔科特的速度优势虽说让对方很难受，但是说到临门一脚和传球配合就显得差了一些。在对方在球门前摆大巴的战术面前，小老虎的牙齿就像被拔掉了一样。吉鲁就更不用说了，如果法国高中锋靠谱的话，阿森纳就不会成为“锋无力联盟”中的一员了。现在的吉鲁之所以还能经常出现在首发中，除了实在没有更加好的选择之外，还有就是他跑动积极。经常能回撤到后场帮助队友防守，也经常回撤帮助队友做球。

　　所以阿森纳一直宣称从来不会像密集防守低头，而他们的进攻也打得相当好看。但是当对方一心龟缩防守的时候，最起码现在的阿森纳确实没有多少办法。

　　李子涵在球场下也是干着急，他也是一个看着球队迟迟打不开局面就很纠结的人。特别还是在主场落后，而他自己却坐在场下毫无办法的时候。

　　阿森纳球迷开始高唱口号，试图唤醒球员的进攻力，给他们的球队加油打气。

　　“假若我是一粒子弹，

　　驰骋在海布里的半空，

　　我一定认清我的方向

　　——冲，冲，冲，

　　直指敌人的胸膛。”

　　然而阿森纳拥趸的口号并没能带给球场的局面有一丝的改变，阿森纳的球员一到前场不是将球射飞，就是被对方的密集防守给断球了。

　　在很长一段时间，球场的局面就像是被上帝按了片段不停重放一样。阿森纳漂亮的将皮球运送到前场，然后打飞或者丢球将球权主动的让给了对方，然后对方发动反击。阿森纳不太稳健的后防线在球迷们一惊一乍的惊呼下又重新抢回了皮球，当然更多的是对方比阿森纳还差一些的临门一脚以及波兰国门什琴斯尼的出色发挥。然后阿森纳又通过漂亮的传送将皮球送到前场，然后又断球……

　　如此循坏，就在温格起身打算做出改变的时候，场上的局面终于被打破了。韦斯特伍德和德尔夫联合封锁下，将波多尔斯基的球断下，然后直接大脚送到了前场，越过了阿森纳的防线。

　　“阿斯顿维拉反击，打身后！！”

　　紧靠着维尔马伦的阿邦拉霍马上转身启动，速度慢一拍的维尔马伦没有来得及阻止他。只能撒丫子跟着他的身后追去，一边回追一边将手举起来示意对方越位。默特萨克也跟着将手举起来，对方越不越位他不清楚，这是给裁判的误导而已。

　　“这球越位吗？不太清楚，但是边裁没有丝毫表示，主裁判也没有吹哨。那么这球就是不越位了，阿森纳危险了！！！”

　　维尔马伦的速度跟不上已经完全启动的阿邦拉霍了，就在比利时中卫想要伸手去拉扯对方球衣打算用犯规来阻止对方的时候，却发现手伸出了球衣却没有拉到。——没有够着！！

　　“单刀！！维拉的机会，漂亮的反击。看看这球，阿邦拉霍！！”

　　什琴斯尼果断的再次弃门出击，半压着身子朝着带球就快进入禁区地带的阿邦拉霍冲去。身体压的不是很低，他要防止对方走高空吊射的路子。

　　阿邦拉霍冷静的面对出击的什琴斯尼这位英超最好的门将之一，然后刚刚进入大禁区就在什琴斯尼马上就要近身他的时候。阿邦拉霍丝毫没有慌张的来了一个推射，皮球直奔远方的球门脚。

　　“阿邦拉霍单刀赴会！！推射，奔远角！！”

　　什琴斯尼第一时间侧扑，舒展身体想要将皮球给阻挡下来。但是他的扑救只是手指稍微挨着了一点皮球而已，并没有完全的将皮球拿下。皮球稍微的改变了一点路线，但还是本着球门去的。

　　阿邦拉霍射门以后本没有停下，还想要冲上去看看有没有机会在撸一脚。只是皮球滚的速度比阿邦拉霍跑的还要快有一些，皮球最终打在了球门立柱的内侧，然后反弹进了球门线……

　　“球进了！！阿邦拉霍立功了！！维拉在客场二比零领先了阿森纳，对于阿森纳来说这可不是什么好消息。阿森纳或许应该做出一些改变了，镜头给了温格一个特写，教授紧锁眉头。”

　　“镜头又扫像了阿森纳球迷看台，阿森纳球迷脸色一片怒色，显然对于球队的表现他们相当不满意。不过英超的导播也是很幽默，他的镜头不去找进球的维拉球员和球迷。反而是找到了温格和阿森纳球迷，看来前段时间阿森纳们的抗议也是闹得连这位导播都知道了。”詹俊大叔看着镜头扫到了站在人群中，和身边的人一样穿着阿森纳球衣却竖着中指对着镜头的阿森纳球迷。

　　“我们来看看这个球越不越位，韦斯特伍德和德尔夫的夹击断下了波多尔斯基的球，然后德尔夫直接一个大脚看上去就像是解围的大脚球开到了阿森纳的后场。这个时候我们明确的看见，在德尔夫传球的那一刻阿邦拉霍并没有启动，而是在皮球已经出去的时候才启动甩开维尔马伦的。所以这个球并不越位，没有什么好争执的了。”看着镜头前维尔马伦在对着主裁判解释刚刚那个球越位了的赫尔豪斯说道。

　　“维尔马伦在这半个小时内，已经连续犯了两次错了，而这两次错成就了对手的两个进球。或许第一个球对于他太苛刻了，但是这第二个球没有什么好说的，他没能顶住对方的进攻核心阿邦拉霍。或许温格应该考虑换人改变了，在进攻打不开局面后防线又不稳健的时候，或许上今夏刚刚加盟的李是一个不错的选择。李的速度配合上前场的沃尔科特、波多尔斯基以及卡索拉等人应该是不错的选择，最起码对方就没有那么多精力腾出手反击了。”赫尔豪斯接着说道。

　　温格紧皱着眉头，维尔马伦出了一点问题他在训练的时候就看出来了。但是他以为作为队长的比利时中卫在球场上应该没有多大的问题，而且他应该有很强的自我调节能力。但是没有想到最后维尔马伦也没能找回状态，反而还丢了球。

　　“托马斯，你这是怎么了？”板着一张千年不变的脸，温格皱着眉头看着场上的球员想到。

　　温格看了看时间，发现距离上半场结束已经不远了，索性也不换人了。走到场边做了一个手势，示意球员不要急躁不要慌，等上半场结束以后再说。

　　作为队长的维尔马伦今天明显不在状态，就在上半场要结束的时候，他的一个失误差点让球队在主场就被维拉这样的中游球队半场给干个三比零。

　　默特萨克一击横铲将本泰克的球给破坏掉了，皮球滚到了维尔马伦的脚下。阿邦拉霍再次快速冲上去，想要来个就地反抢。维尔马伦稍微一慌，然后将皮球回敲给禁区里面的什琴斯尼。

　　只是他的回传力度明显不够，球速很慢。一下子冲上去的阿邦拉霍差点捡到这个球对着门将形成单刀，还好什琴斯尼在维尔马伦出脚的时候就感觉这球的力道不对。果断的快速冲出来，在皮球进入刚刚大禁区里面，阿邦拉霍已经到了禁区弧线一带的时候提前抱住了皮球。

　　温格看见这一幕，气的想要说什么，但是最后却什么也没有说。只是双手插在裤兜里板着脸看着维尔马伦。

　　等什琴斯尼抛出皮球的时候，主裁判果断的吹响了上半场结束的哨音。因为没有球员受伤，所以上半场主裁判只给了象征性的一分钟的伤停补时。

　　“好了，上半场结束。维拉出乎意料的在酋长球场二比零领先阿森纳，上半场阿森纳的进攻完全没有打开，倒是客队的维拉队的反击打的风生水起。枪手中卫队长比利时人维尔马伦今天明显没有什么状态，两个丢球都和他有些关系。看看下半场的阿森纳会做出什么改变，温格经常在落后的情况下利用中场休息的时候往往有神来之笔，让我们休息一刻钟回来，精彩继续。”


第二百四十八章 负负不得正

　　“欢迎大家继续收看本赛季英超首轮，阿森纳主场对阵阿斯顿维拉的比赛。上半场依靠着魏曼和阿邦拉霍的进球，维拉是在客场——酋长球场，二比零领先于阿森纳。我们看看温格教授会在中场休息的时候做出哪些改变，哦……果不其然，上半场表现不佳的阿森纳队长比利时中卫维尔马伦是被替换下场，换下他的是法国中卫科斯切尔尼。”

　　“李子涵并未被温格换上场，看来教授打算在等等看。”

　　尽管球迷对于俱乐部不满，希望俱乐部花高价买些巨星来帮助球队实现伟业。但是对于球队他们还是竭尽所能的，阿斯顿维拉一开球主场阿森纳球迷的歌声和口号就没有停过。

　　“不在乎那曾经的迷茫，

　　不去理会敌人的阻挡，

　　也不会无故去惆怅

　　——飞扬，飞扬，飞扬，

　　——枪响，我有我的方向！”

　　法国中卫科斯切尔尼一上场就出彩了，尽管刚刚加盟阿森纳的时候放过不少错误。但是这些年来早就改正不少了，而且偶尔还有高光的表现，也算是兢兢业业。

　　德尔夫的高球找前场的中锋本泰克，本泰克起跳争顶给身边的阿邦拉霍做个摆渡。默特萨克当然不能让对方如愿，压着本泰克起跳，抢在他之前争到了皮球。默特萨克将皮球顶向了斜身后的空挡处，他之所以不敢顶向前方远离禁区的地方是因为他已经看见魏曼从边上切进来了，这球要是顶到他的前方去势必容易被魏曼给接到。

　　阿邦拉霍瞬间启动，想要越过科斯切尔尼的防守区域，去到他的身后拿球。但是中场休息的时候温格可是特别交掉过科斯切尔尼的，所以法国中卫不敢大意。直接斜刺里冲过来，也不犹豫，双脚就像是一把剪刀一样的张开去夹皮球。

　　阿邦拉霍本来都要接触到皮球了，但是被科斯切尔尼的“剪刀脚”吓了一条……是真的吓了一条——他直接原地跳起来躲开了科斯切尔尼的剪刀脚。

　　没有意外，科斯切尔尼轻松的率先接触到皮球了，夹住皮球后科斯切尔尼并没有马上站起来，而是将皮球用脚一拨踢到边路上去了。

　　虽然阿邦拉霍及时的躲过了科斯切尔尼的“夺命剪刀腿”，当仓促之下还是不小心被他的小腿给绊了一下。在空中的阿邦拉霍没有办法保持平衡，直接的栽了出去，在草地上滚了三下才停下来。

　　而他的脚还好是绊在了科斯切尔尼的小腿上，因为那个地方是护腿板的位置，要是绊在脚踝或者大腿上的话估计就是阿森纳队医的出场时间了。

　　阿邦拉霍滚了三下后没有站起来，而是坐在地上高举着双手示意对方犯规了。

　　本来之前在为科斯切尔尼这次精彩凶悍的防守鼓掌的阿森纳球迷马上将掌声变为了嘘声，当然这嘘声并不是给法国中卫的，而是给的对方的阿邦拉霍。

　　这场比赛的主裁判，有着“光头韦伯”之称的英格兰本土主裁判霍华德·韦伯做出了一个比赛继续的手势，并没有因为阿邦拉霍的倒地就吹阿森纳一个犯规。虽然韦伯出牌是英超最多的主裁判之一，虽然他的执法风格颇具有争议，但是并不能掩盖他是一名出色裁判的事实，他之前可是清清楚楚的看见科斯切尔尼的铲球虽然凶悍但是并没有奔着阿邦拉霍本人去，而是奔着球去的。同时也没有铲倒人，只是在铲球的时候不小心将对方带到的。再说了他也看见了人家法国中卫可是先铲倒的皮球，最后才将阿邦拉霍带倒的。所以韦伯做出比赛继续的手势，这是一个漂亮的防守。

　　“科斯切尔尼漂亮的防守，要是温格安排首发的时候更加信任法国中卫的话估计也不会再上半场就让阿斯顿维拉进两个球吧。”

　　科斯切尔尼铲倒球以后拨球的那一下，可不是慌忙中胡乱解围撸了一脚，而是有预谋。

　　萨尼亚就在第一时间来到这个位置，在皮球出边线之前将皮球给劫了下来。然后背靠着跟上来的德尔夫，不让对方破坏球。

　　最后也不转身，而是将皮球传给了中路靠边附近的阿尔特塔。然后自己转身越过德尔夫前插，阿尔特塔马上又将皮球推给了前方的萨尼亚，萨尼亚重新控制住皮球的时候马上就带球推进。

　　“法国右边后卫——萨尼亚，这是阿森纳的反击机会！”

　　萨尼亚带球突进的时候看见了后腰位置过来协防的艾哈迈迪，看着对方距离差不多的时候萨尼亚就没有继续带球了，而是将皮球传给了他和艾哈迈迪前方的沃尔科特。

　　萨尼亚一传完球后，没有在这个位置多加停留，而是马上从边线之外绕开了艾哈迈迪。等沃尔科特接球完成转身的时候，萨尼亚已经到达了小老虎的前方。

　　本来沃尔科特是想带球用速度直接从边线冲过去的，但是刚刚转身过来看见萨尼亚的同时也看见了对方的左边后卫卢纳。萨尼亚是拍拖了对方的看防，但是沃尔科特却变成了腹背受敌的尴尬境地。

　　还好他看见中路的卡索拉过来接应了，马上就将皮球传给卡索拉，然后自己突进。卡索拉接球后没有过多的带球，而是第一时间在用左脚的内脚背推给边路已经自由的萨尼亚。

　　萨尼亚接球后将卢纳的注意力吸引了，然后马上出球给前方的沃尔科特。

　　“这是阿森纳右边边路的一个小范围配合进攻，萨尼亚、沃尔科特以及拉扯到边路的前腰卡索拉！”

　　这也是经常出现在阿森纳身上的传切配合进攻模式，沃尔科特接球后没有在等萨尼亚或者卡索拉上来接应了。而是直接大步将皮球直线一趟，沿着边线启动就下底。

　　维拉中卫克拉克马上到边路来协防，对着沃尔科特冲过来的时候也来了一个之前科斯切尔尼一样的凶狠滑铲。但是沃尔科特并没有继续下底，而是在跑动中将球挫了起来，皮球直飞他的斜前方，那里是阿斯顿维拉球门的方向。

　　勉强传球后的沃尔科特来不及停下，高速的惯性让他控制不了自己的身体。看着克拉克以及铲过来收不住了，他急忙一条。

　　克拉克直接顺着酋长球场光滑的草坪滑出了边线，沃尔科特起跳后重心不稳，落地后没有站起来而是在草地上滚了两圈。

　　中路看见沃尔科特边路告诉突破的时候吉鲁就已经注意力集中的前插了，而沃尔科特传球的时候他马上助跑两步然后高高跃起。一直紧跟着吉鲁的另外一名维拉中卫弗拉尔不敢大意，也跟着起跳。只是吉鲁是有准备预谋的起跳，而对方是被动的。所以吉鲁抢在他前面顶到了皮球，然后对着球门将头一点——头球攻门！

　　“沃尔科特高难度起高球传中，吉鲁起跳，争到了头球，打门！！”

　　沃尔科特的传中本来就很一般，而且又是在那么高难度的动作之下了，所以这个传球的质量就可想而知了。吉鲁的头球虽然不是很出色，但是作为一名中锋当然也还马马虎虎。但是面对沃尔科特边路毫无质量的传中他能顶到皮球就已经很难得了，至于射门的质量能高吗？

　　“负负得正”这句话显然不能用于足球场上，病来本来传中技术就不高的沃尔科特又遇到了这么高难度的传球。

　　所以毫不意外的吉鲁的头球还没有顶到门里去，而起跳扑救的门将古赞也没能扑住皮球。

　　皮球打在了横梁上，也没有马上飞出底线，而是沿着横梁的上方高高飞起。

　　“哎呀……打在了门柱上，这也不能怪吉鲁，面对这么‘刁钻’的高球传中他能顶到皮球，还能打在门框范围以内已经颇为不易了。当然也不能怪沃尔科特，他能将皮球传出去也已经不容易了……”

　　李子涵没有像普通球迷或者伪球迷一样，遗憾的捂住双眼。做为职业球员，特别是像他这样好胜心、斗志强盛的球员，他深刻的明白只要皮球费没有飞出底线、也没有被对方门将抱住、主裁判也没有鸣哨的时候，这一波进攻就不算结束。

　　“还有机会，皮球并没有出底线，韦伯也没有鸣哨。阿森纳还有机会，波多尔斯基边线切进来，直接起跳，波尔蒂……波尔蒂……”

　　波多尔斯基边线切到禁区里面的时候就直接起跳，之前一直跟着他的边后卫本内特也跟着起跳。在空中的时候本内特感觉对方的高度比他高，深知这球多半要被波多尔斯基给顶到了，于是乎就撞在了对方一下。

　　受到撞击的波多尔斯基并没有倒下也没有被本内特撞飞，他的身体只是轻微的偏了那么一下。

　　轻微的一偏虽然并没有让他完全失去对于这个球的机会，但是也让他有点难度。最后看见了皮球已经落下来了，抢在门将鼓掌站起来伸出手想要摘球之前，努力的伸出脖子，然后一甩头。


第二百四十九章 花一些该死的钱吧！

　　本来球迷还在想詹俊大叔所说的，既不能怪吉鲁也不能怪沃尔科特，那么应该怪谁？或许应该怪球场管理员，因为他没有把对手那边的球门尺寸给做大些？……

　　刚刚想到这里，就听见了詹俊大叔在大呼波多尔斯基的名字。

　　然后一抬头就看见屏幕里，在阿斯顿维拉小禁区前面球门的远角处。波多尔斯基什么已经冲到这个位置起跳了，然后本内特在空中撞了他一下。波多尔斯基在倾斜的时候努力的伸直了脖子，皮球刚刚到。然后一个狮子甩头，古赞伸出的双手没能抢在他之前摘下皮球。

　　最后皮球被波多尔斯基的脑袋一撞，犹如炮弹一样的飞进了维拉队的大门。

　　“波多尔斯基！！！球进了！！！波多尔斯基的头球补射为阿森纳扳回了一分，这个球波尔蒂干得确实漂亮。谁说波多尔斯基打飞机的？人家今天把轰炸机都给打下来了。”詹俊大叔说这话的时候丝毫没有记起来，当年那句‘波多尔斯基——打飞机！’就是出自他的口中。

　　进球后的波多尔斯基很兴奋，他就在维拉的禁区里双手握拳连续在原地跳了好几下。

　　波多尔斯基的进球又让枪手球迷看见了希望，现在比赛才进行到六十分钟。还有三十分钟扳平比分甚至是反超比分，最起码时间上没有问题。

　　“在海布里激昂的飞舞，

　　认明了那敌人的住处，

　　等着他们把枪靶放，

　　那时我用我一往的从容，

　　坚决的，刺向他的狂妄，

　　深入他那过傲的心胸。

　　——砰，砰，砰，

　　——啊，他身上留下硝烟的迷香！”

　　酋长球场的看台上都是一片红白的海洋，拥趸们高举起自己的阿森纳主题围巾欢呼喝彩。甚至有一个球迷团体的成员们手握一杯冰啤，对着远处的波多尔斯基齐声大喊一声：“敬，波尔蒂！”

　　就在球迷们以为扳平不久的时候，阿斯顿维拉的主教练当然也知道。在客场打阿森纳这样的球队，一点都不能放松。

　　所以他走到场边去，告诉自己的球员不要急躁。现在主场一比二，阿森纳球员的士气正式高盛的时候。这个时候需要做好的就是防守，然后才是找机会反击。

　　二比一，一比零这样的比分主教练当然都清楚他们意味着什么，它们意味着接下对方就要发动猛烈的进攻了。

　　果不其然，稍后的枪手越踢进攻越犀利了。

　　进了一球的波多尔斯基显得更加的积极了，不断通过左边发起进攻。只是本内特的防守也很到位，充分发挥了英格兰足球的特点。拉球衣、推人、人和球必须留下其中一个……

　　德国人在阿森纳已经这么多年了，对于英超的防守当然驾轻就熟。虽说没能很好的避开对方，但是最起码一番“摔跤”下来也没有受伤。

　　只是另外一边的沃尔科特就比较惨了，虽然从小就是在英超的环境下成长起来的。但是他的身体虽然灵活但是却不够强壮，与卢纳的对抗中几乎没有占据上风的时候。而他的速度，在对方的犯规战术和小动作中也不能轻松的启动。

　　更加悲催的是这场比赛的主裁判是韦伯这个光头，典型的英格兰主裁判。一般的小动作和犯规都是不吹的，即使吹了也没有给黄牌。除非是大动作，才给牌。这也就是为什么韦伯是英超最具争议性的裁判之一。

　　而至于吉鲁，虽然他满场飞奔。不论是前场进攻还是后场的防守，都能看见他的身影。但是衡量一个中锋的标准，更多的是他的进球率，这是一项硬性指标。

　　“吉鲁现在之所以能坐到首发的位置，更多的是用他积极的跑动来获得的。虽然他的进球率不高，但是不论中场还是后场都能看见他。”

　　阿森纳球迷的理想是丰满的，但是现实是很露骨的。

　　一直围绕着阿斯顿维拉的球门狂轰乱炸近十分钟，阿森纳也没能扳平比分。一直到最后吉布斯和萨尼亚两人都从边后卫变成了边锋了，后场只留下了两个中卫以及灵活攻守转会的中场球员副队长阿尔特塔。

　　就在这个时候阿斯顿维拉再次逮住了一个反击的机会，卡索拉在禁区前一脚远射打在了禁区内防守的中卫弗拉尔的大腿上，反弹到了身边的克拉克身边。

　　克拉克直接一个大脚向着前场解围，皮球落在了中圈弧附近。因为阿森纳的球远都上去参与进攻了，而这个位置只留下了科斯切尔尼和默特萨克。默特萨克将这个球童头球敲下来，顶到了科斯切尔尼的脚下。

　　科斯切尔尼一脚传给阿尔特塔，想要让队友们接着进攻。但是阿尔特塔接球后，正要转身。后面的德尔夫突然冲上来从他身后轻轻的推了一把，趁着对方重心不稳马上下脚将对方脚下的皮球给捅了出去。然后不理会站立不稳的阿尔特塔，直接朝着皮球追去。

　　阿尔特塔一边举手示意对方推人犯规，一边马上回追。经验告诉阿尔特塔，裁判要是靠得住足球场上就不会那么“精彩”了。

　　果然韦伯没有吹哨示意对方犯规，而是做出了一个比赛继续的手势。

　　本来德尔夫还稍微慢了一些，看看裁判吹没有吹哨。但是等了一会都没有听见主裁判的哨音，倒是主场球迷的嘘声和怒骂不少。既然主裁判没有表示，那他也就不客气了。

　　马上加快速度将皮球拉到了边路，然后一边注意中路的情况一边沿着边路突破。原本在边路的阿邦拉霍这会儿已经切到了中路，被默特萨克给看住了。

　　而边路上的萨尼亚进攻的位置太深，没有及时回撤回来进行防守。虽然他很努力的回追，但是本来就离着德尔夫有些距离，所以一时半会儿根本追不上。

　　德尔夫做出要直接边线到底内切的样子，科斯切尔尼再次一个斜刺过来想要飞铲。但是德尔夫明显学聪明了一些，在对方冲过来的时候马上就将皮球传了出去。

　　高球飞到了科斯切尔尼和默特萨克两人之间身后的空当处，科斯切尔尼马上回头去追球没有管德尔夫了。

　　但是这个时候，在阿邦拉霍身后的本泰克突然冲了上去。本来阿邦拉霍在德尔夫之前就开始横向的跑位了，正是他这个突然的跑位把不明真相的默特萨克给带走了。所以本泰克就轻松的从默特萨克和科斯切尔尼两人之间的空当处直线冲了上去，根本没有人对他形成阻碍。

　　什琴斯尼看见德尔夫传了空当，而本泰克也冲了上来。他也没有犹豫，看见他身前的后防线靠不住了果断的弃门出击。撒丫子似的直接奔着快要到大禁区前沿的皮球冲过去，但是本泰克明显要快一步。在什琴斯尼之前抢到了皮球，然后稍微将皮球往旁边一拉，然后直接远距离打门。

　　判断出这是一个地滚球，什琴斯尼马上侧身飞扑。当是他的双手却没有碰到皮球，皮球从他的双手前面滚过直奔球门。

　　现场的球迷全都不由自主的站了起来，六万球迷的目光都聚集在阿森纳的球门附近。

　　最后在他的眼神中，皮球慢悠悠的，没有丝毫阻挡的滚进了阿森纳的球门线。

　　“噢……耶……！”欢呼的当然不是阿森纳球迷，而是为数不多的来到客场看球的阿斯顿维拉的球迷。

　　“噢……蟹特……！”大骂的当然就是阿森纳球迷了。

　　“三比一！！！就在阿森纳刚刚看到一丝曙光的时候，本泰克残忍的将那一丝曙光给剥夺了。接德尔夫的一个长传，本泰克远距离推射破门而客场作战的维拉队扩大了比分。三比一，这是至关重要的一粒进球。留给阿森纳的时间不多了，还有十几分钟，但是却落后两球。”

　　“这几乎是锁定全场的一粒进球了，本泰克、阿邦拉霍以及魏曼。阿斯顿维拉的前场三叉戟各入一球，或许再过十几分钟以后他们就将从伟大的酋长球场带回本赛季的第一个积分，而且还是美妙的三分。”

　　看着对手尽情的在自己的主场庆祝，阿森纳的球迷终于忍不住了。

　　有位球迷坐在温格站起地方的身后，举起了三句英语标语：“Spend Money”和“Spend Money”以及“Spend Money”……

　　他冲着温格愤怒的大吼：“花一些该死的钱吧，看在上帝的份儿上，在花一些该死的钱吧！”

　　随着他不断的怒吼，全场球迷的气氛居然被他带动了。不到半分钟的时间全场只有一个声音了，那就是：“花一些该死的钱吧！”

　　这个声音把李子涵吓了一条，五万多人的怒吼可不是一个小声音。这还是李子涵第一次亲身看见球迷们在客场喊出对俱乐部不满的口号，以前在尤文图斯的时候一些极端的右翼球迷都是直接冲着他和博格巴等黄种人和黑种人去。却没有球迷去找俱乐部和主教练的麻烦。

　　温格当然也听见了球迷们的声音，他没有表示什么也没有转身过去争辩什么。只是在心中将隔壁的死敌热刺给骂了好几遍“该死的热刺，该死的托特纳姆，该死的瘟公鸡！！”

　　温格心中的咒骂当然没有人听见，当然即使有人听见了一定都不会明白温格为什么大骂和现在情况八竿子都打不着的热刺。

　　只有教练组的工作人员能明白，温格为什么这么大骂热刺！


第二百五十章 替补上场

　　既然已经到三比一这种地步了，温格也不磨磨蹭蹭了。他马上将剩下的两个换人名额全用光了，看起来要做最后的努力了。

　　给李子涵和威尔谢尔的热身时间不多，只有三分钟。

　　随后利用一次皮球出界的机会，温格用更具进攻性的威尔谢尔换下了中场的阿尔特塔。而用速度快今夏才加盟阿森纳的高产射手，李子涵换下了全场碌碌无为的中锋吉鲁。

　　虽然球迷们对俱乐部和主教练不满，但是也没有将气发泄到球员的身上。在换人的时候，全场的阿森纳球迷还是热烈的给换下和换上的球员送上了掌声。当然这个掌声大部分是冲着球迷们喜爱的威尔谢尔以及他们的副队长阿尔特塔去的，还有一小部分是给孜孜不倦跑动的吉鲁的。而李子涵……只是沾了他们三人的光而已。

　　只是李子涵跑上场的时候，却听见了看台的一个地方传了更加激动的欢呼声，其中伴随着中文的声音。好奇之下的李子涵扭头看去，好嘛，这一看差点没让他脚下一个踉跄给绊倒在地上。

　　“涵娘，欢迎来到伦敦，欢迎来到酋长球场！”

　　而且举着这个条幅的却是左右各一个颇为见状的中国人……关键是男人。

　　李子涵一阵恶寒，很想冲上去问问这哥俩，你们这是几个意思啊？

　　还好，他在横幅的前面也发现了不少美女，最起码这个前来给他加油助威的团队并不是全是男人……

　　导播的镜头正好也扫到了这个画面，詹俊大叔说道：“这个应该是伦敦本地的中国留学生前来给李子涵加油助威的，李子涵在都灵的时候虽然也有不少中国留学生和在那边的工作的中国人经常去球场给他加油。但是在都灵的毕竟是少数，不像是伦敦。这是一个中国留学生中最多的一个城市之一，所以他们这应该也是来给同胞捧场的吧。”

　　“好了，倍受中国球迷关注的李子涵终于有机会上场了，这也总算没让熬夜看球的中国球迷失望。让我们来看看李子涵之后的比赛能不能有精彩的表现，虽然留给他的时间只有十二分钟了。”

　　“噢，终于等到李上场了。难道我会告诉你们我解说阿森纳的比赛为的就是看李踢球？哈哈……这只是和大家开个玩笑。李在上赛季的时候也是在第一轮联赛的下半场替补出场的，有意思的那场比赛尤文图斯也是主场两球落后于对手，李子涵下半场一上场后就用他‘奇特’的速度打了对方一个措手不及。最终凭借他的两个进球和一个助攻，在四十五分钟之内逆转帕尔马帮助尤文图斯拿下新赛季的开门红。唯一不同的是那场比赛留给李子涵的时间有充足的四十五分钟，而这场比赛只有十二分钟了。”赫尔豪斯说道。

　　李子涵上场后，充分发挥了他的速度优势。将对方一直压制在后方半场，当然……这也是阿斯顿维拉队知道三比一已经是一个比较理想的分差了，所以为了避免意外的发生他们龟缩防守，打算用铁桶阵来守住这最后的十分钟就胜利了的原因。

　　而这期间，李子涵和阿森纳队友配合不默契的毛病再次展露了出来。

　　拉姆塞在中场附近断球，皮球落到了威尔谢尔的脚下。躲开魏曼的一记就地反抢，威尔谢尔马上送出一个过顶长传。

　　皮球飞跃了对方的防线来到后场，这是一个为数不多的，对方中卫靠的比较前的机会。要知道之前对方的中卫都是守着禁区不出来的，而中卫前面还有艾哈迈迪这个后腰。

　　李子涵马上启动，摆脱了艾哈迈迪的纠缠抢在对方中卫之前拿了皮球。

　　“威尔谢尔长传，打身后！！李子涵！！”

　　就在这个时候光头佬韦伯的哨音却响起来了，李子涵刚刚大步一趟想要加速的。听见主裁判的哨音，皮球是趟出去了，人却原地未动。

　　转过头来的李子涵就看见了边场板着一张脸，举起了手中的小旗子。

　　李子涵无奈的摇摇头，对着威尔谢尔竖起了拇指，示意对方传的漂亮。

　　“哎，可惜越位了。我们来看看慢镜头回放，这个球……额……确实是越位了。看起来李子涵和队友的配合还不是很到位啊，这球要是放在尤文图斯，不论是皮尔洛还是博格巴、比达尔等人送的话，李子涵都能准确的把握时机，还给对方一个反越位。”

　　李子涵并没有放弃，但是作为一个英超新人他还不是很适应英超的节奏。毕竟他加盟阿森纳都才一个礼拜，也就是他才和阿森纳全队进行了一个礼拜的磨合训练。就连夏季集训李子涵都没有参加，而阿森纳的战术和球队磨合一般在夏季集训的时候就安排的差不多了。所以李子涵错过了和阿森纳磨合的最佳时期，而且这还是他的第一场英超比赛。

　　在一次中路突破中，李子涵晃开了德尔夫和艾哈迈迪的防守区域。就在他想大展一番手脚的时候，却被中卫克拉克给抢断了。

　　皮球被弗拉尔给解围了，李子涵举起手示意对方犯规。李子涵没有耍赖，克拉克在防守他的时候不只是拉扯了他的球衣，而且还有不少的小动作，这让李子涵很难受。

　　对于李子涵的“举报”，韦伯没有理会。在他看来，这种程度的犯规要是都吹的话那么比赛也就不用踢了。按照这个标准，几乎每分钟都要吹哨超出三次。

　　无奈的李子涵只要后退，回到自己的位置上去。

　　一分钟后，阿森纳再次发起一次进攻。波多尔斯基在边线突破，遇到了对方的重重阻碍。不得已的情况下他将皮球传给了靠近边上一点的李子涵，然后自己打算摆脱本内特和韦斯特伍德最后接应到李子涵的传球。

　　但是李子涵并没有理解到波多尔斯基的意思，他接球后想要自己突破的，但是看着艾哈迈迪和德尔夫再次上来了，犹豫了一下之后将皮球传给了中路的卡索拉。

　　而卡索拉接到球后，波多尔斯基已经摆脱了对方的防守。无人看防的跑了几步才发现皮球并没有传回给他，这让他很气恼。

　　卡索拉确实将皮球传给了后插上的拉姆塞，拉姆塞直接在禁区前沿横向带球。看着拉出了一点空间后，直接远射打门。

　　但是皮球打的太正了，门将古赞站在球门原地就将皮球给没收了。

　　“李子涵还需要时间来融入阿森纳这只富有足球哲学的球队，同时他还需要了解一下自己的队友。这个球刚刚波尔蒂明显是想和李子涵做个二过一配合的，但是李子涵却并没有能理解他的意思，然而将皮球传给了距离波多尔斯基稍微远一点的卡索拉的脚下了。不过孔蒂手下的尤文图斯也是一只讲究中场传递配合的球队，所以李子涵融入阿森纳的战术估计问题不大。只是尤文图斯的中前场的逼抢比较凶悍，能给前场的队友创造出很多的机会。但是阿森纳的中场逼抢显然和尤文图斯不一样，这一点他还需要逐步适应。”詹俊看见直播间的留言互动里有不少不利于李子涵的语言了，于是就这样为李子涵解释。

　　他希望球迷理性一些，李子涵虽说上个赛季在尤文图斯很牛叉。但是毕竟还只是一个十九岁的新人，而且英超的环境和意甲的环境是截然不同的，两者之间的足球文化差异是非常巨大的，完全是两个风格。所以理想一点看待，李子涵只在阿森纳训练了一个礼拜，这些的表现也不奇怪。

　　当然了，詹俊大叔其实也不是很赞成李子涵这么早的就加盟英超的。在詹俊大叔看来他应该在意甲在磨练一个赛季到两个赛季，然后加盟英超才是最佳的选择。毕竟他刚刚好不容易才熟悉了意甲的接着，马上又换一个新环境。对于年轻球员来说，这是很不稳定的。

　　现在既然加盟阿森纳已经是铁打的事实了，詹俊大叔和很多球迷一样也只得期盼温格教授能再次发挥他点石成金的能力。帮助李子涵在英超站稳脚跟，然后在他的调教下充分的开发出李子涵的天赋已经提升他的能力。

　　看见波多尔斯基跑位跑空了的时候，李子涵才明白发生了什么。他对着波多尔斯基做了一个抱歉的手势，表示这球全是他一个人的责任。

　　本来想发火的波多尔斯基只好咽下这口气了，不过心中却在想，教授花两千万欧元引进这“蠢货”该不是只是看重他身上的商业价值吧。

　　不知情的波多尔斯基只想到了一点，温格虽然也看重李子涵的商业价值。但是更多的确实看重了他的潜力，以及快速的学习能力和高效的进步天赋。

　　一直到快要进入伤停补时阶段的时候，阿森纳也没能再进哪怕一个球。不过收获还是有的，阿斯顿维拉的凶悍防守让他们在六分钟内连得三张黄牌。

　　当然，这三张黄牌有两张是李子涵直接造成的，还有一张是他间接造成的。阿斯顿维拉在球场的十二位球员中，就有六位身上染黄。

　　不过在李子涵看来，他宁愿有一球进账也不要对方主动申请的那两张黄牌。


第二百五十一章 创造纪录的阿森纳

　　“李子涵中路带球，分给边上的波多尔斯基。虽然出现了一点小意外，但是波尔蒂还是接到了这个球。内切，扣过对方中卫，打门！！皮球高过了横梁……”

　　“威尔谢尔将球送给卡索拉，卡索拉横向带球……不，卡索拉人过去了，球却没有过去——西班牙前腰用脚后跟将球磕回给了威尔谢尔，而且还将威尔谢尔前面的防守球员带走了。威尔谢尔带球突破，对方后腰上来阻截。英格兰小将将皮球分边给了沃尔科特，小老虎下底……内切！！！一个地滚球，送到了对方中卫身后。那里没有人，也没有队友。等等……李子涵冲了出来，抢到了皮球。打门！！！噢……被古赞给扑出了底线。这球再次看出了李子涵和阿森纳球员配合的不默契，李子涵明显没有想到沃尔科特会传一个那个位置的地滚球。所以他没有第一时间启动，犹豫了一下就错过了最佳时间。”

　　“卡索拉的角球开出来，默特萨克前点！！！没有抢到，被克拉克给顶出去了。但是还有机会，后点拉姆塞禁区内直接打门！！！哎，打高了。”

　　“阿邦拉霍都变成后腰了，积极的参与球队的防守。萨尼亚边线传中，回撤的李子涵接球，转身……哎呀，这个球……李子涵不知道阿邦拉霍在他身后，在他转身的那一刻皮球被半路杀出来的阿邦拉霍给劫掉了。阿邦拉霍自己带球，拉姆塞回抢，阿邦拉霍扣开对方。科斯切尔尼上前拦截，就地一个铲球。漂亮的将皮球给破坏掉了，虽然将阿邦拉霍带倒了，但是并没有犯规。皮球落到了魏曼脚下，魏曼也没有机会，抡脚，他选择远距离直接打门！！显然他没有看清楚球门的位置，皮球离着球门老远的距离飞出了底线。这到底是射门呢，还是解围呢？”

　　“这场比赛一定是李子涵有史以来最郁闷的比赛了，不论是和队友的熟悉程度还是对于英超赛场的熟悉。他上场的十分钟时间，都已经对着主裁判申诉了三次了。这种程度的犯规如果放到意甲的话可以算作犯规的，但是在高强度、高节奏的英超就不太算犯规了。当然这也得看主裁判的尺度，如果主裁判非要吹一个犯规也不是具有多大争议的。”

　　“比赛已经进入到伤停补时了，韦伯给出了三分钟的补时时间。这场比赛也基本就是这样了，在三分钟内要想打入两球对于现在的阿森纳来说确实很有难度。”

　　“李子涵！！！最后的机会，中路带球突破。没有传球给插上来的卡索拉，选择了自己来。扣开了德尔夫，没有前突。在禁区线附近横向带球拉开空间，摆开架势射门！！韦斯特伍德下脚，李子涵……脚收回来，扣开韦斯特伍德，这是一个射门的假动作。本内特禁区里出来，李子涵再次抬脚这次是射门吗？晚了！！本内特禁区里冲出来，直接放倒了李子涵。这是一个点球吗？”

　　“没有点球，韦伯这个火眼金睛啊，本内特在禁区线上放倒了李子涵，准确的说是禁区线前面一毫米！！！”

　　“会不会出牌呢？要知道本内特身上可是背负了一张黄牌儿的啊，果然，韦伯对着本内特出示了第二张黄牌。本内特没有必要啊，这球就放开了让李子涵打啊。射进射不进另说，即使让李子涵射进了。时间也到了啊，难不成在十几秒的时间阿森纳还会再进一球扳平比分？估计球迷朋友们都希望这球让李子涵射进去吧，虽然阿森纳的失利已经在所难免了，但是让新加盟的李子涵打进一球也是不错的嘛。”

　　“阿斯顿维拉开始换人，比赛几乎已经结束了。等阿森纳这个直接任意球打出来的话估计主裁就要吹哨了，这个时候换人没有多大的必要啊。等等……后卫巴克上来，换下了打进一球的魏曼。”

　　“这个换人看来并不是单纯的为了拖延剩下的那半分钟时间啊，身高一米九一的巴克可是一个大个子，看来这个换人是来防守住对方的这个直接任意球的。兰伯特啊，这还真是一点机会都不给阿森纳啊，好歹人家也是主场啊。”

　　“果不然，维拉排出人墙。新上场的巴克和弗拉尔以及本泰克三人组成了人墙，这可是高个子啊。三人的平均高达一米九啊，这任意球……”

　　“李子涵和卡索拉站在了球前，这球谁来呢？李子涵的话在尤文图斯有一脚不错的直接任意球，而师出名门的他任意球功夫如今也到了炉火纯青的地步。但是在阿森纳内部的话，卡索拉的任意球比较出众而这个时候副队长阿尔特塔也不再场上所有按照阿森纳的习惯的话这球多半是卡索拉来的。不过这个球的位置实在是有点刁钻啊，不太好打。要是进去一点直接是一个点球的话就好多了，哪怕是稍微后退一点，让点距离出来也不错啊。”

　　“卡索拉！！！晃开了，这只是给李子涵做的掩护！李子涵！！！哎……皮球高出了横梁。这球的距离实在是太尴尬了，也怪不得李子涵。他一向擅长中远距离的任意球的，这种超短距离的任意球还没有见他踢过多少次。”

　　“好的，果不其然，韦伯吹响了全场比赛结束的哨声。那么这样一来的话，阿森纳是在主场，在本赛季的第一轮联赛中一比三负于了阿斯顿维拉队。而维拉则是顺利的拿到了本赛季的第一个三分。”

　　李子涵很郁闷的列行公事的和着维拉的队员以及裁判组的人握手，本来他做好了准备的，却没有想到英超的节奏和意甲实在是差的太远了。

　　李子涵不满意，阿森纳的球迷们更加不满意了。他们再次将矛头对准了主教练温格以及俱乐部高层，他们的怒骂和口号声充斥着整个酋长球场。

　　因为他们实在是不能接受，十三年来，阿森纳在新赛季首战落败的事实。特别今天还是主场作战，对于这种“创造历史”枪手球迷可不是很喜欢的，反而还相当讨厌。

　　而在球迷退场的时候，一位球迷接受天空体育的随机采访的时候表态：“这场比赛真是TMD糟透了！看看这都是踢的什么？我们俱乐部没有钱吗？不，我们有钱，这些年卖了那么球员。俱乐部也应该投钱买一些球星了，你看看温格都买的是些什么人？孩子，一个十九岁的孩子！！！我们需要的是球星，不是青年集中营或者托儿所，我们是阿森纳！我还是那句话，应该有人对这些年的问题负责，温格或者克斯维克其中一人应该辞职！”

　　实际上上阿森纳的现任主席，齐普斯·克斯维克爵士才上任几个月，他是今年六月才上任的。原来的主席皮特·希尔伍德因为身体健康问题在六月宣布的离职。

　　可怜的克斯维克爵士先生，刚刚上任不到三个月就有球迷喊出叫他离职的口号了，这应该也算是躺着也中枪的一种吧。

　　总的来说，在酋长球场。阿森纳没能拿下本赛季的开门红，这让他们的球迷很急躁。他们担心这么差的一个开局会影响球队一个赛季的成绩，或许这个赛季连前四都保不住了。因为上个赛季和阿森纳争夺联赛第四位置的死敌托特纳姆热刺本赛季花费了一个多亿英镑，用来引进新援。

　　在第二天，阿森纳首战输球的新闻就登上了各大体育报纸。

　　“阿森纳首战爆冷输球，不满的球迷在主帅温格身后举着：‘花钱！花钱！花钱！’的标语，催促球队引援增强实力。”

　　“在昨天新赛季英超首战中，枪手阿森纳在主场一比三不敌阿斯顿维拉。在曼联、利物浦和拜仁等豪门都赢球的情况下，枪手成为了唯一落败的豪门。他们存在已久的痼疾暴露无遗，球队也陷入危机中。”

　　“十三年来赛季首战首度落败，球队高薪高球票愧对拥趸。传闻中的七千万花出了两千万，但是引进的却又是一名年轻球员。这让球迷更加的不理解，枪手球迷抗议俱乐部的‘不作为’！”

　　受到这场失利的影响，温格再次被推上了风口浪尖。很多球迷和媒体人都在呼吁，阿森纳是到了改革换代的时候了。

　　当然，不可避免的李子涵也受到了不小的批评。很多媒体的文章将李子涵的英超首秀说的是一无是处，身体对抗差、团队意识不够、技术能力有很大的不足……

　　最关键的是他没有进球也没有助攻，不知道是什么时候开始，进球和助攻已经是李子涵的代名词了。而李子涵有没有进球和助攻，也这是衡量他能力的标准了。

　　其中就数桑切斯先生最得瑟了，作为最著名的“李黑”，哪怕是李子涵已经远离了意甲赛场去到了英格兰，桑切斯先生也没有放过他。

　　在《队报》的最新一版文章中，李子涵占据了不少篇幅。当然，里面没有一个字的好话。除了对于意甲几强的报道，以及马扎里在国际米兰的首战以外。其他大多数都是在说李子涵和阿森纳的，买了这版报纸的意大利球迷很是诧异。他们还以为自己买到了英格兰报纸……


第二百五十二章 彪悍的女球迷

　　其实桑切斯先生的日子也不好过，因为李子涵去到了英格兰以后作为主要“骂”李子涵为题材的“大”记者桑切斯先生就没有多少东西可以写了。因为李子涵不再意大利了，他的读者就对这种文章不买账了。而他的上司显然也对于这类的文章不喜欢了，因为人家当事人都不在，你这不是意甲宣传英超嘛……

　　所以桑切斯先生头比较大了，李子涵的突然离开让他很不习惯。现在他不得不面临一个选择了，要么转型文章的写法，要么等着被解雇。

　　桑切斯突然发现，写了李子涵一个赛季的坏话，突然回不到从前李子涵没来之前的那种写作风格了……

　　桑切斯的困难李子涵没有兴趣知道，反正他现在倒是遇到了不少困难。因为他必须要快速的融入阿森纳的环境，现在一场比赛不怎么出色就遇到了一大推“苍蝇”。这让他很不爽，因为他自己没有问题，要是他自己的问题他就不说了。

　　而在外界看来，阿森纳也有问题。球迷的不信任，主教练合同即将到期，新赛季联赛主场首败……

　　等等，不论是媒体还是其他体育人都看得出阿森纳的新赛季恐怕日子不好过了。

　　然而阿森纳内部呢？在新的俱乐部列行记者会上，阿森纳主席表示力挺温格。而温格呢？

　　在他的办公室中，温格问他的助手史蒂夫·博尔德：“西班牙那边进展怎么样？”

　　博尔德耸耸肩，回道：“史蒂夫刚刚打电话来说，那边要等伦敦这边敲定了才放人。”

　　温格很想暴几句粗口，但是话到嘴边又硬生生的给咽下去了，他只是将咖啡杯重重的放在桌子上。滚烫的咖啡在杯子里晃晃荡荡，然后溢出来了顺流直下弄脏了那张名贵的办公桌。

　　或许这就是教授能表现出来的生气的状态吧……

　　一个星期后，联赛烽火重燃。这轮比赛阿森纳将要迎战同城对手，伦敦的富勒姆。

　　上一轮的失利使得阿森纳全队对于这场比赛是势在必得，而且“农场主”相对而言也不是一只很强的队。

　　果然，这次阿森纳没有给富勒姆爆冷门的机会，也没有给那些体育媒体人和“砖家、叫兽”们唧唧歪歪的机会。

　　在上半场，客场作战的阿森纳就以强势的表现二比零领先于主场的富勒姆。

　　在第十分钟的时候，经验丰富的中场老将弗拉米尼送出一记高质量的身后球。波多尔斯基边线启动，反越位成功。然后在禁区肋部的位置，面对出击的门将直接远距离射门。

　　这是一记力量很大的射门，对方门将根本连皮球都没有碰到，皮球直飞网窝，带起一朵白色的浪花。

　　进球后的阿森纳也没有给对方反击的机会，阿森纳不断的通过传递压缩对方的可活动范围。这不像是富勒姆的主场，反而像是阿森纳的主场了。

　　对方的中锋钱曼联球星贝尔巴托夫虽然有几次不错的射门，但是均被什琴斯尼给没收了。富勒姆的进攻没有多少威胁性，除了一个贝尔巴托夫以外其他的球员根本没有机会。而他们也没有办法给贝尔巴托夫更多的支援，整个上半场贝尔巴托夫都陷入了当兵作战的窘境。

　　而在上半场快要结束的时候，打进一球的波多尔斯基相当活跃。他从边线带球直接强势下底，富勒姆的后防线拿他没有办法。

　　最后在富勒姆球员以为他要作势直接内切的时候，他却用一个半高球将皮球送了出去。

　　禁区里的中锋吉鲁，起跳头球攻门没有建树。但是皮球没有给对方门将抱住，反而脱手了，皮球滚进球小禁区球门远角的位置。

　　突然从另外一边冲进来的沃尔科特直接倒地滑铲，抢在门将第二次扑救之前将皮球铲进了球门线。

　　上半场刚刚进入补时，沃尔科特的补射就为客场作战的阿森纳扩大了比分。

　　下半场双方易边再战，温格利用一次换人机会，将右边后卫法国国脚萨尼亚给换下休息。替代他上场的是查尔顿竞技青训出品的二十一岁小将，英格兰本土边后卫卡尔·简金森。

　　在联赛第一轮和之前的欧冠附加赛的时候，萨尼亚就有点伤势。所以在两球已经领先的情况，温格将他换下让年轻球员得到更多的机会。

　　然后看着主队的富勒姆翻不起什么风浪了，马上又进行一次对位换人。卡索拉被换下去，让年轻的被誉为阿森纳未来队长的威尔谢尔上场。

　　威尔谢尔上场不到十分钟，就送出一记妙传给球队建功了。

　　他在接到了身后的弗拉米尼的传球，然后晃开对方的后腰一个漂亮的拉球在让开对方上来逼抢的中卫。

　　最后看了一眼队友的位置，内切的波多尔斯基再次反越位成功。在奔跑的时候用胸部将皮球给卸了下来，然后挑开回跑过来防守他的中卫，最后在门前冷静的一个斜身推射。

　　皮球第三次的滚进了富勒姆的网窝，可怜的“农场主”，在自己的“庄稼地”里被“强盗”连抢三颗水灵灵的“大白菜”。

　　看着比赛的结局几乎已经提前决定了的时候，温格用出了他的第三次换人，也是本场比赛阿森纳最后的一次换人名额。刚刚加盟阿森纳的灵气十足的射手，李子涵换下中锋吉鲁上场。

　　李子涵利用出色的快速突破让富勒姆根本没有时间去反击，只是随着比赛的进行，细心的球迷就发现了一个问题。作为突前前锋的李子涵活动区域老是在边锋这一侧，而原来在这个位置的边锋波多尔斯基反而倒是经常活跃在中锋的位置。

　　这样一来，阿森纳就用左右两条“高速公路”来冲击富勒姆的防线。沃尔科特是出了名的速度，在当今世界足坛沃尔科特的名气不是很大，但是他的速度绝对是前三的。别看罗本、里贝里以及前锋的鲁尼、法尔考这些人的名气很大，进球效率也相当高，但是单纯的论速度和瞬间启动的话他们还不如小老虎的速度快。

　　这就叫做球员的个人特点和技术能力，而且沃尔科特还这么年轻，如果等他把技术能力练起来配合上他的速度那么就是一把犀利的尖刀啊。

　　而阿森纳其实有这么一把尖刀，就是李子涵。李子涵在上个赛季的时候有着意甲第一速度之称，他的速度和瞬间启动的爆发力是意甲第一的。当初有位著名的意甲名宿就感叹过“李子涵这是拿着博尔特的速度在踢球啊！”

　　本来只是一句感叹的，但是细心做过分析和比较的球迷居然发现李子涵的速度一点都不比博尔特慢。要是李子涵不带球，一心撒丫子的跑的话，李子涵和博尔特倒地谁快还不一定呢。

　　比如就拿沃尔科特来说，在阿森纳右边线的沃尔科特就跑不过李子涵。

　　这一发现让球迷大惊，早就知道李子涵的速度快，但是没有想到他的速度这么快。有着小老虎之称的沃尔科特都不是他的对手，难不成他还真比博尔特快？

　　随后不太了解李子涵的球迷就发现了一个事实，尽管这名风头很盛的年轻前锋速度很快。但是其他方面就一无是处了，队友的传球他经常接不到，而他的传球也让队友很难受。

　　虽然阿森纳已经三球领先了，但是他们的球一道前场就流畅不起来了。有些担忧的球迷居然在暗自猜想，会不会在这最后的半个小时之中让富勒姆把比分给扳平了吧？

　　因为阿森纳的皮球一到前场就容易丢球，不是给对方断掉就是失误白白的送给对方。

　　而那位今夏花费了阿森纳两千万欧元引进的“天才”球员被对方一撞就倒地了，哪怕你速度快的就跟高速列车一样，但是对方只需要一个轻微的拉扯一个小小的身体接触就能让这列高速列车脱轨翻车。

　　发现这一点的阿森纳球迷很气愤，因为他们以为俱乐部这个夏天只有两三千万，而这唯一的一笔钱就引进了这么一个“怂货”。

　　随队来到克拉文农场球场的阿森纳球迷给李子涵送上了不满的嘘声，阿森纳的球迷很少针对球队中的年轻球员的。他们总是对着球队的年轻球员抱以希望和鼓励，受到阿森纳球迷嘘声的球员不是对方的球员就是他们眼中的“阿森纳叛徒”，像李子涵这样的情况还是第一次。

　　因为富勒姆也是伦敦球队的缘故，所以客队的阿森纳球迷来了不少。反正离着也近，礼拜天放了假闲着也没有事干，就随队来客场看球了。

　　有位颇为剽悍的女球迷一把脱下自己白色的T恤，露出了性感的文胸内衣。然后拿出随身带着的红色口红，在上面画了一个代表欧元的金钱符号接着写了一个两千万的数字最后在数字的后面加上了三个大大的问号。

　　然后她高举手中自制的“牌子”对着球场上，嘴里还大声的询问：“这就是两千万？这就是花了我们两千万的家伙？？？除了速度快，你TMD哪里值两千万了？”

　　看到摄像机对准她，这位剽悍的女球迷一点也介意近乎半裸的上身被导播转播到全球球迷的屏幕上，而是大大方方的举起了手中示威一样的T恤。

　　在电视机前看着这一幕的苏珊轻蔑的说了一句话：“这么小的一对，还好意思拿出现？是在给人家做关于‘飞机场’这个词语的科普吧。”

　　李子涵一不小心抬头的时候也看见了这一幕，他只是很遗憾，为什么这位女球迷穿了“两件”衣服呢，要是只穿一件的话可就好看了……

　　没有担心球迷的抗议，反而大饱眼福了一番。

　　只是不知道要是让这位女球迷知道李子涵和苏珊的想法会不会气的真的把上身的最后一件“衣服”给脱掉。


第二百五十三章 桑切斯来英国了

　　最终这场比赛阿森纳在客场以三比一的比分拿下了同城球队，农场主富勒姆。波多尔斯基梅开二度，沃尔科特锦上添花为阿森纳拿到了迟来的三分。在最后伤停补时阶段，由富勒姆当家前锋贝尔巴托夫打进了为农场主挽回颜面的一球。

　　在赛后新闻发布会上，有记者质疑李子涵的表现。温格公开力挺，因为他在说服李子涵加盟阿森纳的时候就已经会猜到了这些情况的发生。

　　“李的表现？他表现的很好，作为一个十九岁的新人，初次来到英格兰踢球有这种表现已经出乎我的意料了。他才来半个月，而且错过了球队夏季集训的磨合。所有他现在需要时间在融入这只对于他而言一支全新的球队，还有一种全新的战术理念和足球文化。这一切都需要时间，而我相信等时机成熟以后他将会达到一个新的高度。”

　　“需要多久？这可不好说，比如一个德国要想学法语，一个韩国人要去学中国话一样。虽然这两个国家挨着的，文化相对而言比较接近，当想要学会也不是一朝一夕的不是？”

　　“李在意甲的表现很优秀？我当然知道他在尤文图斯表现的优秀了，要不是我们干嘛花费两千万英镑引进这个很棒的小伙子。就像我刚刚的比喻一样，尽管意甲和英超都是足球，但是这完全是不同的两种足球哲学。出来英超的李不止是技术就连身体、战术以及节奏方面都需要慢慢适应。别忘记了他在十九岁，还是一个孩子，你们不能对一个孩子要求那么多，尽管这个孩子在十八岁的时候很聪明。”

　　虽然顺利的拿下了这场比赛，但是很多人并不满意。其中就有不少球迷和喜欢阿森纳媒体人，他们在各种场合抗议和示威，企图用这种语言和行动的方式能“唤醒”俱乐部。

　　其中俱乐部的一位球迷代表就接受《伦敦邮报》的采访中说道：“是的，我们本赛季的情况和前几赛季一样的糟糕，俱乐部又不肯投钱。投了？你说的那两千万？得了吧，现在的足球两千万能买什么啊，而且我们一个赛季的引援资金就花在那个谁的身上。抱歉那个中国人的名字比较难念，我现在还记不清楚他的全名怎么念的。是的我们花了两千万巨资，为的只是这么一个只会跑的家伙。速度快怎么了？我们的年轻球员西奥·沃尔科特快不快？小将亚历克斯·张伯伦快不快？就连波多尔斯基的速度都不慢，所以我们并不缺少什么速度型的球员，我们缺少的是大牌的明星，能给我们带来冠军的那种。”

　　实际上针对于李子涵的批评远不止这么多，作为今夏两千万身价加盟的目前为止阿森纳本赛季引援价钱最贵的球员打了两场比赛一点效果都没有，人家“二进宫”的弗拉米尼这个免费来的老将都证明了自己。

　　这让李子涵有点哭笑不得，他两场比赛加起来的上场时间都不够六十分钟的，他能有什么表现？而且英超的节奏他的确有点不习惯，但是经过这段时间的熟悉和训练他已经能感觉到了自己正在逐步进步中，并没有球迷和媒体说的那么不堪。而且阿森纳的营养师和体能教练相当出色，他也明显的感觉身上那结实的肌肉了。

　　第一场比赛的时候，被对方后卫一撞就倒。这场比赛都已经没有被撞到了，而且也熟悉了他们偷偷摸摸的小动作。

　　就在他很郁闷的结束了一天的训练，回到家里的时候苏珊递给了他一份报纸。李子涵有点诧异的看了苏珊一眼，苏珊只是有点担忧的看着他。

　　李子涵看了一下报纸上面的内容：“李子涵？这样的表现能值两千万？虽然他在尤文图斯的时候表现是不错，但是换了一个环境一下子就把自己的不足暴露出来了。事实上他只是一个从小没有经过系统化训练的业余足球爱好者而已，除了跑得快没有其他优势。在尤文图斯表现的好那是因为尤文图斯的队友经常给他做球，而且意甲整体的节奏较为缓慢。所以在他这样的奇快速度中，意甲的后卫就有点反应不及了。但是你看，一到了快节奏高强度的英超赛场他一下子就被打回原形了。如果他真的那么厉害，为什么尤文图斯这么‘迫不及待’的两千万就把他出售了，他可是才在尤文图斯手下踢了一个赛季啊。很明显，尤文图斯其实早就知道他底力不足。是一颗流星，所以看见有人出了高价他们就毫不犹豫的将这个包袱给甩开了，要是在过一两个赛季李子涵的问题全被暴露出来了估计就没有这个价格了。”

　　“转会阿森纳之前，曾经有多只球队对李子涵进行了报价，其中除了一些意甲球队以外还有不少五大联赛的球队。但是李子涵为什么偏偏选择了这家没落的豪门阿森纳？阿森纳这几年的成绩大家都看在眼里，或许要不了多久就会像利物浦那样去抢联盟杯资格了。这很简单，因为阿森纳给了李子涵一笔相当可观的好处费。他的年薪绝对不止三百五十万欧元，因为他的签字费就价值千万。温格被这个年轻的小子给敲了一笔，而且他的合同之中还有一项附加条款。据说是如果阿森纳下次出售李子涵的时候，李子涵将会获得转会费中的百分之十的价钱。所以李子涵放着其他豪门包括皇马这样的超级豪门不去，而是去了阿森纳就解释的通了。再加上，阿森纳这个夏天除了引进李子涵花费了两千万以外，其他的根本没有花什么钱。那么阿森纳的其他钱不了哪里？其中的问题不言而喻……”

　　看了这篇文章的李子涵直接破口大骂：“这TMD吹牛也得打个草稿吧，这么胡扯也有人信？这里面写的哪一条是真的？老子的薪水难道老子自己都不知道？签字费？TMD两百万欧元算多？这只能算是中等吧。而且百分之十的转会费附加条款？那不是给尤文图斯俱乐部的嘛，这些玩意的家伙是有多蛋疼啊。什么时候开始记者这碗饭这么好吃了？蟹特，不知道这些媒体公司收不收兼职的写手或是记者，老子也去做个兼职挣点外快嘛。”

　　苏珊弱弱的说了一句：“我刚刚去网上看了一下，信这篇报道的还真不少……”

　　李子涵满头黑线，是现在社会太黑暗了还是现在的人都这么好骗了？

　　李子涵看了一眼这份报纸的名字，这不看不知道一看吓一跳：“我草！！！”

　　看着报纸上那赫然写着的《太阳报》李子涵的嘴角就不停的抽搐，丫的，这报纸可是鼎鼎大名的啊。估计懂足球的人，就没有不知道太阳报的吧。

　　等李子涵在看这篇文章的笔者署名，李子涵就真的吓的跳了一下，然后一副见鬼了的表情吼道：“草草草啊！！！！”

　　李子涵这次不只是嘴角抽搐了，就连眼角都在抽搐……

　　苏珊将被李子涵扔到地上的报纸捡起来，也看了一眼：“桑切斯？好像在哪里听过的样子。”

　　“呵呵呵……”李子涵阴险的笑了几声。

　　如果是其他报纸或者其他人这么写的话李子涵或许心里还真有点不舒服，但是如果是桑切斯写的嘛，那就……

　　说起桑切斯这个名字，全世界没有一万也有八千这个名字，就连足球运动员中就有不少叫这个名字的。但是说到一个体育记者，同时又喜欢编排李子涵坏话，还叫桑切斯的，那只有一个了。

　　《队报》意大利分报的记者，理查德·桑切斯。

　　实际上深知自己在《队报》混不下去了的桑切斯，经过几天的犹豫最后毅然的选择了追随他最讨厌的人的步伐来到了英格兰。

　　因为李子涵的离开，他写的很多东西在意甲已经没有什么市场了。毕竟没有多少意甲球迷会去关注一个离开了意甲的年轻球员的事情，不论是绯闻还是球场上的表现。而且在李子涵、拉梅拉离开以后，皇马又紧盯住了米兰的年轻后卫德西利奥，又有传闻沙拉维也要转会去其他联赛。这样就引起了意甲委员会的注意，在意甲堕落的今天很多球星已经不在考虑加盟意甲球队了。而要是意甲连剩下的具有天赋的年轻球员都留不住的话，他们的影响力和实力就又会更加的下降，到时候估计意甲就成为了过气球星的养老院了。所以意甲委员会开始有意识的对年轻球员进行保护，像桑切斯这样写年轻球员负面文章的家伙，委员会当然不会让他好过了。

　　所以，可爱的桑切斯先生就背井离乡的来到了英国谋求一份不错的工作了。虽然他喜欢国际米兰，也不想离开意大利的家。但是在现实面前，他只能去追求能填饱肚子的面包和牛奶，至于理想爱好什么的……还是先填饱肚子再说吧。

　　正好《太阳报》比较适合他的“口味”，所以在看完了阿森纳对阵富勒姆的比赛后，桑切斯就写了这篇文章当做是敲门砖寄给了太阳报。


第二百五十四章 封闭式训练与新任务

　　而太阳报方面呢？看过了桑切斯的简历和这篇文章以后，果断的采用了，并且送上了聘用合同。至于文章的真实性或者涉及污蔑和人身攻击？谁在乎，反正报社在乎的是报纸的销量和吸引读者的眼球。

　　如果俱乐部方面或者球员方面要打官司？那正好了，太阳报这些年打的官司还少吗？所以他们一点都不怕，最起码不怕被告和赔钱……

　　当然这篇文章并不是每个人都相信的，最起码有点足球基础的球迷一看见太阳报三个字就微笑的说了一句：呵呵！

　　而李子涵的球迷当然是力挺他们心中的涵娘了，特别是看见桑切斯的笔名更是咬牙切齿，他们对这家伙也不陌生。

　　身在暴风中心的李子涵没有特别强调什么，而是在他的个人社交媒体上发表了一句话：婊上加婊！！

　　聪明的球迷马上就意会这是涵娘在含沙射影的骂太阳报和桑切斯这对狗男女，婊子遇到婊子，这可不是婊上加婊吗？

　　果不其然，在一个小时候后，李子涵的个人社交媒体又发出第二个信息：哦，对了忘记说了，我指的是太阳报和可爱的桑切斯先生，亲爱的桑切斯先生，你的工资是不是应该给我提点成啊？接上一条！

　　球迷们可是欢乐多，纷纷在下面留言各种“调戏”桑切斯。当然也少不了那种脑子不太正常的，指出李子涵这是不专心踢球反而各种卖弄。这种人其实并不少，特别是网络上。

　　而在第二天训练结束的时候，温格也找李子涵谈话了。重点当然是给他做心理辅导，让他不要在心理有什么影响。

　　作为一个出色的主教练，以及培养了重点优秀年轻球员的主教练。温格当然知道一个好的环境，特别是安静的环境能给年轻球员带来什么。而一个充满谩骂、八卦新闻和指责的环境，又能给年轻球员带来什么。

　　实际上温格很大程度上都在帮自己的年轻球员顶住来自外界的压力，能让他们有个好的环境成长。但是关于李子涵的新闻和指责来得太突然了，温格都还没有准备好。

　　但是明显，李子涵的心理素质完全超乎了温格教授的预料。本来温格以为李子涵这个时候心里一定很愤怒或者说一些其他的负面情绪，但是没有想到李子涵确实感觉上没有受到一点干扰一样。

　　“放心吧我的教授，这点小风波我还承受的住。虽然我还年轻，这才是我的第二年职业生涯。但是这样的事情我经历的并不少，不论是媒体的还是球迷的。或许你不知道，那个太阳报的桑切斯可是我的‘老朋友’了。估计是我们深厚的‘友谊’让他觉得舍不得离开我，所以追到英格兰来了。”

　　看着李子涵一副风轻云淡，甚至还大大咧咧的喝着自己亲自熬的咖啡。温格皱着的眉头终于舒展开了，大半辈子的经历告诉温格李子涵并不是开玩笑。

　　“那好吧，李。希望如你所说，如果你有什么事情一定要给我说，有我在呢。这并不是给你的优待，你在阿森纳这么久了应该也知道这是我们阿森纳俱乐部的传统。保护年轻球员是我们的责任，所以你有什么问题一定要告诉我，让我来帮你解决。”

　　“教授你并不需要担心，你知道我和那些从小就进入俱乐部青训阶梯的球员不一样。我在十八岁之前可是一直在踢业余足球的，而且作为孤儿的我可是从小在社会这种大环境下长大的。所以这些东西或许能对那些从小生活在足球世界的孩子有影响，但是对于我……呵呵。总而言之，这就是职业足球，在现在这样的世界足坛，这也算是职业足球的一部分。”

　　“是的，不管我承不承认，这也确实是职业足球的一部分。你比我想象中的要坚强许多，也成熟许多，李。”温格教授欣慰的笑了笑。

　　然后温格教授告诉了李子涵他对于后面几场比赛的安排。

　　温格的战术安排是，在下周末的比赛中不安排李子涵进入大名单。听到这里李子涵皱起了眉头，他是为什么来阿森纳的？不就是为了多比赛嘛，新来阿森纳他知道不可能那么快的坐镇主力首发，但是他一点也不介意替补，如果替补都没得玩的话……

　　而且下场比赛的对手是热刺啊，好歹也是阿森纳的德比对手啊，而且还是主场作战。

　　很快温格就给他解惑了：“是这样的，我打算让你在这一段时间进入封闭训练。英超的比赛你适应了两场，应该有所了解。接下来你将会和没有进入大名单的其他球员以及二线队和青年队的球员一起训练，这不是下放。我想让他们多和你进行队内对抗，让你更加的熟悉英超的节奏和踢法。毕竟一周才有一场比赛，对于你来说有点慢了，而且一线队的训练不可能经常都是对抗赛的。而二线队和青年队就不一样了……”

　　李子涵听明白了，温格这是想用青年队来给自己做陪练啊。一线队不可能为了自己打破原来的训练计划，但是青年队和预备队就不一样了。他们可是经常进行队内对抗赛的，而且长期在英格兰踢球的他们也能让李子涵通过更多的训练赛来了解和适应英超。

　　明白这一点的李子涵当然点头答应了，他可是个明白人。温格既然这么做，就代表他看好自己。

　　然后温格说：“你放心，如果你已经准备好了，状态和身体也没有问题。那么下下场，也就是联赛第四轮你将会成为首发。”

　　李子涵听见这句话就更加开心了，看起来首发似乎要快来了嘛……

　　当然，温格也给李子涵打了一记预防针。

　　“这样一来的话，估计那些家伙会有更加难听的话了。”

　　李子涵当然知道温格说的那些家伙是谁了，所以他只是轻蔑一笑的说道：“我会给他们一个深刻的印象，让他们记住我的。”

　　这一刻的李子涵脸上没有羞涩，反而是多了许多的坚毅。看来他表面上风轻云淡，但是实际上心里也憋着一口气呢。

　　当然，李子涵也有这个自信。因为他有个秘密武器，堪比核武器一样的存在。

　　事实上李子涵加盟阿森纳的时候，作弊器“系统”就发布了新的任务。这次的任务和以往完全不一样了，不再是一般的那种短时期的任务。而是一个长时期的，甚至是不止是一个赛季的。

　　【枪手的荣光】：“带领阿森纳重获最初的荣光，开创一个时代。完成奖励五点‘能力值’，失败扣除十点‘能力值’！”

　　最开始接到这个任务的时候李子涵直接在自己的公寓怒骂，还把正在打扫房间的苏珊给吓了一跳，而苏苏……那个晚上被伊依带出去逛街了。

　　为什么晚上出去逛街呢？那是因为李子涵掏出了五千大欧给伊依让她去买她喜欢买的东西，这样一来李子涵就好在公寓里和苏珊做一些他自己爱做的事……咳咳，毕竟少儿不宜嘛。

　　但是这个任务一出，李子涵一下子就没有心情了。虽然这不是第一次接到“系统”的王八……额……是霸王条款了，但是如此霸王的还是头一次。这个任务里面没有给个具体时间，又没有给出一个具体的任务指标。恢复最初的荣光？是联赛冠军还是联赛不败夺冠？开创一个时代是什么意思？尼玛，十年无冠个算是开创了时代好吧……

　　面对这样一个虎头蛇尾的任务，李子涵还能说什么呢？这次连拒绝的选项都没有，哀叹一声的李子涵只有走一步看一步了。

　　谁较自己现在完全处在被动呢，上了强盗的船想要下去就难了。

　　而且李子涵本身也是一个有野心的人，与其碌碌无为一生，不如轰轰烈烈的闯出一点名堂。并且这一年以来，李子涵也摸准了一些“系统”的规则，所以也就不像最初那么担心了。

　　所以李子涵现在非常的自信，既然“系统”给出了自己这么一个任务，那么就说明“系统”认为自己有完成这个任务的能力，最起码自己拼命的话应该……可能……大概……或许能完成吧？

　　好吧，其实我们的涵娘大人也不能百分之百肯定。

　　撇开这些不说，李子涵在温格的安排下进入了科尔尼训练基地专门整理出来的一块草坪里。在这里，李子涵将会迎来为期大约半个多月的封闭式训练。而陪伴他的是征战青年联赛的U18的年轻球员以及U21的预备队队员，当然，这些球员并不是封闭式的。他们平时还有自己的比赛需要踢，只是李子涵一个人进行封闭式。

　　这也算是温格将他和外界那些杂七杂八的事情给隔绝了，让他安下心来进入“特训”的招数。

　　最初的青年球员对于李子涵并不服气，但是在和李子涵一起训练了两天后也不得不服气了。因为经过这段时间的训练，他们可不会天真的认为李子涵如外界媒体所说的那样“水货”。而是有真材实料的，只是他不适应英格兰的比赛节奏和后卫的小动作以及频繁的身体对抗而已。

　　所以到了后来，李子涵反而和这帮青年队的“小家伙”混熟了。年轻人，总是容易打成一团的。


第二百五十五章 新赛季，头疼的英超主教练们

　　新赛季英超联赛第三轮的比赛，阿森纳坐镇自己的主场酋长球场迎来了他们的北伦敦德比对手，托特纳姆热刺队。

　　这场比赛李子涵没有上场，而对方的当家球星威尔士飞翼加雷斯·贝尔也没有上场。最终靠着拉姆塞的一粒珍贵进球，阿森纳以一比零的比分拿下了新赛季首回合的北伦敦德比之战。

　　对于这场比赛媒体们可是毫不犹豫的给予了批评，不论是阿森纳还是热刺方面。

　　针对阿森纳的批评当然就是他们的“不作为”，球队宣扬了一个转会期的七千万至今才看见拿出来了两千万。很多人都认为这又是温格在说大话了，反正这也不是他第一次宣称有七千万的转会资金了。

　　而针对李子涵的攻击这个时候也在李子涵和温格意料之中的达到了高潮，这场比赛李子涵连大名单都没有进当然引起了媒体们的注意。

　　在说李子涵是“水货”的同时，媒体“大爷”们也宣称这是阿森纳已经开始放弃了李子涵。转会市场有着数不清的“树挪死，人挪活”的案例，当然也有数不清的人挪了也死的情况。

　　本来在原来球队不如意的球员，换个环境换个球队或许就风生水起了。而本来表现优异的球员，在转会去到另外一只球队的时候就立马萎了。很明显，在媒体们的宣传中李子涵成为了后者。

　　就连天空体育都在感叹，一个兴起的新星正在陨落。

　　而温格当然不可能让他们这么瞎说了，温格在赛后新闻发布会针对李子涵没有进入大名单的问题进行了回答：“李没有进入名单？当然，这是我的战术安排并不像是你们所说的那样。李现在进入了特殊训练，针对他的技术我们将会进行改进。让他在适应英格兰联赛的同时，也能将自己的技术练的成熟。我们将会让他适应一个新的位置，所以这些都需要时间，而之前我已经和李谈过了。他也同意了我们的安排，所以我们很看好他？放弃他？除非我脑子坏掉了，不然怎么可能放弃这么一个天赋异禀的年轻球员。要知道我们是阿森纳，我们没有将一个天才年轻球员变成碌碌无为球员的传统。我们的传统是让天才顺利完成脱变，彻底激活他们的天赋，让优秀的球员更加优秀。”

　　“引援？我们当然会引援了，要知道转会窗口还没有结束呢。是的，我们肯定还会引援的。我们有七千万……额，抱歉，忘记花掉两千万了。我们还有五千万的资金可以动用，我们会用这笔钱引入可以帮助球队的球员。”

　　温格最后一句冷笑话并没有让全场的记者发笑，而记者们是冷笑……

　　‘哼哼，还有五个小时八月三十号就过完了，引援？难不成你们阿森纳想要在冬季在引援？你们还有五千万？谁信谁就是傻……第二个顺位英文字母！’这样想法的记者几乎占据了全场记者的百分之九十九点九……

　　“当然了，其实最强的球员已经在我们的阵容之中了。虽然还需要引援，但是不可否认我们的阵容已经相当强大了。”温格语出不惊死人不休。

　　瞬间记者们哗然了，最强的球员已经在阿森纳了？是威尔谢尔还是沃尔科特？是波多尔斯基还是吉鲁？是新来的李子涵还是拉姆塞、卡索拉？

　　温格这话在赛后新闻发布会结束的时候，瞬间就被推上了高潮。

　　大家纷纷调戏阿森纳，而中国球迷则用一句中国话概括了温格的这段话“最强之人已在阵中”。

　　然后阿森纳引领了一个阵型新词的潮流——“最已阵！！”

　　这一点是谁也没有料到的，不过不得不说，温格也用这句话转移了不少记者和球迷们的注意力。

　　当然这场比赛阿森纳除了收获了一场胜利以外，也收获了真正的阿森纳球迷的支持。这场比赛开球前，在阿森纳的死忠球迷看台上，球迷自发的拉起了一条长达五米的手写横幅“In Aesene we trust！”

　　看见了这一幕的詹俊大叔当时就吼道：“阿森纳球迷再次打出他们的经典标语‘我们相信温格！’，这是考验阿森纳球迷的时刻。当初你们喜欢阿森纳难道是喜欢他带来的冠军吗？还是喜欢它们的顶级球星？我想不是吧，是的阿森纳的最已阵并不是一个玩笑。只要温格还在阿森纳，那么阿森纳就还有希望，所以考验阿森纳球迷对于球队忠诚的时刻到了！”

　　只不过这让不少国内利物浦的球迷很不爽，因为作为利物浦球迷的詹俊居然帮着阿森纳说话……

　　不过在九十分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的时候。看见球队赢球的阿森纳球迷再次打出了一条横幅，一样是手写的：“还有一天时间，希望来点比胜利更加振奋人心的消息！”

　　至于是什么消息就不言而喻了，球迷们希望俱乐部能在转会窗口截止前能引入高水平的球星。

　　他们期待的就是大牌球星加盟阿森纳的消息……

　　当然媒体们也没有让热刺好过，这个夏天花费了一点二个亿英镑引援的热刺居然没有拿下上个赛季阵容的阿森纳。全场比赛几乎就是阿森纳的节奏，热刺的射门频频进步了球。

　　所以各种讽刺和批评也铺天盖地一样的飞向热刺，他们的主教练少帅博阿斯首当其冲！

　　热刺在第一轮的时候是一比零战胜的升班马水晶宫，第二轮的时候也是一比零战胜了斯旺西，而这一轮也是一比零……只不过零是他们的，一是阿森纳的。

　　这么算下来，在进攻线花费了接近一个亿欧元的热刺三轮比赛下来才进两个球……

　　这算讽刺不？索尔达多、拉梅拉、埃里克森、保利尼奥、阿德巴约……这个中前线居然进步了球。

　　而反观同样在这个夏天花费了巨资引援的另外一只英超新贵曼城，他们在第一轮的比赛就以主场四比零的大比分完胜英超老牌劲旅纽卡斯尔联队……

　　甚至曼城花的钱还没有热刺多呢，一场比赛的进球比他们三场比赛的进球还多。可想而知，博阿斯的日子得有多难过了。

　　这一轮的英超比赛，最高兴的莫过于了媒体记者了。因为他们有写不完的题材，除了李子涵、温格、阿森纳和悲催的热刺以外。本轮还有一场焦点战役，利物浦坐镇安菲尔德迎来了死敌曼联队。

　　没错，这就是英超最著名的老牌大战——“双红会！”

　　最终的结果是依靠年轻小将斯图里奇的进球，利物浦在主场一比零捍卫了安菲尔德的荣耀。

　　这个比分或许比较一般，但是过程才是记者们所关注的。整场比赛曼联是被利物浦压着打的节奏，曼联的球员在球场上显得狼狈不堪，一点都没有卫冕冠军的豪门样子。

　　鲁尼被莫耶斯从前面给后撤到了前腰，而莫耶斯给鲁尼安排的任务就是更多的后撤接应。

　　这不是鲁尼喜欢的方式，鲁尼所喜欢的方式是离球门近一点的位置。

　　所以这场比赛过后，针对莫耶斯的坏话媒体们也没有少说。媒体们总是喜欢热闹，即便是没有热闹也要创造热闹来凑。

　　马上就有媒体传出曼联将帅不合，鲁尼离开“梦剧场”进入了倒计时。然后紧接着，缺少锋线的切尔西马上给鲁尼抛媚眼了。而鲁尼也主动的拒绝了曼联提出的续约，曼联进攻核心与球队的续约谈判陷入僵局。

　　一切似乎都在朝着对曼联不利的方向走，而这个时候老帅弗格森亲自点名的接班人受到了质疑。

　　并不是球队输球了，而是他给球队带来的战术根本就没有在球队中带来什么。唯一带来的或许就是没有豪门的样子了，打得就像是一只中游球队一样。

　　有人说，弗格森用了近三十年的时间将曼联一手带成了欧洲顶级豪门。而莫耶斯毁掉这个豪门只用了三场比赛……

　　弗格森当然不喜欢媒体和球迷的指责对着自己呕心沥血了二十七年的球队了，曼联就像是他的孩子一样。所以护犊心切的老爵爷站出来力挺莫耶斯和曼联，在他看来，外界的压力什么的，还是去找温格吧。

　　他呼吁球迷应该给新主教练一些时间：“莫耶斯是一个出色的主教练，当初你们都给了我那么长的时间，难道你们的耐心不如从前了吗？新主教需要你们的支持……”

　　老爵爷的呼吁只能稳住球迷，可稳不住媒体们。马上就有媒体传出，今夏卖掉中锋戈麦斯的三冠王，德甲巨人拜仁慕尼黑希望引进鲁尼。新任主教练瓜迪奥拉对小胖墩青睐有加……

　　这半个月来，莫耶斯憔悴了好多。他的日子比起温格来说可难过多了，虽然温格也受到了不少外界的压力。但是温格是谁啊，执教豪门这么久早就练就了不错的“减压能力”。而且八年无冠都没能击倒他，更何况这点小风小浪了。

　　再说了，人家温格在外界看来日子不好过，但是人家自己却一点都不担心，因为他的计划早就开始了，一切只是时间问题……

　　所以真正有压力只有热刺主教练博阿斯和曼联接班人莫耶斯，哦……还有可怜的黑猫桑德兰主教练迪卡尼奥，因为三轮联赛他两负一平只拿到一个积分，目前排名副班长……


第二百五十六章 死亡之组

　　针对李子涵、阿森纳、热刺以及曼联的指责没有持续多久，因为记者们马上找到了新的炒作话题。或许这是两个月都是记者们一年中最开心的时间了，因为他们不用费尽心机的去创造话题和报道的新闻了，因为这两个月这些东西都会主动的去找他们。

　　在瑞士苏黎世，新赛季的欧冠分组抽签开始了。在抽签之前，欧足联对于上个赛季的优秀欧冠球员进行了颁奖。C罗拿下了最佳射手，而三冠王的拜仁慕尼黑当然不让的成为了最大赢家。他们拿下了最佳门将、最佳团队、最佳右后卫、最佳教练、最佳中场等诸多奖项。而重量级的欧冠最佳球员称号也没有多少以为的花落了拜仁慕尼黑的当家边锋，刀疤脸弗兰克·里贝里。

　　欧足联积分较高的种子球队被分在了第一档，然后依次是第二档、第三档、第四档的球队分别挡在种子球队的下方，四只球队为一个组。

　　红魔曼联、乌超豪门顿涅茨克矿工队、德甲劲旅勒沃库森、西甲的皇家社会被分在了A组。这个小组里面，虽说这个赛季的曼联有点“内分泌失调”但是几乎所有人都看好他们能从其它三只球队的手里拿下一个晋级名额。而剩下的三支球队就悲催了，因为他们的实力相对而言都非常接近。

　　超级豪门皇家马德里、欧洲豪门李子涵的老东家尤文图斯、土耳其超级联赛豪门简称“土豪”的加拉萨塔雷以及最后的丹麦豪门哥本哈根被分在了B组。这个小组对于皇马而言没有多大的压力，但是对于尤文图斯就有点压力了。

　　葡超豪门传统欧洲劲旅本菲卡、法甲豪门巴黎圣日耳曼、希腊的奥林匹亚科斯以及比利时豪门安德莱赫特被分在了C组。对于目前的大巴黎豪华阵容来说，晋级也没有问题。“砖家们”纷纷表示本菲卡和安德莱赫特将会争抢剩下的一个位置，当然打脸什么的就是后话了。

　　剩下的拜仁和曼城分在了一个小组；切尔西和沙尔克零四已经瑞超豪门巴塞尔分在了一起；葡超的另外一只欧洲劲旅有着欧洲黑店之称的波尔图和马德里竞技、泽尼特分在了一个小组；超级豪门巴塞罗那再次“邂逅”AC米兰，和他们一起的还有荷甲豪门阿贾克斯以及苏格兰的超级双强之一的凯尔特人队。

　　在小组抽签之前，所有的媒体和足球名宿都表示这个赛季的欧冠肯定有死亡之组。因为第一档次的种子队就不说了，而在第二档次的球队中有尤文图斯、AC米兰这样的老牌豪门，还有沙尔克零四、马赛、马竞、顿涅茨克矿工这样的传统欧洲赛场常客，当然还有少不了的法甲豪门大巴黎。而在第三档次的球队中，有着曼城、多特蒙德这样的近几年强势崛起的强队，而同时阿贾克斯也不是什么软柿子。第四档的球队或许没有那么多的强队，但是却有一个不容小视的球队，意甲的那不勒斯……

　　尽管死亡之组已经几乎是大家都预料到的了，但是当死亡之组真的出现的时候大家都不免的长吸一口气。

　　英超豪门阿森纳、传统欧洲劲旅法甲马赛、最近几年横扫了德甲上个赛季的欧冠和德甲双亚王有着大黄蜂之称的多特蒙德、意甲开始崛起的劲旅那不勒斯。

　　当四只球队齐聚在F组的时候，所有人的嘴角都在抽搐，大家都知道这个小组的难度。这四只球队或许比不上巴萨、皇马和德甲巨人拜仁这样的巨人，但是就实力而言这四只球队是最接近的。没有一支球队强大多少，也没有一只球队有多么的弱。这四只球队的战斗力相互之间都可以画上约等号了，一场艰苦的大战即将打响。

　　当然其他球队的代表均是幸灾乐祸的看着这四只球队的代表，而代表阿森纳出席抽签仪式的俱乐部CEO伊万·加齐迪斯的脸色相当难看，当然其他三只球队的也一样。镜头扫过多特蒙德代表CEO瓦茨克的时候，都能清晰的看见他皱着的眉头。

　　在第二天，媒体们就大肆的开始唱衰阿森纳了。因为这个小组里面阿森纳的麻烦最大，虽然格策“跳槽”去到了大拜仁，但是多特蒙德双子星之一的罗伊斯还在留守，而上个赛季对阵皇马上演了大四喜的当今欧洲最炙手可热的前锋之一的莱万多斯基也还在。而那不勒斯今夏更是聘请了老牌教练拿过不少联赛冠军以及欧冠冠军和联盟杯冠军的前利物浦功勋主教练上个赛季率领切尔西阴差阳错拿到了联盟杯冠军的贝尼特斯。同时那不勒斯还引进了卡列洪、伊瓜因这样的皇马实力旧将，还从红军利物浦租借来了经验丰富的西班牙门将雷纳，而且阵中还有上个赛季留下来的哈姆西克、潘德夫、因西内以及小卡纳瓦罗这样的球员。

　　而阿森纳呢？除了花费了两千万引进的李子涵以及一分不花的老将弗拉米尼以外他们还有什么有效的引援？难不成是从青训营上来的张伯伦和吉布斯？

　　况且，多特蒙德还是上个赛季的欧冠亚军，他们可是淘汰了皇马的。而在上个赛季之前，他们也打断了拜仁对于德甲联赛的垄断统治。而马赛方面也是老牌的欧冠常客，虽然没有什么大牌球星还来自不怎么受关注的法甲联赛。但是谁都不可否认这只球队是欧洲难啃的一根骨头，它们可是曾经垄断过法甲冠军荣耀的球队，同时在欧洲赛场也很少看见他们能缺席。

　　所以温格的压力又来了，屋漏偏逢连夜雨。引援以及李子涵的问题还没有过去，新赛季首轮主场爆冷输球的阴霾还未消散。欧冠中又传来了如此不幸的消息，或许这不是上帝在考验阿森纳球迷的忠诚度，而是在考验阿森纳俱乐部的生命力以及温格的主教练位置……

　　面对这样一个死亡的不能再死亡的小组，温格在接受访问的时候也表示在欧洲赛场的比赛很难打。但是他并没有媒体们所表示的那么悲观，他告诉记者阿森纳的机会其实还是很大。阿森纳赢球不容易，但是难不成其他三只球队赢球就容易了吗？而且转会窗口还没有截止呢，我们还有五千万还没有画出来呢。

　　温格不提这个还好，一提这个就连记者仁兄都忍不住翻白眼了。

　　‘丫的，你这七千万的转会资金都炒作了两个月了，早就被炒糊了。现在就连我们媒体都难得那这个破话题来调侃和博眼球了，你倒好，生怕大家忘记一样，不停的提着七千万。马勒戈壁的，真是有七千万你TMD拿出来花啊，难不能钱还花不出去？是根本就没有钱花吧……’

　　虽然李子涵是封闭式训练的，但是这并不代表他没有接触到外界的新闻啊。欧冠的抽签仪式他也看了，当看见阿森纳分在了这样一个小组他都要哭出来了。虽说他喜欢挑战，但是这个挑战也太TMD大了吧，这分明就是在虐心啊！

　　要是可能的话，他还真想和切尔西或者马德里竞技的位置对调一下，这两个小组相对而言比较轻松。能对切尔西造成一点麻烦估计只有沙尔克零四，但是好歹出现名额有两个啊。而马德里竞技这边，能对他们造成一点影响的估计只有欧洲黑店波尔图了，当然泽尼特也不容小视。

　　在李子涵看来，哪怕是和曼联对调一下也好啊，虽然勒沃库森和顿涅茨克矿工队也不是什么软柿子，皇马社会也有点“力气”，但是比起多特蒙德、那不勒斯、马赛这样一个分组要好了好几个当初了。

　　联赛遭遇重创、阵容没有太大的变化、引援没有力度、欧冠遭遇死亡组……种种迹象表明，或许这个赛季的阿森纳又将遭遇“四大皆空”的尴尬境地。

　　如果这个赛季阿森纳还不能拿下一个冠军，哪怕是联赛杯的冠军也好啊。不然就是九年无关了，一个豪门九年都没有获得过一个冠军，还能叫做豪门吗？或许只能叫做“争四狂魔”了吧……

　　有的铁杆球迷，为了表达自己对于球队的支持以及对于温格的支持。他们开始喊出一个奇葩的口号：“九年无冠又怎样？大不了十年磨一剑！”

　　李子涵最初听见这个口号的时候哭笑不得。

　　尼玛你们是几个意思？到底是阿森纳球迷呢还是对面的球迷啊？这就是传说中的卖队友吧……

　　温格对于无良媒体这样的“宣传”很愤怒，他怒斥那些媒体：“你们这是什么意思？难不成现在赛季已经进入尾声了吗？我为什么听见有人已经在为冠军歌唱了？是的，这个赛季我们比较艰难，但是这并不代表我们一点机会也没有。联赛才打三轮，还有三十五轮呢，这其中发生什么你们能决定？而欧冠分组虽说对于我们不利，但是一场比赛都还没有开始打，你们就知道我们不能出线了？我看着比赛没有比较打下去了，大家也都别玩儿了，我们就坐在家里喝着咖啡看着电影。也不去踢球了，到时候每项赛季的冠军由你们这些媒体决定，投票最多的就是联赛冠军和欧冠冠军，投票数垫底的降级。”

　　说完这句话的温格，拂袖而去，留下了一群面面相视的记者。

　　温格早就被这帮家伙气的想骂娘了，‘麻痹，招你们了还是惹你们了，居然这样针对阿森。’

　　温格这样的脾气和修养都被气成这样，可想而知最近这帮感觉良好的‘无冕之王’对于阿森纳是多么的‘热情’！


第二百五十七章 大电影——《惊魂二十四小时！》

　　蓝军切尔西最终也没有能从红魔曼联将“鲁小胖”给勾搭到斯坦福桥，锋线无力的切尔西最终选择了穆里尼奥昔日弟子，非洲猎豹埃托奥。因为安致俱乐部的老板开始甩英镑卖球星，埃托奥选择了追随自己的恩师去到了切尔西。而他本人则是做出了降薪一千万的让步，之前的埃托奥可是以一千七百万英镑的年薪位列世界第一高薪。

　　只是现年三十二岁的猎豹还能跑的动吗？他年迈的身体还能适应英超的节奏？这成为了所有人担心的一点，当然穆里尼奥也受了质疑。放着有着“小魔兽”之称的中锋卢卡库不用，租借给埃弗顿，却选择了一个“老头子”……

　　因为就在埃托奥加盟以后，切尔西火线的将比利时天才中锋卢卡库给租借给了英超中游球队埃弗顿。

　　《每日邮报》就埃托奥加盟切尔西的前景表示了担忧：“从过往的历史看，斯坦福桥迎来老前锋效果都不佳，乔治·维阿、波普·罗布森和舍普琴科都是前车之鉴。”

　　埃托奥加盟切尔西后，谁也没有想到掀开了一场惊天大戏的序幕。

　　在经过一个夏天漫长谈判后，贝尔终于在9月2日加盟皇马，随后转会市场掀起高潮。厄齐尔5000万欧元投奔阿森纳，费莱尼3000万欧元转会曼联。

　　在这最后24小时，究竟发生了什么？第二天醒来的中国球迷发现“整个人都不好了”，一觉醒来感觉自己来到了火星一样。而没有睡觉，关注着欧洲转会局势的球迷则是大呼精彩，看了一出精彩的电影。

　　北京时间9月2日凌晨2点，皇马和热刺双双宣布，贝尔正式加盟皇马。马德里的媒体认定转会费为9100万欧元，而BBC、天空体育、路透社、法国《队报》宣布是1亿欧元。

　　2日凌晨3、4点：《半岛电视台》突然爆出惊天消息，阿森纳向皇马报价4700万欧元希望引进厄齐尔。西班牙塞尔电台披露，皇马和阿森纳就厄齐尔的转会达成一致，转会费5000万欧元。COPE电台报道，阿森纳的报价是4500万外加500万浮动，此时距离西甲转会窗关闭还剩24小时。

　　2日下午15点：西班牙《马卡报》爆料，厄齐尔决定留在皇马！尽管弗洛伦蒂诺一直在说服厄齐尔让其转会套现，但厄齐尔和他的父亲经纪人拒绝出席与阿森纳俱乐部代表的谈判，这让厄齐尔转会阿森纳打上问号。

　　2日晚间19点：贝尔出席在伯纳乌举行的皇马新援发布会，正式接过11号球衣。伯纳乌3万多名球迷见证贝尔的亮相仪式，球迷高喊“厄齐尔留下、别卖厄齐尔”，但弗洛伦蒂诺做出闭嘴手势。老佛爷的这个举动，几乎确定厄齐尔会离开皇马。

　　2日晚间：厄齐尔的转会进入肥皂剧阶段，21点之前厄齐尔在德国接受阿森纳安排的体检。《天空体育》报道称厄齐尔会在凌晨1点加盟，但并未发生。

　　3日凌晨4点：距离英超关闭转会窗口还剩2小时，各大媒体都报道厄齐尔通过体检，只等待最后正式声明的出炉。阿森纳球迷还在焦急的等待厄齐尔的消息。

　　3日凌晨4点19分：权威的法国《队报》披露，巴黎圣日耳曼正在和切尔西商讨马塔的转会！这个消息会让切尔西球迷感到无比紧张。但好在并没有下文产生。

　　3日凌晨4点20分：英国《卫报》的报道让阿森纳球迷捏了一把汗，曼联要砸天价引进皇马德国中场！不过并不是抢厄齐尔，而是赫迪拉。曼联报价4000万欧元，但皇马拒绝，曼联竞购失败。

　　3日凌晨4点22分：各大媒体传闻，身在德国的厄齐尔正在接受阿森纳官网的采访，个人条件已经谈妥，转会只差官方宣布，阿森纳球迷一片欢腾。

　　3日凌晨5点：意甲、西甲转会窗口关闭，球员只能出不能进。《天空体育》消息称，曼联已经派3名代表去西班牙商讨埃雷拉的转会，可能会用3600万欧元买断埃雷拉的合同！

　　3日凌晨5点04分：著名西甲转会专家吉勒姆·巴拉古给曼联球迷浇了一盆凉水，曼联收购埃雷拉Completely dead（彻底失败）。他还揭秘，曼联的“3个代表”是骗子，曼联官方并未指派任何人前往西班牙。埃雷拉感到非常失望，同样失望的还有曼联球迷……

　　3日凌晨5点半：阿森纳官方宣布厄齐尔正式加盟，转会费5000万欧元，身穿11号，签约5年，年薪850万欧元，打破阿森纳队内薪金结构。中国的阿森纳球迷安心入睡……

　　3日凌晨5点半至6点：转会市场迎来一波小高潮，巴里去埃弗顿，切尔西中锋卢卡库租借至埃弗顿，桑德兰租借利物浦前锋博里尼。清晨6点，英超转会窗口正式关闭。马塔成功留在切尔西，这也让蓝军球迷安下心来。

　　3日清晨6点至7点：转会窗口已经关闭，阿森纳、切尔西、利物浦等豪门的转会工作已经收尾，但曼联官方还是没有宣布任何转会消息。正当所有人都以为曼联“最已阵”时，英媒披露，费莱尼早就提交转会申请，曼联即将官方宣布费莱尼的加盟！除此之外，曼联还将租借皇马边卫科恩特朗1年。

　　3日清晨7点：埃弗顿宣布费莱尼2750万英镑加盟曼联，红魔在“伤停补时”完成最重要的签约，不过科恩特朗的租借告吹。早晨9点，曼联宣布费莱尼正式加盟。2013年夏天的转会大戏，就此结束！

　　最后这24小时，最让人关注的当属厄齐尔转会阿森纳。在贝尔加盟之后，皇马需要出售迪马利亚、本泽马、厄齐尔其中之一筹资金。本泽马是齐达内的老乡以及唯一中锋，而厄齐尔在安切洛蒂战术中并非关键人物。在弗洛伦蒂诺看来，厄齐尔是最能卖出高价的。曼联、巴黎圣日耳曼、阿森纳都希望在最后一刻引进厄齐尔。

　　厄齐尔担任替补的事实让德国前腰萌生去意，但加盟8年无冠的阿森纳也让他心有不甘。在贝尔的伯纳乌亮相会上，球迷高喊“别卖厄齐尔”，弗洛伦蒂诺做出闭嘴手势，老佛爷坚决想卖厄齐尔。

　　皇马卖厄齐尔的原因只有一个：弗洛伦蒂诺需要平衡账目。曼联、巴黎、阿森纳的报价都在4500万至5000万欧元之间，不过曼联的年薪仅有500万欧元，阿森纳则砸锅卖铁开出700万欧元。德国双星默特萨克、波多尔斯基的游说，也起到关键作用。

　　阿森纳签下厄齐尔后，曼联迅速将目标转移到毕尔巴鄂竞技中场天才埃雷拉身上，但后者3600万欧元的违约金让曼联望而却步。这里面还有插曲：有3名自称曼联官方代表的“骗子”与毕尔巴鄂谈判，曼联方面会向西班牙足协支付3600万违约金，这甚至骗过了《阿斯报》、《天空体育》等媒体。曼联最后的目标锁定在费莱尼身上，报价2750万英镑得到埃弗顿中场核心。

　　这一波又一波的转变，看的球迷是晕头转向的。特别是远在大洋彼岸的中国球员，因为前者厄齐尔拒绝阿森纳的转会谈判刚刚传到，马上后者厄齐尔就火速在阿森纳的合同上签下了名字。

　　不过最高兴的莫过于阿森纳的球迷们了，因为厄齐尔的加盟让他们看见了俱乐部的决心。厄齐尔的能力那是毋庸置疑的，年仅二十出头就已经成为了皇家马德里的主力前腰。而且最重要的是，厄齐尔的技术和踢球方式和阿森纳很接近。他的传接球技术那是出了名的，而阿森纳的足球哲学也和厄齐尔不谋而合。

　　而这个时候所有人才发现温格其实没有说谎，一直他都强调了这个赛季有七千万的转会资金。只是几乎是所有人都将这个当做笑话来看的，尽管温格重复了不下五次。

　　可不是嘛，引进从尤文图斯李子涵花费了两千万欧元，然后加上从皇马花费了五千万欧元引进了天才前腰厄齐尔。二千万加五千万，正好刚刚七千万欧元……

　　不知道得知这个消息的那些媒体和砖家叫兽们的脸被打疼了没……

　　其实说到底，厄齐尔的离开只是因为皇马为了高价引进贝尔回笼资金的牺牲品。在拥有了年轻本土天才前腰伊斯科后，厄齐尔的地位就不再那么稳固了。

　　而贝尔的具体转会费也成为了一个谜，尽管西班牙的媒体披露是九千一百万欧元，但是其他很多权威媒体都认为加上各种附加条款肯定超过了一个亿欧元。

　　一个C罗二十四岁从红魔曼联转会银河战舰皇家马德里的时候，当时创下了震惊世界的全球第一身价，九千四百万欧元。而现在二十四岁的加雷斯·贝尔从热刺转会皇马的时候也创下了震惊世界的第二身价九千一百万欧元。尽管几乎没有多少人相信这个价格的真实性，大多数人都认为贝尔的转会费实际上已经超过了C罗成为了新的世界第一身价。但是为了照顾C罗老大哥的地位，所以皇马在透露了一个九千一百万欧元的价格。

　　不管是九千一百万还是更多，这已经接近一个亿了。左边一个价值九千四百万欧元的C罗，右边一个九千一百万欧元的贝尔。好嘛，人家的阵容战术是两翼齐飞，而财大气粗的皇马则是“两亿齐飞”……

　　而切尔西的马塔最终还是选择了留队，在威廉、许尔勒加盟后，加上原来的阿扎尔、奥斯卡等人。马塔在切尔西的未来充满了阴霾，尽管他是上个赛季切尔西阵中的助攻王。所有人都知道，速度慢的马塔已经不再穆里尼奥的规划之中了。

　　而明年就是世界杯年了，马塔所在的西班牙国家队历来可是从不缺少这样的中前场球员的。不论是马塔、大卫·席尔瓦还是新晋的伊斯科都能出任这个位置，更何况还有卡索拉、法布雷加斯也能出任这个位置……

　　所以马塔的未来，让他的球迷充满了担忧。


第二百五十八章 转会窗口截止

　　24岁的厄齐尔在过去3年为皇马出场了159场比赛，先后帮助银河战舰赢得西甲冠军和国王杯。但随着穆里尼奥的离队和安切洛蒂的到来，加上贝尔等强援加盟伯纳乌，被抢走位置的厄齐尔只能选择离队。而在当地时间9月2日下午，英媒纷纷披露，阿森纳和巴黎同时报价5000万欧元求购厄齐尔，而且都被银河战舰接受，厄齐尔将要在这两队之间做出选择，而德国中场核心也最终选择了枪手，甚至就在德国并在德国队医的帮助下完成了体检。

　　一直备受引援压力的温格此前先后错失约维蒂奇、伊瓜因、苏亚雷斯和鲁尼等大牌球星，只引进了免费的萨诺戈和弗拉米尼当然还有两千万天赋异禀的年轻射手李子涵，但是却没能引进大牌的球星。

　　温格现在终于扬眉吐气：“我们非常高兴签下了厄齐尔。他是一个出色的球员，他已经在俱乐部和国家队层面证明过自己，我们已经关注他一段时间，他拥有成为一个阿森纳球员的一切条件。在这个夏天，我一直说我们在非常努力引援，这牵涉到俱乐部里面的很多人，我一直得到俱乐部高层的支持，厄齐尔是一个顶级球员，他将会是球队的有力补充，我们都非常期待他在国际比赛日后加盟我们。”

　　阿森纳总裁加齐迪斯说：“对于阿森纳来说，这是令人兴奋的一天，我们先前已经签下了一个欧洲最出色的年轻球员之一，现在又签下了一位世界级的球员。他们都是欧洲最有前途的青年天才之一，我们的老板克伦克先生一直非常支持温格和俱乐部，支持我们在转会市场上投资并且带来天才的球员。就像我们所有人一样，克伦克先生想要看到阿森纳夺冠，他绝对信任我们的教练能够做到，我们会继续向我们的目标进发。”

　　至此，本赛季的各大联赛豪门引援纷纷结束。但是回头一看，有心人却是发现本赛季在转会费上面有刷新了不少纪录。

　　德国权威媒体《转会市场》就做了一个世界转会身价TOP10的排行榜：第十位是二十一岁的巴西天才年轻球员内马尔，他以五千七百万欧元的转会费从巴甲劲旅桑托斯队转会到豪门巴塞罗那；第九位的是西班牙前锋托雷斯，当时是以五千八百五十万欧元从红军利物浦转会到联赛对手蓝军切尔西；排名第八的是这个赛季达成的交易，马德里竞技队的当家哥伦比亚籍中锋法尔考以六千万欧元的身价转到了法甲升班马曾经的劲旅摩纳哥队；排名第七的是著名球星菲戈，当时也是六千万欧元的身价被弗洛伦蒂诺从死敌巴塞罗那那里给挖到了皇家马德里的伯纳乌；第六的是卡瓦尼，也是本赛季达成的交易，法甲豪门“就是不缺钱”联盟会员之一的巴黎圣日耳曼花费了六千四百五十万欧元将他带离了意甲劲旅那不勒斯；排名第五的是世界级巴西球星卡卡，当时皇家马德里花费了六千五百万的高价将这位圣西罗王子从AC米兰带到了伯纳乌；排名第四的是伊布，巴塞罗那为了从国际米兰带走这位实力派的瑞典高中锋花费了六千六百万欧元的代价；排名第三的是一代中场大师，世界级法国球星齐达内，当时皇家马德里花费了七千三百五十万欧元将他带离尤文图斯；排名第三的是贝尔，也是皇家马德里引入的，他们刚刚给了英超球队托特纳姆热刺九千一百万欧元拿下了威尔士飞翼；排名第一的当然还是目前官方上保持世界第一转会费身价的C罗了，皇马给了曼联九千四百万欧元的惊天天价。

　　这么一细看，乖乖不得了啊。世界排名前十的足球运动员身价其中五个人都是皇马引进的，皇家马德里占据了半壁江山啊。

　　C罗的九千四百万，贝尔的九千一百万，齐达内的七千三百五十万，卡卡的六千五百万，菲戈的六千万。这五人一共花费了皇马三亿八千三百五十万欧元……

　　人们暗叹一声，果然不愧是财大气粗的皇马啊！不然也不愧是只买最贵的啊……当然，至于这些人的身价有没有水分，这个问题就仁者见仁智者见智了……

　　因为终于把厄齐尔带到了酋长球场，温格的日子一下子就好过多了。但是现在是国际足联的国家比赛日，所以厄齐尔还要等几天才能从德国国家队来到科尔尼训练基地报道。

　　当然阿森纳的不少国脚也都去了国家队报道，而没有意外李子涵再次落选了国家队的大名单。不过李子涵这次没有蛋疼，他正好利用这段时间好好的在阿森纳训练。如果去了国家队大半个礼拜估计回来就更加没有状态了，同时还缺少了大半个礼拜熟悉英超的训练。

　　之前中国国家队的西班牙主教练卡马乔在众望所归之下下课了，只不过足协和卡马乔的团队还在就违约金的事情相互扯皮。听说国奥队的中国本土主教练傅博临时上调上来，暂代国家队主教练。根据李子涵在国内的媒体朋友，经验丰富的“老油条”张成告诉他，其实傅博是想将他招入国家队的。但是被足协的那帮“大佬”给拒绝了，据张成的说法是足协的人认为李子涵还年轻而且是“野路子”出生，最近表现也不好，加之李子涵是个刺头，如果招入国家队对更衣室不利，对于刚刚“稳定”的国家队不利……

　　李子涵听了连骂娘都省了，足协是什么鸟样子只要是中国人谁不知道？不是什么自己的状态不好，自己的状态再不好比起其他中国队的球员来说也强些吧。之所以不招自己进国家队，还不是足协的人担心不能“控制”自己。

　　在外海的球员因为不受中国足协的直接管理，所以有些话说的比较直接。也什么都敢说，不像国内的球员，足协不想听的话他们敢说？

　　而其实不只是李子涵，在比利时顶级联赛比甲豪门布鲁日的中前场球员王上源也没有被招进这一期的国家队集训名单。

　　不过李子涵也乐得轻松，留在科尔尼好好训练，反正没有入选国家队的队友以及没有入选国家青年队各梯队的年轻球员也在的。而李子涵也有自己的想法，不管以后进没有进入了国家队也不会向着足协妥协的。就像前辈李雷雷一样，敢说敢做。不过李雷雷也付出了代价，就是没有有穿上国家队的战袍。

　　那句话怎么说来着，“活出真实的自己”。反正自己也不再国内踢球，也不用在中国足协注册……要知道在曾经黑暗的中国足球，足协可没少用这些招数。

　　不过李子涵可没有再去想这些事情了，中国足球就像是古代的江湖，里面错综复杂的很。

　　结束了国家队集训的球员纷纷回到了各自的俱乐部，而李子涵经过最初的一段时间已然和新队友相互间熟悉了。

　　最起码阿森纳的球员是了解了他的特点以及跑位特性，而李子涵也熟悉了身边的队友传球路线以及一些战术想法。在短短半个月的时间，错过了夏季集训还能这段快的融入阿森纳。除开了李子涵的天赋和“温顺”的性格外，温格也是功不可没。因为他让李子涵在他的训练计划之下，很快的就融入整个球队的进攻体系。

　　时间不知道不觉来到了九月中旬，英格兰也开始进入了秋天。而经过了接近半个月的休战期，在十四号新一轮的英超赛事也重燃战火。

　　这一轮阿森纳将会前往纽卡斯尔地区，不过他们的对手不是英超传统劲旅喜鹊纽卡斯尔联队，而是他们的德比对手黑猫桑德兰队。

　　说道这只球队，李子涵不陌生。因为他在尤文图斯的前队友贾凯里尼就是去到了这只球队，所以在赛前李子涵还特意给贾凯里尼打了一个电话。具体大意就是一句话“哥要来揍你了！”。

　　贾凯里尼颇为头疼，没有想到这么快就和自己的好友在球场上面对面了。虽然他是中前场的进攻球员不是防守球员，但是他也一点不像面对李子涵。和李子涵一个赛季了，他当然知道这个看似“人畜无害”的害羞邻家小男孩，内心里面的那头狮子有多么凶猛。

　　当然，这场比赛有意思的不是李子涵和贾凯里尼兄弟之间的“兵戎相见”。而是韩国媒体，他们充分抢了本轮英超的大戏。甚至就连本轮重点戏码太妃糖埃弗顿主场迎来同样是蓝色球衣的铁血蓝军切尔西的戏份都逊色不少，原因就是“棒子”媒体们。

　　韩国人的自大是众所周知的，不论是亚冠赛场上还是在欧洲赛事上。其实“所有东西都是韩国的”这个特点除外，韩国人另外一个特点就是自大。

　　如果这两个特点集中在一起表现出来的话，用李子涵的话来说就是韩国人估计会喊出“夜郎是我们的！”这种口号吧，毕竟整个银河系都是他们的……


第二百五十九章 心中有猛虎

　　这并不是李子涵对他们有多大的成见，但是中韩在足球上的恩怨可是由来已久。所有以前在亚冠赛场上，中国球队要是遇到了韩国球队，中国球迷就能看笑话了。这倒不是说他们的球队怎么样，而是他们的媒体可是比他们球队踢的足球还让人感觉精彩。

　　赛前，韩国媒体一致吹嘘，这场比赛是一场中韩两国在英超赛场上的德比之战。

　　因为黑猫桑德兰阵中有两名韩国球员，一个是曾经效力过雷丁队的前锋池东沅，而另外一个则是前年从苏格兰豪门凯尔特人加盟英超斯旺西城队，然后去年为斯旺西效力了一个赛季，本赛季被桑德兰租借而来的中场球员寄成庸。

　　当然，韩国的媒体们当然不是说的池东沅了，因为这货在锋线上的竞争压力较大，能不能捞到上场时间还要另说呢，而十几岁的时候加盟雷丁，还被雷丁退货给了K联赛球队，然后前两年才重回到了英格兰。

　　他们说的是寄成庸，这名球员在斯旺西的表现可圈可点，本赛季租借加盟桑德兰以后。因为中场球员捉襟见拙，所以他前三轮被安排在了首发。还真别说，最起码这三场联赛下来这个韩国中场的表现还不错。最起码已经赢得了主教练迪卡尼奥的信任。

　　所以韩国媒体认为，他们的足球不止在亚洲能彻底压住中国，在旅欧球员中，也能压倒中国球员。以前在欧洲很难碰到中国球员，现在好不容易出了一个李子涵，他们可是对寄成庸寄予厚望啊。

　　而寄成庸是一个全能型的中场，进可攻退可守。所以他们希望这名他们国家队的中场“搅拌机”能彻底“封杀”对方的中国球员，让所有人都知道这个什么所谓的欧洲最具天赋之一的年轻球员其实就是个西贝货，在他们大韩民国跟前根本不堪一击。

　　甚至比较过分的韩国媒体直接认为，表现糟透了的李子涵根本不可能出现在首发名单中。他已经被温格给放弃了，从上轮联赛连大名单都没有进就能看得出来。同时他们还呼吁温格应该给阿森纳阵中的另外一个韩国前锋朴周永多一些的机会，而不是指望李子涵这个没有实力的毛头小子。

　　总之，韩国媒体将李子涵说的一文不值，将他们韩国球员吹的天花乱坠。

　　其中一个韩国主持人在一档足球栏目中就这样说道：“李子涵？那是谁？我只知道寄成庸、池东沅、孙兴民、具滋哲……哦，对了还有香川真司、本田圭佑、乾贵士、酒井高德……中国足球运动员？中国有足球这项运动？抱歉，我还以为中国人只玩乒乓球和羽毛球呢……”

　　其中的羞辱之意，即使是傻子都看得出来。

　　面对韩国媒体的挑衅，中国的媒体当然不能忍了。李子涵是谁啊？他现在在国内可是炙手可热的人物，尽管李子涵被欧洲媒体最近说的是一无是处，甚至打上了水货的标签。但是这可没有影响他的国内的人气，很多球迷还是持支持态度甚至是“护犊子”一样的态度。

　　于是乎，不可避免的，一场中韩之间的隔空大战开始了。

　　作为一个球队的队友，朴周永此人李子涵还是知道。至于他的能力嘛，李子涵认为在尤文图斯连比赛都没得打的马特里都比他强多了。

　　值得一提的是马特里今夏也被尤文图斯套现了，卖给了马特里的青训球队AC米兰。

　　最终这场比赛在中韩两国球迷和媒体的万众瞩目的情况下，开始了。

　　温格在观察了李子涵最近的情况后，还是履行了他的承诺，这场比赛由他首发前锋。也顺便给从法国国家队归来的吉鲁一些休息的时间，尽管吉鲁在国家队并没有多少上场的时间……

　　而对方的主教练迪卡尼奥也没有让韩国媒体失望，安排了寄成庸首发。实际上这位主教练也是一个性格主教练，并不是什么安分的主儿，看着中韩球迷如此的热情高涨，他也来凑个热闹……

　　这场比赛因为并不是强队的原因，温格也上大部分年轻球员以及没能在国家队上多少场的球员出现在了首发，这是给其他的国家队成员一些多的休息时间，要知道著名的FIFA病毒可是不止一两次直接或者间接的坑死过阿森纳的。

　　英国九月中旬的下午四点，阳光并不是强烈，柔和的阳光洒进了位于纽卡斯尔市近郊的光明球场。

　　在双方进行友好握手的时候，李子涵和贾凯紧紧的拥抱在了一起。两人什么都没有说，大家都知道这个时候并不是叙旧的时候。各位齐主，球场上是对手，但是球场下仍然是好朋友。

　　李子涵在心中暗叹一声，‘贾凯对不起了，我已经初步的适应了英超赛场，这场比赛我可是不会客气了。’

　　有些时候，并不只是李子涵喜欢打人家的脸，人家也喜欢打李子涵的脸。

　　在开场十分钟后，李子涵的好丽友……额，是好朋友贾凯里尼就发威了。

　　在对方主场经过十分钟的凶狠对攻，双方均无建树。就在阿森纳打算‘老规矩’控一下球，缓一下节奏的时候，情况发生了。

　　李子涵收到副队长阿尔特塔的指令，将皮球回磕给后面插上的边后卫简金森的时候。因为双方不默契，李子涵的传球用的力度小了，皮球的速度并不快的一个地滚球去找简金森。而简金森也以为李子涵看见了他的位置，所以就没有跑上去接这个球，他害怕自己上去的时候正好和李子涵的传球错过了。但是就是这样的站在原地等球，让对方抓住了机会。

　　寄成庸从中场斜刺过来，没有停球，而是直接飞起一个大脚将皮球开到了前场。而他的看似解围一样的大脚却误打误撞的飞到了前场的贾凯里尼的脚下，贾凯里尼接球后看了一下禁区里面的情况。然后直接一个四十五度斜传球，找禁区里本场比赛出现在中锋位置的苏格兰人弗莱彻。

　　弗莱彻站好位置，起跳头球。维尔马伦出于意料的居然没有在争球的时候占据上风，还好替补门将法比安斯基一个侧身起跳扑救，单掌将皮球给捞了出去。

　　法比安斯基还没有来得及兴奋的庆祝一下，贾凯里尼却不知道什么时候冲进了禁区里面。面对科斯切尔尼他可是一点没有怯场，然后一脚补射将皮球送进了阿森纳的网窝。

　　“一比零！！！贾凯里尼！！虽然弗莱彻浪费了贾凯里尼给他的妙传，但是意大利新晋国脚贾凯里尼却是突然冲进了禁区，一脚补射为桑德兰立功了。比赛进行到十一分钟，主场作战的桑德兰队暂时领先。”

　　“这球其实是李子涵的失误，他的传球没能准确的找到简金森。反而给了韩国中场一个机会，寄成庸看似解围的一脚球却被他送到了贾凯里尼的脚下。然后靠着贾凯里尼的出色发挥，阿森纳落后了。”

　　贾凯里尼在庆祝进球的时候却是看了不远处的李子涵一眼，心中想道‘对不起了李，在你身边久了，我也从你的身上学到了在门前把握机会的能力！’

　　韩国球迷比进球的贾凯里尼更加的兴奋，因为在他们心中这个球的功劳大部分应该算在他们的同胞寄成庸的身上。正是寄成庸‘英勇神武’的一脚抢断和‘妙传’帮助贾凯里尼找到了机会。

　　肆无忌惮的韩国球迷比主场的桑德兰球迷还要激动，得瑟的他们在网上各种挑衅中国网友。中国网友恨的牙痒痒，同时也毫不嘴软的发动了犀利的反击。说到网友的‘机智’中国网友可是能排在前三的，不到半个小时中国网友就将对方反击得想上演全武行了，令人惊奇的是，人家中国网友的话中并没有多少脏话。

　　而当事人李子涵呢？

　　他并没有多余的表情，只是默默的站到了中圈，等待对方庆祝好了以后开球。

　　李子涵这样‘不作为’的表现更加刺激了韩国球迷，认为李子涵已经被打蒙了。甚至贾凯里尼在开球之前也拍了拍李子涵的肩膀。

　　“哎，两个曾经同队的兄弟，如战场上今兵戎相见。戏剧性的是在尤文图斯李子涵光芒万丈，贾凯里尼默默无闻。而今天，贾凯里尼大放异彩，而李子涵……估计还在梦游呢。”

　　英国某个主持人也相当不吝啬自己的讽刺，更加讽刺的是这位主持人还是著名的枪手球迷皮尔斯·摩根。更更加讽刺的是，据不完全统计，阿森纳无冠的这八年，这位自称是枪手球迷的知名主持人对待温格的态度发生了四百次转变……

　　一切似乎都在朝着对李子涵不利的方向发展，甚至有些媒体在全场十分钟的时候就已经打好了新闻稿。

　　而李子涵在这些媒体心中，已经被打上了水货的标签。这位今夏花费了阿森纳两千万欧元的天才，还不如桑德兰一千两百万引进来的‘励志帝’贾凯里尼呢。而且人家桑德兰只拿出了九百万的现金，还有三百万是附加浮动条款……

　　然后，所有人都没有想到。他们一步步的紧逼，却惊醒了一头正在休眠的老虎。

　　老虎睁开了他的双眼，要开始猎食了……


第二百六十章 奇迹重现人间！

　　有些时候就是这样的，老虎玩累了，打个小盹。就有不知天高地厚的兔子跑到老虎的面前耀武扬威，这兔子要是轻手轻脚的还好，要是在老虎面前大吵大叫，这不是存心的想要告诉老虎应该起床了，早餐已经放到你面前了么……

　　然而兔子却一点做兔子的觉悟都没有，还以为自己是秃鹫，躺在地上的老虎已经是死透了的老虎……

　　双方球员站好了位置，等待阿森纳开球。桑德兰的球员还没有从进球的兴奋中缓过劲来，李子涵还能清晰的从他们的脸上看见如夏花般灿烂的笑容。门将曼诺内站在大禁区弧线处，拍动着自己的四肢。看似热身的动作就像是在嘲笑李子涵以及阿森纳的进攻无能一般，十分钟了面对弱队不但没有打开局面，反而被对方进了一球。

　　李子涵双手叉腰的观察着桑德兰球员的站位已经他们的表现，没有多余的表情。贾凯里尼皱着眉头，因为以他和李子涵的关系他知道这是李子涵在预谋什么。

　　现场广播里，主持人还在诉说着与刚刚那个进球有关的球员。

　　而李子涵用屁股也能猜到，现在电视机里的解说员也一点将他说的一文不值，并经刚刚那个球他可是犯了错误的。

　　他扭头看了一眼阿森纳的替补席附近，温格面无表情的看着场上，没有有什么表示。看不出来他是否失望还是懊恼。

　　李子涵给站在球前的罗西基做了一个手势，威尔谢尔皱着眉头看了李子涵一眼。他知道李子涵那个手势的意思，他是告诉自己将皮球踢到那个位置。但是威尔谢尔不明白的是直接将皮球交给后场，自己和李子涵前插不是很好吗？为什么要传到中圈的那个地方？

　　这场比赛威尔谢尔首发出任前腰，虽说威尔谢尔也入选了英格兰国家队并且担任了主力，但是年轻球员的体力恢复的很快，而且英格兰的集训地点就在国内，也省了长途来回飞行的疲劳。

　　虽说不明白李子涵的想法，当威尔谢尔还是将皮球拨到了那个地方。李子涵只需将右脚大步一跨，脚掌就踩在了皮球上面，阻止皮球的滚动。

　　早就有不祥预感的贾凯里尼没有像弗莱彻那样大意，他第一时间冲上来打算抢掉李子涵脚下的皮球。虽说这个位置还在中圈弧，离着本方后场还有十万八千里的距离。但是贾凯里尼并不敢大意，因为对于他的好朋友李子涵是不能用常理来推断的。

　　看见贾凯里尼上来，李子涵一笑。右脚外脚背将皮球朝着自己的右边横向一拨，躲开了贾凯里尼伸过来的脚。

　　贾凯里尼眼见一击未中，哪能就此罢休。于是他马上抬脚，企图再次抢球。

　　看见这一幕的著名伪球迷、著名经常扯阿森纳后退的自称是枪手球迷的CNN主持人皮尔斯·摩根吐槽道：“对手都进球了，而这个小屁孩儿还在中圈和对方边锋贾凯里尼玩，虽然你们俩是好朋友，但是叙旧也得挑时候啊，比赛结束后下场去酒吧喝一杯不就得了。”

　　或许是一个巧合，也或许是李子涵在冥冥之中感应到了有人在骂自己。

　　看见贾凯里尼抬脚后，李子涵马上用右脚做支撑点，左脚划出一个半弧。然后用左脚的外脚背将皮球朝着左边横向稍微用力一拨，最后一个左边侧身突破。

　　贾凯里尼轻松的就让李子涵摆脱了他，虽然贾凯里尼是一位边锋，但是他的防守能力也不弱，曾经甚至还客串过进攻型边后卫。

　　摆脱了贾凯里尼以后，李子涵暂时无人骚扰。本来弗莱彻是直接向前等待自己后面的队友去抢球的，但是看见李子涵还停留在中圈附近也就撤回来想要帮助球队断球。

　　而李子涵的下一个动作，超出了所有人的意料。

　　只见他，抬头看了一眼对方的后场，然后大步的抡起了自己的右脚。放下的右脚就像是一根高尔夫球杆一样，狠狠的打在了比高尔夫球大了很多的足球上。

　　而足球就像是高尔夫球一样高高的飞起，飞向高空。

　　皮尔斯·摩根讽刺的大笑：“哈哈哈哈……这就是温格花费了两千万欧元买来的‘天才’，没有进球不说，在球场上还如同梦游一般。而现在，他还在中圈完成一次解围，只不过持球方是阿森纳，他在替对方解围……咳咳咳……”

　　摩根马上大声咳嗽，这并不是他说话太快后喉咙不适引起的，而是场上的变化让他硬生生的将自己还要说的话给用咳嗽给掩饰下去了。

　　皮球飞向空中，飞跃了对方的中场球员以及后卫，然后到达最高点开始下落。皮球的整个轨迹划出一条优美的抛物线，抛物线的这头是位于中圈的李子涵，而抛物线的那头确实桑德兰的球门。

　　看着急速下落的皮球，门将曼诺内皱起了眉头。

　　‘咦，这皮球怎么没有飞到看台上去呢？……咦，皮球怎么朝着我飞来了？草！！球门……’

　　发现不对的曼诺内马上开始回跑，一边跑一边回头看看空中正在他上方和他一样奔着球门而去的皮球。但是奈何他之前的位置太过靠前了，已经站到了大禁区前面弧圈之外一点了。本来他看见对方开球，认为不可能威胁到自己，所以不知不觉的就站的靠前了，当他看见贾凯里尼抢球的时候，实际上已经出了禁区，在弧圈线上。

　　禁区弧圈到球门线的距离可不短，尽管曼诺内很努力的回追但是奈何和有点跑不过飞在空中的皮球。

　　全场的球迷已经站起来了，他们看了一眼空中的皮球，又看了一眼桑德兰的球门以及狼狈回跑的桑德兰门将。他们明白了什么，似乎自己要见证一个伟大的时刻了？

　　桑德兰球迷紧张的祈祷，他们可不想见证这个什么伟大的破时刻，因为这个所谓的伟大时刻，是建立在他们的痛苦以及无能上的。

　　阿森纳球迷则是不同，他们瞪大了双眼望着皮球，双手因为紧张用力的握成了拳状。

　　“这个球……难不成……”新浪体育的詹俊大叔和乐视体育的黄健翔几乎是说出而来同一句话。

　　因为近来足球的火爆，原来和乐视一起合作做一个体育节目《黄·段子》的黄健翔也被乐视请来做足球解说了。重点就是英超赛事，因为李子涵目前在英超。实际上足球现在在国内这么热，除了前不久的欧冠的赛事以及明年就要开赛的世界杯以外，最大的助推器就是李子涵。

　　李子涵现在在国内的影响力已经直逼曾经打篮球的“中国移动长城”了，这并不是说李子涵的曾经已经和他一样强了，而是足球是国内球迷心中永远的痛……

　　所以国内很多网络视频网站早就已经看准了这一块，所以今年很多网络电视电影视频公司都拿下了英超和欧冠的转播权。为的就是争抢中国球迷这一广大的收视群体。

　　而乐视目前的优势就是有黄健翔，新浪有詹俊……

　　视线回到球场上。

　　曼诺内感觉皮球越来越来近了，而自己不太可能抢在皮球之前到达门前，然后做出扑救。他也不敢去赌这个球不会进，这不是一个优秀球员应该有的思想。

　　所以他无奈之下，只好提前做出扑救。马上起跳一个回头望月，企图拿下空中的皮球。但是曼诺内的提前扑救并没有能解除危局，只是象征意义上的一个尽人事而已。

　　曼诺内的双手没有够到皮球，高度不够！！皮球直接毫无阻挡的继续飞向球门的方向，曼诺内在空中紧盯着皮球，祈祷着这个球飞上看台，或者落到球网上边。

　　但是上帝今晚明显没有在光明球场的上空看球赛，所以也没能即使的听见他忠诚的信徒曼诺内的祈祷。

　　皮球在万众瞩目下，落进了桑德兰的球门，然后打在了球网上，停在了球门之内。

　　“GOOOOAL！！！！！”众多解说员激情的吼声都要将球迷的电视机或者电脑的喇叭给震哑了。

　　但是球迷显然不在意，因为他们比解说员还要兴奋！

　　“上帝啊，这是一个奇迹，这就是一个奇迹！！！李就是一个奇迹！”赫尔豪斯语无伦次的说道。

　　“这是一记精彩的超远距离吊射，李子涵的这个球让我想起了贝克汉姆。已经退役的万人迷，在他年少时，初登英超赛场，面对著名的‘狂帮’温布尔登队完成了一记堪称是奇迹的射门，而那个射门至今也被国际足联誉为世界十大进球之一。而如今，李子涵复制了小贝的奇迹射门，同样是在中场线附近。不同的是小贝的位置是在球场偏下的位置，而李子涵的位置则是中圈附近！”詹俊大叔说道。

　　“这个球和当年如此的相似，只是不同的是当年那个英俊的身影是英国人，后来成为了世界级球星的万人迷。而如今这个身影也同样英俊，但却是一位中国人，他完成了所有中国球员想都不敢想的精彩射门！！干得漂亮，李子涵！！你狠狠的给了那些质疑你的人一个大耳光。”黄健翔说道。

　　“这一刻的李子涵犹如天神下凡，贝克汉姆在这一刻灵魂附体！！”某位中国解说员说道。

　　“上帝啊，谁来告诉我站在球场上的这个年轻不是大卫（贝克汉姆）？噢……我的上帝啊……嘿，大卫你在电视机前收看比赛了吗？”BBC的解说员说道。

　　贝克汉姆没有在电视机前看比赛，他是在球场现场看的比赛。只不过他是坐在老特拉福德球场的看台上看的曼联主场迎战升班马水晶宫的比赛……


第二百六十一章 孰强孰弱？

　　“凭借李子涵犹如神助的一粒进球，阿森纳在对方领先仅仅才过了不到一分钟的时间就扳平了比分！！！”

　　进球后的李子涵很兴奋，他当时看见门将曼诺内的位置太过靠前，而对方的球员大多数还没有集中注意力，他们还沉浸在上一个进球的喜悦中。

　　所以就突发奇想的尝试了，没有想到真的成功了。当然这个进球还有不少运气成分在里面，除去对方球员的“配合”外，和这个时候的风速也有点关系。就跟玩狙击枪一样，风速风向这点轻微的差距很多时候也是决定命中率的差距。

　　李子涵兴奋的原地一个三百六十度的后空翻，然后用力的挥舞了一下拳头。

　　“李子涵用南美球员喜欢的原地后空翻方式来庆祝这个进球，对于他而言却是应该好好的发泄一下了。前段时间媒体的风向以及球迷的态度对他可不是很友好，而这个奇迹一般的进球也充分证明他的能力，他李子涵——绝对不是一个水货和庸才！！”詹俊大叔说道。

　　后空翻后，李子涵挣扎开队友上来的拥抱，飞快的跑到了转播方的摄像机镜头前，对着镜头将右手食指放在了嘴上——闭嘴！！

　　“哦哦，李做了一个闭嘴的手势，这是他在像那些质疑他的人反击，让那些无中生有的人闭嘴！干得漂亮李，你让那些所谓的砖家叫兽们彻底的沦为了一个笑话。”赫尔豪斯说道。

　　“没错，这就是李！天才一般的球员，我早就说过他很厉害，并且会进球。来来来……先生们，女士们，让我来给你们介绍一位天才级的球员——阿森纳今夏最强大的引援之一的李子涵！”皮尔斯·摩根如此……不要脸的说道。

　　如果皮尔斯·摩根的脸皮是所有主持人中排行第二厚的，那么绝对没有人好意思认这个第一。这个时候他将一切美好的语言都用在了李子涵的身上，就像之前大骂李子涵的人不是他一样。

　　美国无线电视体育频道的编导狠狠的给了自己一个打耳光，他认为自己这辈子最傻逼的决定就是邀请皮尔斯·摩根这个“著名”主持人以及“资深”球迷来做这场转播的解说员。

　　因为足球在美国越来越来热了，美国大联盟的影响力也越来越大了。在篮球和橄榄球都做的如此出色了，美国人现在又将目光转向了足球，似乎要证明他们美国人能够征服一切一样。

　　所以本赛季英超、德甲、西甲以及欧冠的转播权都被美国无线电视台（CNN）给拿下了。而这场阿森纳客场的比赛，电视台方面就友情邀请了被誉为是“枪手死忠球迷”的美国CNN主持人皮尔斯·摩根来解说。

　　而现在，体育频道负责足球的编导后悔了，心中不止一次的咒骂这个该死的英国佬。

　　要不是考虑到这是直播，大光头编导恨不得将皮尔斯从座位上给拽下去，自己顶上去！

　　面对如此精彩的一个进球，就连主场的桑德兰球迷都鸦雀无声了。他们也很想站起来鼓掌叫好，但是很快他们就反应过来了这个精彩进球是对方的人进的……

　　而来客场看球的阿森纳球迷则是认为赚大了，能在现场亲眼目睹当年贝克汉姆一样的进球完全能值回来回的车费和球票钱了。

　　比赛重新开始都过了五分钟，解说员以及现场球迷都还在津津乐道这个进球。

　　而今天的李子涵在球场上也相当活跃，或许是逐渐适应了英超赛场，或许是和球队磨合的差不多了，也或许是想要证明什么。

　　全场第二十分钟的时候，李子涵带球突破。一个假动作晃开了拉尔松，然后就在他想要一口气突向禁区的时候，却看见对方韩国中场寄成庸过来补防了。对于赛前韩国媒体的嚣张，李子涵当然知道了，所以他临时改变了主意。

　　寄成庸上来以后，果断下脚。李子涵早有准备提前将皮球给拨开了，然后朝着对方的左边突破。寄成庸当然不能让他如意了，一把拉住他的球衣然后伸左脚朝着李子涵脚下而去。而李子涵却突然右脚踩空，没有碰到皮球完成突破，而是以右脚为支撑，将左脚拉过来用左脚外脚背将皮球反方向拨到了寄成庸的右边。最后启动挣脱了他的拉拽，寄成庸一个重心不稳脚底一滑差点摔一跤。

　　李子涵趁着这个时候已经轻松的越过了他，重新拿到了皮球。而半躺在地上的寄成庸并没有死心，他对着主裁判做了一个手势，示意对方拉扯他犯规将他放倒在地上了。

　　主裁判当然没有上当，板着一张脸对着寄成庸做了一个快点起来的手势。

　　而这一刻，远在千里之外的众多中国球迷则是在自己的电视机以及电脑屏幕面前大呼“干得漂亮！”

　　而韩国球迷则是死鸭子嘴硬的认为这个球是李子涵犯规，拉到了寄成庸。

　　“李子涵轻松的就过掉了韩国中场寄成庸，而且还将对方晃倒在地了。赛前韩国媒体的嚣张言论这一刻不攻自破，不知道韩国友人们的脸是不是和那些砖家叫兽们一样被打的疼？其实我个人认为李子涵和寄成庸之间根本就没有办法比较，是的寄成庸在亚洲来说确实还不错。但是和李子涵比？李子涵可是上个赛季意甲联赛冠军队的成员，可以说尤文图斯的这个意甲冠军有着李子涵一半的功劳。而李子涵还是上个赛季的意甲助攻王，以及银靴奖得主。李子涵在整个欧洲都声名鹊起，而寄成庸呢？所以孰强孰弱一眼就能看得出来，并不因为三场比赛加起来还不够半个小时的时间的表现来决定李子涵目前所有的能力！”

　　过掉了寄成庸的李子涵很快就杀入到了禁区肋部，然后摆开架势就要射门。对方中卫一惊，刚刚李子涵的那脚惊天射门让桑德兰全队将注意力都集中在了他的身上。所以面对这个“妖孽”即将要完成的射门哪能大意？

　　本场首发的中卫之一的维斯·布朗马上过来伸脚，想要封堵李子涵的射门路线。

　　而李子涵却突然将射门的脚放了下来，迅速的用一个地滚球将皮球送到了中路，禁区里面的空挡位置。威尔谢尔及时的出现了那个位置，面对李子涵的传球他没有浪费时间的停球调整。因为他已经看见了桑德兰经验丰富的老队长，另外一名中卫奥谢已经放弃了防守内切的沃尔科特，过来想要找他的麻烦了。

　　所以他直接起脚射门，曼诺内不敢大意，马上做出扑救！

　　“李子涵的假射真传，漂亮的假动作骗过了对方中卫维斯·布朗。威尔谢尔拿球，直接射门！！！”

　　砰！！

　　一声沉闷的声音在光明球场响起，皮球打在了横梁上飞出了底线。

　　黑猫桑德兰的拥趸们松了一口气，而阿森纳的球迷则是发出了一声遗憾的叹息。

　　威尔谢尔双手抱头，自己也震惊的不敢相信这球被自己打飞了！但是很快他就对李子涵竖起了大拇指，示意对方的传球很好。没能将皮球打进去是自己的责任，而自己摇了摇头示意自己不在意。

　　“噢！！杰克·威尔谢尔没能将这球打进去，他浪费了一次机会，也辜负了李子涵之前从中前场带球突破和刚刚的假射真传的漂亮表现！”

　　稍后的桑德兰发起了反击，贾凯里尼看见自己的好基友李子涵表现的出色，自己也不甘寂寞。接到弗莱彻的一个头球摆渡回传以后，他看了阿森纳的禁区里面一眼，然后稍作调整直接远射打门！

　　看见皮球的力道有点大，维尔马伦不敢用身体硬抗。一个半转身，将这个球让了过去。如果被这个球打中上半身的话，估计就要叫队医上场了。

　　而他没有想到这个球打的比较准，皮球越过他后直接飞向了球门。还好法比安斯基注意力集中，一个侧身起跳扑救，虽然没能将皮球抱住，但还是将皮球单掌挡出了底线。

　　挡出皮球的法比安斯基对着自己身前的后防线大吼，以显示他对于身前的后防线的不满。当然，他也不敢直接冲到犯错的队长维尔马伦的身前，指着他的鼻子大吼。

　　“枪手队长这是在给身后的法比安斯基挖坑啊，这个球要不是法比安斯基注意力集中，又在状态，指不定桑德兰就又要收获一个进球了。”

　　“话说回来，最近的比利时中卫好像都不在状态。自从新赛季开始后，他频繁犯错。而在之前的国家队也是他的一个失误，让对手进了一个，导致比利时只能遗憾的收获一场平局。”

　　阿森纳的危机还没有解除，桑德兰开出了角球。对方的两个中后卫纷纷上来争顶，弗莱彻也在禁区之中非常活跃。

　　皮球直飞禁区中央，弗莱彻起跳争顶，但是法比安斯基继续优势发挥。他看准了皮球的落点，助跑强势起跳，然后用双手将皮球给摘了下来，让弗莱彻的头球给扑空了。


第二百六十二章 扇耳光！

　　法比安斯基这次抱着皮球没有身前的队友怒吼了，而是快步跑出小禁区。看见了李子涵的位置，在桑德兰的球员还没有来得及退回去的时候就将皮球抛了出去。

　　法比安斯基的大力手抛球准确的找到了前方的李子涵，虽说李子涵在温格的调教下已经开始学习了后撤帮助队友防守了，但是现在的他仍然习惯性的留在前场。

　　正是这个习惯让李子涵获得了机会，他用胸部将法比安斯基的这个手抛球卸下来，然后背对着进攻方向。先是做了一个左边过人的假动作，晃了贴身在他身后的后腰卡特莫尔。然后没有去思考对方是否上当，马上急速的朝着相反的右边拨球转身。

　　卡特莫尔虽然贵为桑德兰首发后腰的不二人选之一，但是他的灵活性根本比不上李子涵。所以他眼睁睁的看着李子涵拿着皮球，将他过掉了。

　　“法比安斯基的大力手抛球准确的找到了李，李接球转身，身后的卡特莫尔就像是一根树桩一样轻松被过掉。现在，是阿森纳反击的机会。”

　　李子涵过掉卡特莫尔以后，直接拉边。边路上这场比赛出任首发的边锋，小将张伯伦心有灵犀的去到了中路，将边路车道让给了李子涵。

　　多塞纳看见李子涵的速度，知道前面的队友不可能那么快追回来。所以选择了上抢，哪怕抢不到也得给队友的回防争取时间。

　　因为之前的那个角球，桑德兰的球员都上去争顶头球了，特别是两个中后卫，就连后腰卡特莫尔都在大禁区外面策应。所以后场只有两个边后卫以及寄成庸三人了。

　　多塞纳就要近身的时候，李子涵稍微开始减速了。多塞纳不敢大意，一般球员在高速带球的时候突然减速就意味着要传球寻求队友的帮助。

　　果不其然他就看见李子涵做出了一个挑传中路的动作，而出现在那个位置的是速度和李子涵相差无几的阿森纳青训出品的小将张伯伦。

　　多塞纳直接下脚，企图破坏李子涵的传球。但是李子涵这个时候却在脚要接触到皮球传球的时候，变挑为推。

　　一个地滚球，皮球快速的从多塞纳张开的双腿之间溜了过去。紧接着李子涵从对方的右边，靠着边线直接快速启动，冲过了多塞纳的防守。

　　“李——子涵！漂亮的穿裆过人，多塞纳被他给骗了。李子涵经常使用假动作来过人或者传球，这已经不是什么秘密武器了。但是所有人球员在面对他的假动作的时候都很容易上当。因为他的假动作太逼真了，或者说李子涵太出色了。如果对方识破了他的假动作，那么这个假动作最终就会演变成真动作。所以在李子涵面前，他的所有动作都是假动作，而所有动作都是真动作！！真是出色的灵活力和平衡性啊！”

　　眼看了李子涵突破了多塞纳的防区，马上就要到达禁区了。寄成庸脑子一热的放弃了中路的张伯伦以及张伯伦身后的威尔谢尔，快速来到边线企图直接拿下李子涵。

　　面对上前来的寄成庸，李子涵这次就没有减速了。反而他加快了速度，就在寄成庸要近身的时候。李子涵一个大步趟球，皮球从寄成庸的左边绕开他滚到了他的身后。

　　张伯伦没有去接应这个球，而是继续前插，因为他跑过去那这个球的话很有可能就是一个越位。而且在青年队和李子涵一起训练了半个月，他知道这种明显的越位球李子涵是不可能传出来的。所以这个球并不是给他的，他也就不去管这球了。

　　果不其然，就在皮球离开李子涵可控范围的时候，李子涵也动了。无求状态的他速度更快了，寄成庸没有去管皮球而是奔着李子涵过来想要用自己的身体阻止李子涵越过他。

　　但是李子涵当然不可能被他这个小身板给阻挡了，李子涵快速的从寄成庸的右边突破。寄成庸马上贴到边线的白线上，不让李子涵过去。李子涵没有理会寄成庸的卡位，一点也没有减速的从边线外面绕开了寄成庸。

　　大惊失色的寄成庸想要伸手去抓李子涵的球衣，当是他的速度哪能和李子涵的速度相比。一把手伸出去，连李子涵的衣角都没能挨到。

　　李子涵靠着速度轻松的就越过了寄成庸的防守，奔着前面不远处的皮球跑去。寄成庸当然不死心，马上转身最近。

　　“李子涵用速度在边线生吃寄成庸，漂亮的一个人球飞过让韩国人无能为力。即使是同一条起跑线寄成庸的速度和爆发力都离着李子涵有着十万八千里的差距，更何况他还要转身回追了。所以寄成庸对于李子涵没有威胁了，也不知道韩国球迷们看见李子涵完爆寄成庸的这两次他们脸会不会红。”

　　曼诺内没有想到多塞纳和寄成庸两人，这么轻松的就被李子涵给过掉了，几乎是一个照面两人就输了。

　　所以他果断的选择了弃门出击，压低重心朝着边上的打算从禁区肋部内切的李子涵跑去。

　　李子涵接到皮球的时候都已经到了大禁区肋部了，看见曼诺内出击后，李子涵减速做了一个想要拉边下底的假动作。然后却是将皮球送出去了，皮球越过了曼诺内的左边脱离了两人的范围。

　　“哎呀，李子涵这脚传球有点着急了。他的传球力度太小了，皮球根本没有到张伯伦的身边。等等……这不是传球！！”

　　曼诺内本来也以为这是一个传球，但是当他看见李子涵“传球失误”的时候马上一喜。然后停下来转身，就想要冲回去抱住皮球。他有充分的自信力，在张伯伦之前能抢到皮球。虽然张伯伦的速度也很快，但是他离皮球的距离比张伯伦离皮球的距离近很多，除非张伯伦身后背了火箭助推器的。

　　但是当他转身过来的时候，却发现他的身前有一个穿着阿森纳球衣的球员。曼诺内一愣，他不记得之前自己出击以后身后有对方的球员啊，只有禁区正中路一个张伯伦以及张伯伦身后很远的威尔谢尔，还有一个就是速度同样很快但是却在另外一条边上的沃尔科特。

　　“李子涵！！这不是一个传球，这是一个漂亮的人球分过。先把皮球送了出去，然后在曼诺内转身的那一刹那突然全速启动。等曼诺内转身回来想要去抢球的时候，李子涵已经到达了他的前面。这就是李子涵那让人颤抖的速度和爆发力！！”

　　曼诺内很快就看见了对方身后球衣上写着的十二号号码以及那个之前让他成为一个精彩进球悲催背景衬托的始作俑者的名字——“Li”！

　　反应过来的曼诺内想要去阻止对方，哪怕是拼上得一张牌儿的代价。但是和多塞纳以及寄成庸等人一样，等他的手伸出去的时候才发现自己够不着前面的李子涵——距离不够！

　　李子涵快速的完成了人球分过，并且从另外一边绕道了曼诺内身前，抢在对方之前拿到了皮球。

　　“李子涵！！过掉了门将，现在是空门……”

　　李子涵身体轻微向后倾斜，然后用右脚内脚背将皮球一推！

　　“目标——球门远角！！射门！！！！”

　　皮球贴着草地，滚向球门的远角右边的位置。另外一个边上的边后卫科尔贝克这个时候也不去管沃尔科特了，冲过来想要阻止皮球。眼看来不及了，一个斜插滑铲过去，想要将皮球捅掉。

　　但是他仍然慢了一步，皮球在他之前直入球门远角的网窝里。

　　“Gooal！！！球进了！！！来自李的梅开二度，这是一个漂亮的进球！！”

　　“李子涵从本方禁区前沿拿球，摆脱了身后的卡特莫尔，然后拉边无人干扰的情况下越过中场。紧接着在边路连过多塞纳以及寄成庸两人，最后还将出击的门将给过掉了，面对空门推射得手！”

　　“李子涵上演了千里走单骑，一个人贯穿了全场，从本方禁区前面杀到了对方的禁区里面。一连串精彩的人球分过以后，将皮球第二次的送入了对方的球门！”

　　“上半场第四十分钟，阿森纳反超了比分，现在是一比二，阿森纳子在客场领先了！！两个球进都来自李，这位年仅十九岁的天才射手！！”

　　“真不敢相信他是一个中国人，抱歉我并没有种族歧视的意思，只是他的技术动作看上去更加像是南美球员！”

　　进球后的李子涵微笑的一路狂奔再次找到了摄像机的位置。

　　“他这是要干什么？难道要再次做一个闭嘴的手势来庆祝这个进球吗？”

　　面对镜头，李子涵单掌举起了自己的右手，然后狠狠的一巴掌扇下去！！

　　“扇耳光！！！李子涵对着镜头做出了一个扇耳光的庆祝方式，他是在扇那些质疑他能力的人的耳光！！真是一个响亮的耳光，扇的漂亮李！！”赫尔豪斯一点也不在意自己抱着立场的解说。

　　相反，他的这种很有性格的解说方式反而让他的观众很是欣赏。当然，那些经常被他讽刺的砖家叫兽可就不这么认为了，反而这些砖家叫兽曾经不止一次的投诉赫尔豪斯这种带有立场的解说。但是赫尔豪斯工作的单位天空体育根本没有鸟这些砖家叫兽……


第二百六十三章 越来越找到状态的涵娘

　　“这脸打的可真是精彩啊，李展现出了他强势的一面。”

　　“李子涵给所有人的感觉就是害羞、内向并且温文尔雅，当然还有进球如麻。他的性格有点类似于卡卡，没有和队友发生过不愉快。没有和球迷有过直接的冲突，说话也是不会去得罪人。但其实他的内心是非常强势和顽强的，在媒体和球迷质疑他的时候他没有站出来为自己说话，在这种质疑达到高潮演变成谩骂的时候他也没有站出来和那些所谓的砖家叫兽们争论。这在很多人的心里认为他是好欺负，懦弱的。其实并不是他不站出来为自己解释，而是他不屑于这样。他认为最好的解释方式就是用行动来证明，不论是之前在尤文图斯还是现在的阿森纳！”

　　“李子涵的表现和这两次的进球庆祝动作狠狠的给了那些质疑他的人两记响亮的耳光，涵娘其实一点也不懦弱一点也不好欺负。他只是不想将时间花费在一些毫无营养的争论上，他宁愿将这些时间花费在训练上。这个时候的涵娘是一个纯爷们！”末尾詹俊大叔还开了一个小玩笑。

　　李子涵的这个庆祝进球的动作无疑让喜欢他的球迷以及评论员兴奋，因为这是来自李子涵的反击！之前那些媒体和球迷的质疑和嘘声让李子涵的球迷非常不爽，但是当事人却没有站出来反驳，这让想给李子涵帮助的球迷十分的无力。而憋久的火山，在这一刻爆发了！

　　“干得漂亮，李！”

　　“涵娘好样的，狠狠给他们几下！”

　　“对于这种人，就要把他们打疼了，才能加深他们的记忆！”

　　李子涵并不是一个任人欺负不说话的主，他只是更加的喜欢用行动的方式来打对方的脸。而不是其他球员那样在媒体上反击，甚至是演变成骂战。他不是娱乐明星，他知道他目前的年薪、地位以及知名度全是足球带给他的。所以最好的方式就是用一个足球运动员的方式来反击，而不是像其他球员那样在媒体上怎么怎么说。

　　他不喜欢这种哗众取宠的方式，尽管看上去有种今日有仇今日报的痛快。

　　重新开球后的桑德兰表现的很积极，他们想要扳平比分。虽然最近维尔马伦不再状态，但是今天法比安斯基的状态还真是神了。不只是摘掉了弗莱彻的一记头球，还将贾凯里尼的远射给没收了，就连博里尼在禁区里面混战射门都被他用身体给挡出去了。

　　面对今天状态如此的门将，桑德兰全队都有种泄气的感觉。

　　而这个时候李子涵再次抓住了一次机会。

　　接到阿尔特塔的传球，李子涵在前场和威尔谢尔做了一个二过一配合。然后带球中路突破，看着寄成庸过来，李子涵大步一趟。想要再次硬吃对方，球被李子涵送了过去，但是他的人却没有过去。

　　情急之下的寄成庸将李子涵放倒了，寄成庸出脚稍微有点迟，李子涵把球送出去了之后他才出脚的。所以也没能守住，直接铲到了李子涵的小腿护腿板上将李子涵带倒了。当然，并不是他收不住，只是他就压根没有想过收住。

　　在空中翻了一个跟头的李子涵重重的摔倒在地上，倒地的他还用手使劲的揉了揉自己的小腿。还好有护腿板，不然这脚直接就要叫救护车了。

　　寄成庸听见主裁判鸣笛以后，马上双手平举示意自己是无辜的。但是裁判没有理会他，坚决的给了一张黄牌。

　　“嘿，我不是故意的。刚刚是收不住了才铲倒他的，不是有意的。”寄成庸试图给自己辩解。

　　但是主裁判根本就没有听，开始做纪录。

　　客队的阿森纳球迷当然不干了，本来球场上犯规放倒人什么的很正常。但是你这个连球的影子都没有碰到就在为自己叫冤就不合适了吧？

　　“该死的，这是一个正确的判罚，你他妈的在抱怨什么？”

　　“我看这应该是红牌，你这个杀人凶手。”

　　看见客队的球迷这么激动，主场优势的桑德兰球迷就不爽了。丫的，这儿可是光明球场，哪能让你们这帮破厂的人人嚣张啊。

　　于是乎纷纷给自己的球队加油打气。

　　沃尔科特一把将李子涵从地上拉起来，阿尔特塔上来询问李子涵是否受伤了需要叫队医。李子涵微笑的表示自己并无大碍，不需要队医。阿尔特塔拍拍他的肩膀，以示鼓励，毅然一副队长样子。

　　裁判给了阿森纳一个前场任意球，阿尔特塔站在球前却是对着李子涵招了招手。

　　“李，这球你来罚吧！”等李子涵到跟前阿尔特塔对着他说。

　　经过这段时间的相处，阿森纳的队友也了解了李子涵，知道他有一脚出色的任意球功夫。

　　李子涵一愣，说道：“还是你来吧，米克尔！”

　　“你来，打进去了就是帽子戏法了，没打进去也没有什么大不了的。”阿尔特塔说道。

　　“可是我之前被那家伙铲倒了右脚，这会儿脚感不好。”

　　“没关系，打不进去我们也没有什么损失，反正这会儿我们领先了。”阿尔特塔继续谦让。

　　李子涵也不墨迹了，对着阿尔特塔点了点头。

　　“阿森纳的前场直接任意球，这球是谁来呢？李子涵和阿尔特塔都站到了球前。”

　　阿尔特塔助跑，李子涵跟在他的身后助跑。到球的跟前，阿尔特塔直接绕道让开了球。后面跟上的李子涵直接右脚打球，提前起跳的人墙没能阻止皮球飞向球门。

　　曼诺内起跳扑球，他没有扑到，皮球打在了横梁上沿飞出了底线。

　　李子涵遗憾的看了看对方的禁区，然后蹲了下来揉了揉直接的右脚小腿。

　　“哎，可惜这个球打飞了。要是进了的话就是帽子戏法了，李子涵的任意球还是相当靠谱的。看样子是之前寄成庸铲倒他右脚的小腿影响了他的发挥，要知道李子涵是一个右脚将啊。”

　　这球虽然没有进，但是李子涵也没有多失望，而是很快的进入了后面的比赛中。

　　桑德兰的进攻在之后根本没有打起来，因为领先了一球的阿森纳看了看时间选择了控球缓一缓节奏。所以桑德兰连触球的机会都没有多少，更何况进攻了。

　　倒是在上半场结束的时候，李子涵差点收获了一个助攻入账。

　　李子涵边线带球，然后轻松过掉了卡特莫尔和寄成庸，最后在多塞纳和维斯·布朗上来之前完成了内切。看着中路的防线被自己拉扯的差不多了，李子涵果断的在禁区肋部外面选择了朝着中路传球。

　　威尔谢尔和张伯伦的前插带走了中卫队长奥谢以及中场回防的拉尔松，沃尔科特这个时候边线切进来。用速度摆脱了科尔贝克的骚扰，然后来到大禁区里面球门的另外一端。

　　然后起跳，头球攻门！

　　“李子涵传球，沃尔科特头球！！！”

　　沃尔科特在门将曼诺内之前顶到了皮球，然后脑袋一点，直接打门。

　　结果砰的一声，皮球砸在了横梁上。

　　“哎呀，沃尔科特的头球并没有进，可惜了。但是还有机会，皮球弹进了小禁区。”

　　离第二落点很近的威尔谢尔来不及调整，直接迎着飞来的皮球射门。结果打高了，皮球高高的飞过了横梁。

　　“阿森纳浪费了一次不错的扩大比分的机会，李子涵的个人突破已经成功的撕裂了对方的防线。传中球也起的是时候，高度和位置的把握也很好。但是沃尔科特的头球让人伤心，他将皮球砸在了横梁上。而威尔谢尔的补射看上去很像是解围，皮球直接冲着二楼球迷看台去的。”

　　这是阿森纳最后的一次进攻机会，完成这次进攻，等曼诺内将球门球开出来，裁判就吹响了上半场结束的哨声。

　　下半场易边再战，阿森纳方面并没有做出换人调整。倒是桑德兰方面进行了一次换人调整，由上个赛季黑猫花费了一千万英镑从曼城买来的英格兰本土前卫亚当·约翰逊换下了本场比赛表现平平的拉尔松。

　　只是让黑猫桑德兰球迷没有想到的是，这个换人调整还没有表现出作用的时候，阿森纳就扩大了领先优势。

　　下半场刚刚开始三分钟，阿森纳中圈开球控了一下后开始发动了进攻。

　　阿尔特塔将球分给了边路的张伯伦，张伯伦突破直接下底传中。李子涵起跳却没有在奥谢和维斯·布朗的夹击下抢到头球，这个时候就体现了李子涵作为中锋的弱点，他的弹跳还不错，但是头球……连沃尔科特威尔谢尔的头球都比他强上不少。

　　这个球被维斯·布朗头球给顶了一下，但是他却没有顶出底线，而是顶到了大禁区外沿。

　　埋伏在那里的威尔谢尔接到了皮球，他控了一下球然后分边给沃尔科特。沃尔科特拿球后，直接边线内切。

　　奥谢过来和边后卫科尔贝克夹击沃尔科特，小老虎没有硬来，看见两人过来夹击后，将皮球送到了斜身后前插上来的副队长阿尔特塔的脚下。


第二百六十四章 厄齐尔是一个棋手

　　阿尔特塔做了一个远射的动作，然后却把皮球送进了禁区里面。一个直塞，地滚球准确的找到了李子涵。

　　李子涵接球后直接面对寄成庸和维斯·布朗的夹击，背靠着两人李子涵强势转身面对进攻方向。然后横向趟了一步，拉开一点空间，最后直接打门。

　　皮球从寄成庸和维斯·布朗两人递过来的脚上飞过去，曼诺内第一时间做了扑救了，但是却没有扑到皮球。

　　皮球直挂球门左角的死角处，门将曼诺内扑了一个空。

　　“GOOOOAL！！！帽子戏法！！！李子涵上演了帽子戏法！！”

　　“寄成庸根本就不能对李子涵形成威胁，可怜的韩国球迷在赛前还如此嚣张，真希望这场比赛结束以后他们也能嚣张，不然怎么打脸呢。”

　　“李——子涵！！帽子戏法……嗯，不愧是一个让人意想不到的射手啊。要么三场比赛不进球，一进球就连进三个！”詹俊大叔说道。

　　“下半场比赛刚刚开始了三分钟，阿森纳就扩大了领先优势。阿尔特拉的一记精准直塞，禁区里的李子涵拿球强势完成转身，这个时候可看不出来他的身体禁不住英超后卫撞击的样子。然后很冷静的横趟一步，待观察了身前的防守球员以及曼诺内的位置后才射门。他整个人在这个时候表现的相当冷静，一点都看不出来这是一位年仅十九岁的年轻射手，更像是二十八、九岁经验丰富的老将。门前灵敏的嗅觉，把握时机的机会以及冷静的表现和预判这……这简直又是一条禁区之狐啊！”

　　连进三球，上演帽子戏法的李子涵这次没有做出激动的表现。对着全场球迷和摄像机，李子涵转过身去，然后双手提了提肩上的球衣。

　　露出了他球衣上面的号码和名字：阿森纳，Li，12号！

　　“哈哈哈，李还真是可爱啊，他这是在提醒大家记住他，阿森纳的十二号球员李——子涵！”

　　十二号，这个本应该是尴尬的刚刚在十一个主力号码之外的球衣，在这一刻，犹如众多号码的核心。

　　李子涵尽情的和队友拥抱庆祝这个进球，他也将前段时间的郁闷统统的发泄出来了。

　　李子涵不郁闷了，贾凯里尼郁闷了。心中暗想，这丫的前面几轮比赛都一副病老虎的样子，怎么一遇到我所在的桑德兰就发飙了呢，这小子不会是故意的吧。

　　有了这个扩大比分的进球，温格就放松了不少。特别是李子涵的强势发挥，不但给李子涵减轻了压力，还给温格也减轻了不少压力。

　　五分钟后，利用一次界外球的机会，阿森纳开始做出了换人调整。新加盟前皇马前腰厄齐尔换下了威尔谢尔，出任前腰。

　　“温格这个对位换人应该是和战术没有多大的关系，他应该是让出一些时间让德国适应英超的节奏和阿森纳的配合战术。其实这个必要不太大，因为厄齐尔一直就是一个善于传接球的球员，而在他的皇马生涯中每年在欧洲赛场上也没有少和英超豪门交过手。”

　　厄齐尔上场后桑德兰的后防线就更加吃紧了，虽然德国人和球队合练的时间比较短。但是年少出名就出任皇马主力的厄齐尔在经验上可是一点也不像是二十四岁的球员，而且他的天赋和能力是毋庸置疑的。

　　厄齐尔的传球经常横穿整个桑德兰的后防线找到了进攻的锋线球员，只是现在对李子涵桑德兰方面采取了犯规战术。趁着李子涵刚刚起步速度还没有起来的时候就直接犯规，亦或者用一些不容易被主裁判察觉的小动作骚扰李子涵。

　　不得不说，这些小动作真的让李子涵很难受。就像身上有几只跳蚤一样，虽然不至于致命，但是痒起来真的很难受。

　　到了后面，温格教授干脆下达了指令。先不着急进攻，控球缓一缓。如果对方压出来的话，就攻上去，如果对方不出来就控球全当用对方做一个传接球和球队的跑位训练了。

　　反正领先两球，着急的又不是桑德兰。

　　在厄齐尔上场后，李子涵才发现有厄齐尔的好处。德国人的传球经常给他很舒服的感觉，“金鱼眼”的传球往往找到李子涵的时候，李子涵都不需要做出调整的，直接带着球就走了，甚至射门的话也不需要多大的调整。厄齐尔总是把皮球送到他很舒服的地方，好像厄齐尔早就算清楚了他的跑位方向、启动时间以及速度一样。

　　这太可怕了，他从来没有从任何一个球员身上感受到这一点，即使是之前的比达尔、博格巴还是有着大师之称的皮尔洛。

　　而且厄齐尔的传球重来不看的，他的眼睛看着前场但是说不定马上就送出了一个精确横传。他埋头带球的话，马上又会出人意料的送出一个高球传中，或者转移球。

　　怎么说呢，李子涵总体的感觉就像是下象棋。一般的棋手能算清楚三步之内的棋，优秀的棋手能算清楚五部之内的棋，而出色的、大师级的棋手则是能从第一手一直算清楚到结束的棋招。

　　给李子涵的感觉，厄齐尔无疑是后者。

　　或许厄齐尔不是一把很出色的尖刀，但绝对是一瓶前场球员之间最出色的润滑剂。中路空间太小的时候，他会主动拉边给中路球员空间。也会中路插上，来上一脚远射或者禁区里面埋伏补射。

　　威尔谢尔比起厄齐尔来还差上不少，特别是传接球和把握队友的跑位上。

　　所以李子涵也乐得享受，和厄齐尔做一些配合。只是沃尔科特的传球让李子涵有点伤心，因为小老虎的传球精准度没有他高……

　　“阿森纳开始了控球，控制一些场上的节奏。现在的主动权全在阿森纳的手里，两球领先的他们完全不急，而阿森纳一旦不急了，那么对方就没有什么机会。”

　　果不其然，比赛一直僵持到了全场的第八十分钟，桑德兰都没有机会。因为他们连皮球都没有拿到几次，这段时间阿森纳的控球率高达了可怕的百分之七十五。

　　而阿森纳的控球，并不像是其他小球队那样在后场到脚来回传递的消磨时间。阿森纳的控球是用不断的传球街，以及前插完成的。给人很流畅的感觉，一点都不像是消磨时间，反而像是在传球进攻。

　　实际上阿森纳也确实是在进攻，有机会的时候，这些传球街跑位就会对对方造成大杀伤，而没有机会的时候他也在消磨对方的奈何。

　　阿森纳传接球不是少数几个球员之间的配合，而是全队的配合。前场、中场、后场都有。不像是巴萨那样，重点就那么三个球员之间的配合传递。而且阿森纳还擅长于大范围转移，即使将皮球从这边送到那边，但是球权一直都在阿森纳的控制之中。

　　一直到第七十几分钟的时候，桑德兰的球员终于忍不住了。主场两球落后的他们干脆一咬牙，压上进攻了。

　　这当然也给了阿森纳机会，看见对方压出来了阿森纳就开始露出了老虎的牙齿。

　　厄齐尔压住亚当·约翰逊的抢球，约翰逊在进攻上或许有点能力，但是防守确实不咋的。

　　然后德国中场核心送出一记挑传，找到了他前面的李子涵。李子涵用了一个急停急加速，彻底的甩开了卡特莫尔。

　　然后就要打算加速冲击对方的后防线，他也看见了两个边上的张伯伦和沃尔科特已经前插跟上了。

　　但是李子涵刚刚启动速度，就感觉一股大力袭来，然后没有准备之下的他直接被这股大力给拉扯倒在了地上。

　　“李子涵要突破……额……李子涵被寄成庸从身后拉到了，寄成庸再次用了一个犯规企图阻止对方。只是这个犯规没有多大的必要啊，李子涵的前面还有两个中卫啊，这球完全没有必要。而且之前寄成庸身上已经背负了一张黄牌了，这个身后的拉人说不定就会给他第二张黄牌了。当然这就要看主裁判了，如果主裁判放过他一马的话给个口头警告就好了。”

　　李子涵当然不可能这么轻松的放过寄成庸了，他马上从地上爬起来扯着自己的球衣对着主裁判示意对方拉人法规。

　　而寄成庸则是给自己解释，自己并没有拉扯对方的球衣，对方是假摔。

　　本来主裁判是打算给个口头警告，然后再给阿森纳一个前场直接任意球息事宁人的。但是看见对方这个态度就不爽了，拉没拉人家的球衣其实主裁判是看的很清楚的。

　　主裁判对着寄成庸出示了一张黄牌，然后再掏出红牌对对方出示了一下。

　　“噢，果然，寄成庸拿到了本场的第二张黄牌，两黄变一红，他可以提前去更衣室洗澡了。这个判罚其实并没有争议，一张黄牌绝对是正确的判罚。”

　　寄成庸试图给自己辩解，但是主裁判根本没有听。主裁判指着自己的双眼，示意自己看的很清楚。然后对着寄成庸做了一个请的手势，让他快速离开球场。

　　其实寄成庸本来不会这么冲动的，但是赛前韩国媒体对他“寄予”厚望。而这场比赛他和李子涵的表现完全成了反比，所以一看见李子涵要启动了，马上就热血冲上脑袋了。

　　可怜的寄成庸，完全被韩国媒体给坑了。


第二百六十五章 死亡之组拉开序幕

　　一直到比赛结束比分都未能改写，最终阿森纳在客场拿下了桑德兰赢得了本赛季的三连胜。而在全场第八十分钟的时候，温格用丹麦高中锋本特纳换下了上演帽子戏法的李子涵。以此让李子涵接受随队而来的阿森纳球迷的掌声和欢呼声，而英超球迷从来就不吝啬的自己的掌声。所以李子涵走下场的时候，远道而来的客场枪手球迷一起起立送上了鼓励的掌声。

　　全场结束的时候，李子涵也没能忘记走到场上去和各为其主的好朋友贾凯里尼来了一个拥抱，并且交换了球衣。这是李子涵第二次在球场上和对方的球员交换球衣，第一次还是上个赛季尤文图斯客场挑战切尔西的时候，李子涵和他的偶像托雷斯交换了球衣，并且“无耻”的索要了一个签名……

　　贾凯里尼也放下了“狠话”，说下次双方交手，他也一定要去酋长球场耀武扬威一番，并且从那里带走三分。

　　李子涵只是笑了笑，表示除非自己没有上场，不然这一天永远不可能发生。对于李子涵的回答，贾凯里尼只是无奈的翻了一个白眼。

　　赛后贾凯里尼本来想要邀请李子涵去他纽卡斯尔本地的家里去喝一杯的，贾凯里尼和李子涵一样，几乎从来不去酒吧夜店的。也很少饮用酒精饮料，只有在特殊的时候才会喝两杯。

　　面对贾凯里尼的盛情邀请，李子涵只能晚宴拒绝了，表示球队过两天就要去法国打欧冠了。

　　这样的一句话再次引得贾凯里尼一个白眼，因为桑德兰不要说欧冠就连联盟杯都没得打。甚至上个赛季他们还在为保级而奋斗……

　　而本轮切尔西在客场一比零负于了太妃糖埃弗顿倒是爆了一个不大不小的冷门，而斯旺西城在自己的主场二比二逼平了红军利物浦，天空之城斯托克城也在自己的主场逼平了强大的曼城。只不过比分是零比零，双方均为进球。曼联倒是在自己的梦剧场老特拉福德二比零战胜了升班马水晶宫，今夏重磅引援的热刺也在自己的白鹿巷球场二比零战胜了诺维奇。

　　第二天，关于阿森纳三比一客场逆转桑德兰，之前一直不被媒体看好的中国前锋李子涵上演帽子戏法就成为了几乎所有报纸的头条，甚至比曼城和利物浦被对方逼平以及苏亚雷斯解禁出场来的还要醒目。

　　当然，这里面也有不少媒体表示这只是李子涵的昙花一现，并不代表他所有的实力。而要不了多久，他就将被打回原形！这种呼声，其实并不少，年轻球员的状态不稳定又不是什么内幕。

　　其中坚定这一点的当首之人就属现在已经是太阳报正式记者的桑切斯先生了，他继续抹黑李子涵的“伟大”任务，不管李子涵的表现优秀还是不在状态。

　　联赛刚刚过去，周中的欧战马上就打响了。而阿森纳在结束了和桑德兰的比赛之后，第二天就直飞法国，开始了他们本赛季死亡之组的第一场比赛。客场迎战法甲劲旅马赛奥林匹克俱乐部。

　　马赛虽然已经不复当年联赛四连冠的荣光了，而他们在联赛四连冠之后的二十年里只拿过一次联赛冠军。但是他们的实力毕竟还在，虽然冠军没有那多少，但是季军和亚军却拿的并不少，也是欧冠之中的常客。

　　九月中旬晚间的韦洛德罗姆球场温度比较低，空气中的湿润程度比较高。法国每年在这个时间段，昼夜的温差就比较大。

　　还好今夜的天气不错，虽说看不清楚夜空中的繁星点点，但是也没有下雨。

　　这场比赛温格没有让李子涵首发了，而是选择了法国中锋吉鲁。一来也是让李子涵稍微休息一下，毕竟两天前才打了一场联赛。二来也是吉鲁曾经效力过法国乙级联赛的图尔俱乐部以及法甲蒙彼利埃俱乐部，曾经不止一次的与马赛交过手，想来对于法国的球队他应该比较熟悉。

　　边锋上，温格选择了法国人波多尔斯基。厄齐尔出现在首发的前腰上面，而另外一边出人意料的选择了西班牙中前场球员圣地亚哥·卡索拉。中场后腰方面法国中场老将弗拉米尼搭档的威尔士年轻中场拉姆塞，中卫搭档的是默特萨克以及科斯切尔尼，边卫上是西班牙左边后卫蒙雷亚尔以及法国右边后卫萨尼亚，门将是当仁不让的波兰国门沃伊切赫·什琴斯尼。

　　坐镇主场的马赛一开始就对阿森纳发动了进攻，一点都没有主人对待客人的谦和感。

　　马赛队内著名的加纳兄弟，乔丹·阿尤和安德烈·阿尤在场上可谓是心有灵犀，他们之间的配合比起其他前场球员来说更加出色。

　　只是个人能力方面还有所欠缺，安德烈·阿尤经常给乔丹·阿尤做的球，乔丹都没能多大的威胁到阿森纳的球门。

　　这两人在球场上加起来或许才能当上一个出色的球员，如果分开的话就一般了。特别是弟弟乔丹·阿尤的能力不如哥哥安德烈·阿尤，而安德烈也是马赛的主力前锋之一，乔丹也只能算是一个轮换前卫。

　　马赛虽说是主场作战，但是也就在开球之后的一小段时间表现的像是主队。之后就完全陷入了阿森纳节奏，客场作战的阿森纳反而表现的更加像是主队了。

　　好在摩纳哥青训出品的喀麦隆中卫，11-12赛季以三百万英镑转会到马赛的尼古拉斯·恩库卢以及二十八岁的法国青训培养的门将斯蒂夫·曼丹达表现出色，不然都被内切的波多尔斯基以及插上的厄齐尔打了一个二比零了。

　　最后马赛还是没有能逃脱厄运，就在全场比赛进行到四十分钟，主裁判已经在计算中场伤停补时几分钟的时候马赛丢球了。

　　厄齐尔的传球轻挑过了马赛后腰副队长三十一岁的贝努瓦·谢鲁，波多尔斯基边线接球内切绕开了边卫。然后在中卫恩库卢过来的时候将球起高球给了中路禁区里的中锋吉鲁，吉鲁的头球攻门被门将曼丹达被拒之门外。

　　后插上的威尔士中场迎着飞回到禁区里的皮球直接推射得手，皮球毫无阻碍的飞进了球门，曼丹达和恩库卢无能为力。

　　一比零，阿森纳在客场取得了领先。

　　在上半场进入一分钟的伤停补时的时候，马赛终于有了具有威胁性的表现。

　　副队长谢鲁在禁区前面来了一脚出人意料的远射，还好什琴斯尼注意力集中，将这个球扑出了底线，马赛还有一个角球进攻的机会。

　　谢鲁开出角球，皮球直飞禁区中央想要找本场出任首发的中锋法国本土中锋吉尼亚克，但是这球却被提前埋伏在近门柱的蒙雷亚尔一个大脚直接解围了。

　　这也是马赛上半场最后的机会，马赛的界外球刚刚扔出来，主裁判就吹响了上半场结束的哨声。

　　双方休息十五分钟以后，易边再战。

　　落后的马赛没有换人调整，反而是领先的阿森纳率先做出了换人调整。由上一轮联赛中上演帽子戏法的李子涵换下了上半场碌碌无为的中锋吉鲁。

　　李子涵上场后更加威胁到了马赛，最好的防守就是进攻这句话被现在的阿森纳体现的淋漓尽致。

　　阿森纳持球后，就通过不断的传球转移向着对方后场压制。而皮球又始终在阿森纳的脚下，使得马赛连进攻机会都没有。

　　好不容易等到阿森纳的射门被自己门将扑到，打反击的时候。在阿森纳的后场默特萨克和什琴斯尼的表现又出色，频频没收马赛的射门。

　　更加让马赛难受的是有了李子涵，阿森纳一旦有机会就马上将球传到前场去让速度奇快的李子涵去带球突破反击。而且他身边还跟着一个速度比他稍微慢一点的沃尔科特配合，要不是两人的配合还不够心有灵犀，不然的话马赛估计都被两人的“二人转”给打成了塞子。

　　这一下马赛为难了，龟缩防守被阿森纳的传球耍得团团转，而且本方还落后一球，根本没有办法静下心来防守。而如果压出去的话，又容易被李子涵和沃尔科特这匹快马大反击得手。

　　这样的纠结一直持续到全场第六十五分钟，李子涵让他们不再纠结了。

　　李子涵接厄齐尔传球，在禁区前沿横向带球找机会吸引了对方的注意力。恩库卢上来想要在李子涵还没有进入禁区的时候下脚断球，而李子涵这个时候却用脚后跟将皮球磕到了他的身后。

　　他本人却继续在禁区前面横向移动，带走了恩库卢，使得恩库卢脱离了自己的防守位置来到了另外一名中后卫门德斯的防守区域，等到恩库卢发现后想要回去就晚了。

　　“李子涵漂亮的一个脚后跟传球给了波多尔斯基，自己却自己横向移动带走了中卫恩库卢，给波多尔斯基的身前留住了一个不小的空挡，阿森纳的机会！！”

　　波多尔斯基接球后，没有调整，抢在恩库卢转身过来伸脚之前直接打门。

　　皮球经过恩库卢离开的这个空挡飞向球门，曼丹达注意力集中马上飞身扑救。皮球没有被曼丹达抱住，反而是打在了门柱上。

　　“哎，可惜了，波多尔斯基的这脚射门太追求角度了，打在了球门的横梁和立柱交接的角落上。”

　　主场球迷马上发出惊呼声，因为危机还没有解除。

　　皮球打在了门柱上却没有飞出底线，而是飞进了禁区里面。而这个时候门将曼丹达还倒在地上，来不及起来。

　　李子涵飞快的从恩库卢和门德斯之间空隙插进去，然后来到门前迎着飞来的皮球右脚一垫。皮球就打在了他右脚的脚背上，然后改变方向飞进了空荡荡的球门。曼丹达大惊失色，想要爬起来扑救，但是却慢了一步，他刚刚从地上跳起来皮球就飞进了球门，他只能眼睁睁的看着皮球本场第二次视他如无物。

　　“李子涵！！！一脚门前的垫射补射破门，为阿森纳扩大了比分。”

　　“李的状态最近开始回归正常了，这是他最近两场比赛的第四个进球！！谁他妈的还敢说他是水货？”


第二百六十六章 桑切斯先生的特点和优势。

　　这下马赛的球员不纠结了，他们现在已经没得选择了。要么压出去殊死一搏，要么就加强防守只丢两个球……

　　作为曾经的法国豪门，马赛也有他的尊严和荣耀。他们宁愿和阿森纳玩对攻，来个酣畅淋漓，也不要苟且……额，偷不了生。因为不改写比分的话，他们还没有等主裁判吹哨就已经输了。

　　稍后的比赛对于中立球迷来说可就精彩了，双方大打对攻。

　　不过细心的球迷很快就发现阿森纳的阵型有些不一样了，原来出现在中锋位置的李子涵渐渐的在边路活动了。而之前在左边路的波尔蒂王子波多尔斯基却出现在了中锋的位置上，波多尔斯基倒是被温格改造成了能打中锋，但是李子涵什么时候也被改造成边锋了？

　　实际上这不是李子涵第一次出现在边锋的位置上了，在队内训练的时候他就没有少被温格安排在这个位置。这是温格对他的改造，因为温格认为李子涵的技术特点打边锋也是个不错的位置。毕竟位置打的多，选择也多嘛。

　　所以这场比赛在进入全场七十分钟的时候，看着球队两球领先，温格就叫李子涵和波多尔斯基换位。将马赛变成了阿森纳新阵型的陪练……如果让其他人知道的话一定会说温格疯了吧，在这样的一个死亡之组里，每一个积分都是至关重要的。但是温格却在第一场小组赛中，拿马赛当陪练。

　　而出现的边路的李子涵实际上打得也不错，最起码他频频的边线变向加速内切让对方的边后卫很难受，只是在传中上面他的传球还欠些火候，不然被波多尔斯基的头球就将比分改写了。

　　最终的比分是一比二，阿森纳在客场拿下了这场比赛。在全场第八十九分钟的时候，加纳兄弟之一的安德烈·阿尤打进了一球。只是这个进球来的太晚了，不让说不定阿森纳到手的三分就变成了一分。

　　“恭喜阿森纳，取得了死亡之组的开门红，这三分对于阿森纳来说是至关重要的。在这样的一个小组中，每一分都能决定谁去淘汰赛，谁去联盟杯，而谁将一无所获！好吧，祝贺阿森纳！”

　　结束了这场欧冠小组赛，阿森纳马上又飞回伦敦。这周周末他们还要将迎来一场联赛，还好这个时候还没有阿森纳的足总杯比赛，不然赛程就更加繁忙了。作为足总杯里的英超强队，阿森纳将会直接出现在第四轮的比赛中，而那个时候正好是一月，欧洲赛场停赛的时间，正好可以有时间打足总杯，要是有欧战的话，一周三赛就是铁人也受不了。只不过联赛杯的比赛很快就要开始了。

　　周末的联赛，阿森纳将要坐镇主场迎来有着天空之城之称的斯托克城队。这是一只英超老牌球队，而在上周的联赛中他们在主场逼平了强大了的曼城队。

　　所以这场比赛砖家叫兽们又跳出来了，纷纷表示阿森纳危险了。因为就连曼城那么强大的攻击线都没能打破斯托克城的防守，更何况是阿森纳的进攻线了。

　　“阿森纳遭遇劲敌，主场即将沦陷！”

　　“遭遇铁桶阵，枪手能否在主场全取三分？”

　　“阿圭罗、哲科、大卫·席尔瓦等人都未能在斯托克城的后防线上取得进球，阿森纳靠谁？别跟我说李和波多尔斯基，难道他们比阿圭罗和大卫·席尔瓦还强？什么厄齐尔？这到有可能，说不定德国把球传着传着的就传进了对方的球门呢。”

　　这样的质疑声并不少，上周曼城没有受伤的球员中全主力出战，一点力都没有留。但还是没能拿到三分，而阿森纳在周中的时候还打了一场欧冠分心了一些。

　　而在阿森纳的球迷中质疑声也有不少，因为这个赛季阿森纳球迷对于俱乐部和主教练不满已经不是什么新闻了。虽说死忠枪手球迷仍然信任温格，但是绝大多数的球迷已经失去了对于温格的耐心。要不是在转会期的时候，阿森纳最后压哨拿下了厄齐尔，说不定枪手球迷就要雇佣飞机拉横幅了……

　　尽管李子涵最近两场比赛非常亮眼，但是在阿森纳球迷中他也并没有得到多少支持。因为他们不可能将希望寄托于一个年仅十九岁，目前只有两场比赛亮眼的年轻球员。他们更加喜欢将希望寄托于天才中场厄齐尔以及波多尔斯基等人。

　　不管怎么说，质疑归质疑，阿森纳的球迷也没有做出过分的举动。毕竟在八年无冠的历史上他们还经历过更加黑暗的日子，那个时候都挺过来了。一个区区的斯托克城还不至于让他们有多大的担心，虽然在上周斯托克城逼平了曼城。但是这里是英超，一切都有可能发生的地方。冠军热门很有可能会输给中下游无欲无求的球队，也能输给保级球队。而下游球队经常会闲着没事出来搅局，比如上个赛季弗格森爵士的主场退休仪式就差点让所有人都以为只是来走个过场打个酱油的无欲无求的中游球队斯旺西给搅黄了。

　　一句形容就是“英超无弱旅！”上一轮比赛的结果，是不能推移到这一场还没有开赛的比赛中的。

　　而天空体育在赛前，也安排了一个小组。等在酋长球场的外面采访枪手球迷，问他们对于这场比赛的看法。接近八成球迷认为斯托克城是一个难对付的对手，这场比赛并不好打。但是问道这场比赛的结果的时候，九成九的枪手球迷都认为主场的阿森纳会取得胜利，只有零点一成的球迷认为会打平。至于输……没有一个球迷认为他们会输。

　　英超球迷就是这样的，尽管心中担心的要死，有很多质疑。但是当外人问起来的时候，他们就会信心满满表示没有问题。当然，除非是球员或者主教练实在是差强人意的那种情况，比如可怜的威尔士升班马球队加的夫城……

　　面对砖家叫兽们的质疑和信誓旦旦的表示要输球，面对球迷的担忧。温格在赛前新闻发布会上表示：“我搞不懂为什么一场普通的不能再普通的联赛为什么都成为了焦点，是不是那些所谓的足坛名宿和分析评论员快要失业了，所以不得不拿些话题来炒作？你们为什么不去关注本轮的曼切斯特德比？要知道那才是本轮的重点，连一轮联赛中的重头戏都搞不清，还好意思干这行？对这场比赛的信心？我们当然有信心了，打斯托克城都没有信心的话，那么下个赛季或许我们连联盟杯的资格都没有了。”

　　温格感觉自己这个夏天生的气比之前无冠中的八年还多，这帮砖家叫兽就好像和阿森纳过意不去一样，总会找点话题炒作阿森纳。

　　温格不是葡萄牙人，要是他是穆里尼奥一样的葡萄牙人的话，估计他就会想这帮砖家叫兽是不是曼联、曼城、切尔西什么的专门雇佣的了。

　　而本轮联赛其实大多数媒体记者、砖家叫兽们什么的都去关注了曼切斯特德比了，只有极少数的才是抓住阿森纳不放。而这些抓住阿森纳的媒体只有很小的一个版面给的阿森纳，头版几乎都是曼切斯特德比的内容。只有“不走常规路”、“非主流”的桑切斯先生，经过之前一段时间的失业危机，他现在可是学乖了。那就是坚持自己的特点，将自己的优势发挥到最大。

　　而桑切斯先生的特点和优势是什么？可不就是黑我们的大涵娘嘛！

　　所以桑切斯就咬着阿森纳不放了，而太阳报之名，可是响彻全欧洲的。

　　阿森纳和斯托克城的比赛在周末下午一点半开赛，在周末的比赛中算是比较早开赛的了。而做为本轮重头戏的曼切斯特德比被放在了下午五点开赛，而到了中国，这个时间已经是晚上十一点了。

　　今天阿森纳的首发中没有李子涵，他坐在了替补席上。首发的中锋是吉鲁，边锋上和前腰上和周中的欧冠阵容一样，波多尔斯基、沃尔科特以及新加盟的厄齐尔。中场方面稍微有点变化，威尔谢尔搭档法国老将弗拉米尼出现在了中场，之前的阿尔特塔和拉姆塞得到了休息。中卫方面本赛季之初频频犯错的队长维尔马伦没有获得首发的机会，默特萨克和科斯切尔尼凭借优秀的表现坐镇了主力中卫。边卫上，蒙雷亚尔和萨尼亚也得到了休息，顶替他们的是吉布斯和詹金斯。门将依旧是什琴斯尼，从这一点上看来，对于这场联赛温格也没有大意。

　　这场比赛一开始，阿森纳就在全场球迷的欢呼声中狠狠的再次打了那些所谓的砖家叫兽们的耳光。

　　开赛仅仅三分钟，厄齐尔带球在禁区肋部，然后吸引了对方的防守球员以后果断传到禁区中央。

　　波多尔斯基马上起跳争顶，但是他并没有直接头球打门。而是脑袋一偏，将这个球让了过去。

　　这让斯托克城本场首发的中卫罗伯特·胡特和肖克罗斯措手不及，因为肖克罗斯在波多尔斯基起跳的在背后推了对方一把。如果这球波多尔斯基勉强打门的话，一定会对门将没有多少威胁的。但是却没有想到波多尔斯基居然没有打门，而是让球。

　　另外一边的沃尔科特早就看见这个球了，本来他磨磨蹭蹭的前插，给对方边后卫的感觉就是他不像进禁区。而厄齐尔起脚传球的时候，他却突然启动杀入了禁区，充分运用了他的速度。

　　然后盯着波多尔斯基让的皮球，马上起跳。最后在半空中迎着飞来的皮球，用额头一点，皮球就穿过了波黑门将贝戈维奇举起的双手之间，直挂球门远角！

　　“进……球了！小老虎——沃尔科特！！上个赛季阿森纳花费高薪续约这位英格兰的天才边锋是最明智的决定，本赛季一开始他就体现了他的能力。虽然经常被人说是踢球没有脑子，但是只要有进球和助攻入账就够了！当然了，这球也来自厄齐尔的出色盘带和精确传球，还有波多尔斯基的掩护！”


第二百六十七章 天空之城

　　阿森纳迎来了一个梦幻开局，在开赛三分钟就领先了。但是这样的开局并没有让阿森纳在上半场直接一鼓作气的拿下对手，稍后的斯托克城将防守做得滴水不露，似乎回到了上一轮他们在主场零封杀曼城一样的劲头。

　　一直到上半场结束阿森纳都没有扩大比分，当然了，斯托克城也没有扳平比分。双方将最后的火拼都留在了下半场来解决。

　　双方易边再战后，温格换上了李子涵，而可怜的法国高中锋吉鲁再次被换下场了。

　　“哦哦，李又上来了，难道他也要在阿森纳上演替补上场就进球的好戏吗？噢，好吧，我差点忘记了其实在之前阿森纳客场面对桑德兰的时候的帽子戏法是李的首发。”

　　在场边和吉鲁拥抱了一下之后，李子涵就快步朝着场上他的位置跑去。而转播方的摄像机一直跟着李子涵，双方阵容中李子涵现在可是焦点。如果这场比赛李子涵在进球的话，那么他就最近三场比赛都有进球了。这效率，可是比吉鲁高出不少，而本特纳……现在他连入选大名单的机会都没有多少。

　　而吉鲁对于李子涵换下自己也没有多大的不开心，英超赛场历来都是凭自己的表现吃饭。他自己也知道自己的表现可不怎么好，能在阿森纳做一个轮换也是可有接受的。总归比本特纳好，一个月了，他连大名单都没有入选过一次。

　　李子涵最近的状态也确实好，他已经慢慢熟悉了英超的节奏。而且在训练中李子涵可是队内最认真最用功的，经常在晚上还留下加练。这一点就连吉鲁自己都很佩服，因为在吉鲁打理自己头发所花的时间里，李子涵已经在球场上完成了好几十脚任意球射门练习了。

　　李子涵上场以后，斯托克城后防线彻底迎来了他们的噩梦。因为针对这样一个“滑不溜秋”的家伙，是真的不好防守。速度快、启动快、身体平衡性很好就连灵活都相当出色，一个急停急加速就容易晃开自己的防守。

　　全场第六十二分钟，厄齐尔在中场控球以后观察了一下前场的情况。然后送出一记直塞球，李子涵高速后插上接到了皮球。

　　“厄齐尔直塞！！李子涵不越位，这个球有没有？”

　　肖克罗斯很郁闷，他已经很努力的去看防这个下半场刚刚换上来的小子了。但是这家伙实在是太难防守了，上场才二十分钟就已经好几次突破他了。

　　而且都是抓的他的空挡，比如自己的在中路的时候，这家伙就会用高速冲破他和胡特之间那个很小的空隙。而自己稍微偏离点一点中路，这小子就做个走边线的假动作，然后却突然一个变向从内测中路突破……

　　而这个球，又是李子涵从他和胡特两人之间很小的空隙高速突破的，而厄齐尔的球正好传到了他们两人的身后。

　　肖克罗斯当然不想让这个小子就这么的轻松过去了，他直接伸手拉住了李子涵的球衣。

　　李子涵刚刚打算启动，就感觉自己的身后一重。马上就知道了这是对方后卫的小动作，用自己的身体遮挡住裁判的视线，然后拉对方的球衣。这一招在李子涵来阿森纳的这段时间经历的并不少，这几乎是英超后卫必备的“工作技能”。

　　李子涵也不客气，趁着边裁在跑动没有太注意的时候。直接装作在跑动中自由摆动双臂，实际上他也确实在摆动双臂，只不过在手臂摆到他身后的时候，他狠狠的用肘部将对方的手给打掉了。

　　肖克罗斯吃痛之下无奈的放开了李子涵的球衣。

　　李子涵早就忍受够了肖克罗斯的拉扯，这家伙经常做一些小动作。虽然已经知道英超的后卫经常用这招的，但是李子涵还是有点不习惯。上个赛季在意甲的时候，意甲球队的防守不可谓不出色。但是也很少用这样的招数防守啊。他们经常用的是身体的卡位以及技术上的，或者是几人的配合防守。所以到了英超以后，面对这样的防守李子涵很不舒服，特别是裁判即使看见了也不会吹犯规。

　　脱离了肖克罗斯的干扰，李子涵立马就像火箭一样蹿了出去。

　　肖克罗斯对着主裁判示意对方犯规，但是主裁判根本没有予以理会。

　　“单刀！！李单刀了！！肖克罗斯的防守对他根本构不成威胁！”

　　李子涵高速带球到禁区前就看见了门将贝戈维奇出击了，李子涵并没有仓促的做出选择。而是继续往禁区里带了两步了，然后冷静的内脚背推射！

　　贝戈维奇以为李子涵这球会是打一个高球的挑射，因为像是李子涵这样年轻的球员都喜欢玩一个花哨的、漂亮的射门。所以他出击的时候并没有敢把重心压得很低，而是担心对方挑球。

　　但是李子涵很老实的选择了一个推射，皮球经过他的身边滚向球门。

　　贝戈维奇想要倒地伸手去捞这个球，但是他慢了一步，等他倒下来的时候皮球越过了他的区域。

　　“球进了！！来自李的射门，阿森纳在主场扩大了比分，现在二比零了！”

　　“这是一个出色的反越位球，厄齐尔的传球很精准。他算准了李子涵的速度和启动时间。而李子涵的启动也恰到好处，没有给对手制造反越位的机会。”

　　“李面对波黑门将贝戈维奇的出击很冷静，门前推射入手！这是典型的李子涵，因为他在门前的表现总是那么的冷静。处理球的时候一点都不慌张，上帝啊，他真的是一个十九岁的年轻人嘛？为什么我在他身上看见了那些已经成名了经过了大场面的老将的影子？”

　　“肖克罗斯在向主裁判投诉，他认为李子涵在射门之前犯规了，他是推了自己才突破了防守单刀的。主裁判将手指向了中圈点，坚持认为这个进球有效。好吧，我们来看看这个慢镜头回放，厄齐尔传球，李子涵后插上启动。肖克罗斯出现在了镜头中，噢……他拉扯了李的球衣，从球衣变形的幅度上来看，他的力道很大。而李子涵则是用肘部打开了他的手，额……这还真有点贼喊捉贼的感觉，明明是肖克罗斯自己先犯规的。还好这个犯规并不是很明显，要是等李子涵再跑两步，他跟上去拉李的话，估计一张红牌都够得上了。毕竟李只要过掉他以后就是单刀了！”

　　“好吧，虽然耐克公司给温格做的衣服质量怎么样，但是不得不说他们给球员做的球衣质量还是很出色的。最起码面对肖克罗斯这么大力度的拉扯球衣居然都没有坏掉，当然，肖克罗斯也得感谢耐克给阿森纳提供的高质量球衣，不然他要是把李的球衣直接给拉坏的话，铁定一张红牌了！”

　　进球以后的李子涵站在对方的禁区里面，右手食指和中指伸出，其他三只弯曲。然后他亲吻了一下两只手指的背面，最后右手斜前方直指天空。

　　“嚯嚯，这个庆祝进球的手势可真是漂亮啊，一定又迷死了不少球迷吧。人长得帅，球技又好，真不知道谁有幸能和他共度一夜，我真是爱死他了。”某个英国解说员说道。

　　“额……可是你是男人啊！”他的解说搭档说道。

　　“嘿，男人就不能喜欢男人了嘛？不是说恋爱只有嘛，难道你没有看过福尔摩斯？连福尔摩斯都能爱上华生呢！”

　　“……”

　　要是被李子涵听见这话的话，不知道他会不会把球鞋脱下来给对方扔去。

　　他表示自己很无辜，自己的取向一直没有问题，为什么很多人以为他喜欢男人呢？难道就因为自己长得比较“秀气”？为什么他们不去怀疑托雷斯？那么多叫托雷斯为托妞呢。

　　当然，也有人怀疑过托雷斯，只不过在托雷斯的女儿出生以后就没有人怀疑了……

　　重新开球以后，斯托克城也开始奔放了。加强防守的会让他们输掉这场比赛，而且时间也不多了。

　　实际上阿森纳并怕对方龟缩防守，因为阿森纳的控球可以慢慢的渗透对方的防线。但是如果对方一心要玩进攻的话，阿森纳反而会担心了。

　　后腰帕拉西奥斯在大禁区前面来了一脚突然的远距离射门，但是被阿森纳的门柱无情拒绝。跟上的阿尔诺托维奇门前补射被什琴斯尼被扑出了底线，斯托克城在全场七十五分钟的时候迎来了一个角球机会。

　　前利物浦球员现在效力斯托克城的中场查理·亚当去开角球，他是斯托克城中角球能力最好的，也是第一角球罚手。

　　查里·亚当的角球开到禁区中央，早就埋伏在那里的中锋彼得·克劳奇力压科斯切尔尼起跳，然后抢到了这个头球，接着一个狮子甩头，头球攻门！

　　什琴斯尼无能为力，他没能够到这个高球。

　　“球进了！！！高佬彼得·克劳奇！！！克劳奇！！不愧是高佬啊，身高去到了两米零一的他，在头球上完全压死了科斯切尔尼啊。这是克劳奇版的铁头功，凭借他的头球斯托克城扳回一城，现在他们又看见了希望。还有接近二十分钟，天空之城还有机会，三十二岁的英格兰老中锋为斯托克城队在黑夜中带来了一丝光明，这就是他们的灯塔！”詹俊大叔接着说道：“如果说斯托克城是天空之城的话，那么彼得·克劳奇就是从顶面链接天空的那根高高的柱子，克劳奇用他的身高支撑着整个天空之城！”

　　“镜头给了斯托克城队的主教练——休斯，斯托克城如果是天空之城的话，他就是里面的宙斯。休斯……宙斯……傻傻分不清楚。好吧，他正在对着球场上给自己的球员做手势，他这个手势的意思是压上进攻吗？看来高佬克劳奇的这个球进确实给宙……休斯带了希望啊，现在他又有点其他想法了。”

　　“镜头扫到了阿森纳替补席这个方向，这是在找温格吗？看来转播方的导播需要配备一个导盲犬了，他没有能找到站在场边的温格，反而是找到了坐在阿森纳教练席上的奥克斯。他是阿森纳的球衣管理员，同时又是阿森纳女队的主教练，而且还兼任阿森纳队的大巴司机。这么多年了，他还是干着三个人的工作。看起来阿森纳还是缺钱啊，一个人干三个人的活儿，这样他们就可以少给两个人的工资了。”

　　“不过我不知道镜头扫到他有什么意思，难道是刚刚肖克罗斯拉扯李子涵球衣的那一幕吗？这是给阿森纳的球衣管理员表功？”詹俊大叔开了一个玩笑。


第二百六十八章 红牌又见红牌

　　斯托克城并没有高兴多久，二比一的比分又让他们有了一些其他的想法。所以之后的斯托克城在客场打的很积极，但也正是这种积极，屡屡进攻无果的他们将控球权白白的送给了阿森纳。

　　所有人都知道，像阿森纳这样的球队，皮球一旦一直在他们脚下打转是多么危险的事情。

　　阿尔托维奇的一脚射门被默特萨克用他高大的身躯给挡了下来，吉布斯在边线位置接住了这个反弹球。然后边路突破，在对方上抢的时候马上交给了中路的弗拉米尼，弗拉米尼接球后又给了身前的威尔谢尔。威尔谢尔抗住对方的身体，分边给沃尔科特。

　　沃尔科特带球后看着对方边卫上来了，并没有多带，直接将皮球又回磕给跟上的威尔谢尔。

　　“来了！！典型的阿森纳式进攻方式！”

　　威尔谢尔马上转移球，他交给了身前的厄齐尔。厄齐尔晃开后撤回来协防的中前卫惠兰，然后将球交给了李子涵，直接则是前插。

　　李子涵接球后和另外一边的波多尔斯基做了一个二过一的配合，甩开了后腰帕拉西奥斯。然后一趟就进入禁区之中，马上就摆开架势作势射门。中卫肖克罗斯大惊失色，疾步跑来协防，然后伸脚想要去捅掉李子涵还没有射出来的皮球。这个时候李子涵却变射为敲，一个地滚球穿过了肖克罗斯张大的双腿之间。

　　“传球！！！又是一个射门的假动作骗过了对方的肖克罗斯，并且送出一个高质量的地滚球传中穿对方的档。在英超赛场频频穿人家的档，对于这位球员来说是极具羞辱性的，后面的李子涵应该多注意肖克罗斯的防守了。”

　　皮球滚到了禁区中路，点球点的附近。另外一名中卫早就被前插的威尔谢尔带走了，边卫也紧跟着波多尔斯基和沃尔科特，这个位置形成了一个真空的空挡。

　　厄齐尔后插上，即使的出现在了这个位置，迎球直接扫腿打门。

　　门将贝戈维奇判断对了方向，但是却没有够到皮球。皮球直挂球门右上角的死角，钻进了网窝！

　　“三比一！！阿森纳再次将领先优势扩大到了两个球，这几乎是决定这场比赛胜负的一个进球，因为现在加上伤停补时一共连十分钟都不到了。”

　　“进球的是厄齐尔，德国中场打进了今夏加盟阿森纳的第一个进球！为他主动的也是今夏才加盟枪手的天才射手，年轻的李！！李这两个赛季的表现可谓是惊艳的让人发狂，上个赛季在尤文图斯就以二十八球的成绩拿下了联赛银靴奖，而十五个助攻的成绩也让他成为了联赛的助攻王。二十八球在以往的意甲基本上就锁定最佳射手的位置了，但是乌拉圭射手卡瓦尼上个赛季可谓是大发神威，拿下了二十九个。不过好在李子涵还年轻，他还有很多的机会去争取联赛金靴奖！现在，鲁尼、范佩西、阿圭罗、苏亚雷斯等英超射手可就要小心了，年轻的小将已经开始向着你们发起了挑战！”

　　“三比一，这个比分杀死了天空之城所有的其他想法，现在距离阿森纳的又一个三分不远了！”

　　“尽管李子涵加盟之初受到了很多质疑，最开始的表现也不怎么好。但是要体谅他可是第一次来英超球队，陌生的环境，陌生的氛围，陌生的战术打法以及陌生的队友。这些都需要这个十九岁的天才射手去逐步适应，而且最开始的两场比赛批评李的话实在有些牵强。好在最近的三场比赛，这位中国足球史上目前成绩最好的前锋怎么了自己。最近三场比赛他就进了五个球，还有这个助攻！”

　　“温格找就说过，厄齐尔很适合阿森纳的战术打法。果不其然，加盟球队没多久他就为球队做出了贡献。实际上厄齐尔在球场上对阿森纳的帮助并不是进球或者是助攻，而是经过他的传接球将阿森纳的前场紧紧的抱在了一起。他就像是一个前场指挥官一样，球传到哪里，哪里就会发起犀利的进攻。”

　　“最近几个赛季阿森纳一直没有什么大手笔的引援，但是今夏却拿出了高达七千万欧元的资金先后拿下了李子涵和厄齐尔，难道温格是想告诉我们宁缺毋滥吗？”

　　阿森纳在八十三分钟的这个进球，彻底的让斯托克城没有了脾气。本来他们还想依靠着之前克劳奇那个进球的士气，一举在进一球的。赢不了比赛，最起码在酋长球场能全身而退拿个一分，也是很不错的嘛。

　　到了后面的斯托克城就比较泄气了，稍微发动的反击都不像之前那么凛冽了，而失误也开始多了起来。

　　弗拉米尼的一脚禁区外远射，打在了门柱上。跟上的李子涵直接将球拿下，却没有直接射门，因为他并没有打门的空间。所以他直接脚后跟回磕给了身后的波多尔斯基，德国边锋接球后直接打球门的远角。

　　但是贝戈维奇早就注意到这边的李子涵和波多尔斯基了，一个侧身起跳飞扑。在半空中伸展四肢，让自己的防守面积最大化。然后双掌直接抱到了这个皮球，倒地后牢牢的压在身上。避免脱手什么的，出现戏剧性的乌龙。

　　波多尔斯基懊恼的将十指插入了他头上还不到三厘米长的头发中，随即他对着李子涵笑了笑说道：“这球传的真漂亮，李！”

　　“你射门也很漂亮，只是这门将不知道怎么到这会儿比赛都要结束了就开始找回了状态！”李子涵说道。

　　这话波多尔斯基听了很爽，严谨的德国人也希望得到别人的认同和夸奖。恭维的话并不是只有中国人喜欢听，这倒不是李子涵故意去拍对方的马屁，跟着人家后面当小弟。只是这样的话很多时候有助于队内的团结和友好的氛围，当然如果对方犯了错，让涵娘很生气的话，他也不会藏着掖着，他也会直接的告诉对方，尽管这样也许会让对方很不爽。

　　贝戈维奇从地上站了起来，马上快步跑到了禁区边缘一个大脚开球，直接发动反击。

　　想法是美好的，现实是残酷的。

　　皮球经过高空飞行，来到了中圈。身高马大的阿尔托维奇在头球上略占优势，力压威尔谢尔将这个球卸了下来。但是经验丰富的法国中场弗拉米尼却出现在了奥地利前锋的身后，阿尔托维奇并没有看见自己身后埋伏的弗拉米尼。

　　弗拉米尼之前并没有从身后起跳和威尔谢尔一起一前一后的头球夹击对方，而是等阿尔托维奇将皮球卸下来想要转身的时候突然从他身后伸脚过来出其不意的将对方这个球给捅掉了。

　　身前的威尔谢尔马上一个大脚将这个球开到本方前场，厄齐尔一个胸部停球以后，面对上来的帕拉西奥斯一个挑传分边给了波多尔斯基。

　　波多尔斯基和吉布斯在边线做了一个小配合，在看见对方的防线开始向着他这边边线发展的时候。突然一脚直塞球送到了对方两个中卫的身后。

　　李子涵在中路早就看准了机会，球来的时候他马上启动。

　　肖克罗斯经过这段时间的防守都已经摸清了李子涵的特点了，他知道这个球一旦让李子涵冲过去就是一个单刀。而且自己转身的话根本追不到对方，虽然自己的转身比德国中卫要快些，但是在李子涵这样的速度下他还真没有什么信心。

　　所以他直接伸手用力的拉住了李子涵的球衣，让对方的速度起不来，紧跟着马上转身。知道自己跑不过对方，所以肖克罗斯抓着李子涵球衣的手一直没有放下来。

　　两人就这样拉拉扯扯的跑向不远处的皮球。

　　“这……这球居然还不吹犯规？这可是明目张胆的拉人啊！英超的裁判还真是……他以为他主裁的是摔跤比赛？”赫尔豪斯直接吐槽。

　　看见球越来越近了，李子涵用胳膊抵着肖克罗斯，不让对方在自己之前拿到皮球！

　　“李用身体硬抗对方的中卫，看起来李已经知道了在英超身体对抗的重要性和频繁性。”

　　最后李子涵伸脚，想要去够这个球。但是肖克罗斯也跟着伸脚，直到自己抢不到皮球的肖克罗斯这脚并不是百分之百对着皮球而去的，而是“一不小心”踢在了李子涵的脚上，将对方绊倒在地。

　　李子涵在地上滚了一滚，然后抱住右脚疼的直冒冷汗。

　　这可不是他为了博取同情，骗犯规装出来的，而是实打实的疼，对方的鞋底直接踩在了他的脚背上。

　　还没有等阿森纳的球员冲上来为自己打抱不平，主裁判马上冲到“案发现场”吹响了哨子，然后很坚决、很果断、丝毫不拖泥带水的对着肖克罗斯出示了一张红牌！

　　肖克罗斯也不为自己辩解，板着一张脸就朝着场下走去。

　　这激怒了现场的枪手球迷，嘘声和大骂纷纷送给了这位威尔士中卫。因为肖克罗斯的这种行为，让球迷认为他这是故意的，故意的伤害性犯规。

　　“这是一个毫无争议的判罚，肖克罗斯的这张红牌一点问题都没有。因为李子涵一旦脱离了他，拿到了皮球就又是一个单刀球。只是主裁判给牌的太晚了，要是他在肖克罗斯拉球衣一直不放的时候就直接吹哨示意对方犯规。这样对比赛双方来说都是不错的，肖克罗斯不用拿到红牌立场一张黄牌警告就可以了，而李也不用被对方铲倒了。哦……我的上帝啊，希望他的伤势并不严重。”

　　阿森纳的队医在球场上给李子涵做了检查和一些简单的处理之后，对着温格做了一个换人的动作。

　　温格转身一杨手臂，想大声爆句粗口，最终脏话到了嘴边还是没有骂出来。手顺势一挥，叫着替补席上的张伯伦不用热身直接上场了。

　　李子涵也看见了队医的换人手势，虽然他很想阻止队医，表示自己能继续。但是右脚脚踝传来的疼痛感，让他欺骗不了自己。

　　如果这样继续踢球的话，或许一个推人自己就又倒地了吧……


第二百六十九章 李子涵受伤事件

　　“噢，温格做出了换人动作。年轻的边锋张伯伦换下了受伤的李子涵，这样看来的话李子涵的伤势并不轻啊，希望只是休息几天的小问题。”

　　“张伯伦上来以后看看阿森纳怎么打，是让波多尔斯基去到中路担任中锋呢，还是直接打一个无锋阵型？哦，果然，波尔蒂去到了中路。”

　　“斯托克城主教练休斯也开始换人了，中场惠兰被换下，由中卫穆涅萨上场。却什么也不能缺中卫啊，特别是遇到阿森纳这样的豪门球队，没有把门的那球门还不被踢爆？只是惠兰……可怜的惠兰，这被换下完全就是无妄之灾啊。这也没有办法，落后的斯托克城虽说没有什么机会了，但是一点也不服输，所以主教练没有换下进攻线上的球员。只有中场的惠兰现在有点鸡肋了，因为已经没有时间给斯托克城进行正常的组织了，现在有球直接朝着前场大脚开，去找高佬克劳奇和阿尔托维奇。”

　　在剩下的时间里，少一人作战的斯托克城队根本就没有对阿森纳形成威胁。而阿森纳好几次差点就扩大了比分，只是冷门一脚确实让人汗颜。

　　最终阿森纳在自己的主场三比一，拿下了这场算不上焦点战但是却在赛前硬生生的被媒体们吹成“焦点战役”的斯托克城队。

　　除了首轮的失利以外，目前枪手已经拿下了之后所有的胜利。只是刚刚表现起来，状态回归的李子涵缺又受伤了，这或许有点乐极生悲的意思吧。

　　最终阿森纳的官方发布消息称：我们很遗憾的宣布，阵中天才射手十九岁的中国前锋李，脚踝挫伤。将要休战十五天，在这十五天里的所有比赛他将缺席。

　　这个消息对于中国球迷来说打击无疑是巨大的，他们刚刚看着李子涵在阿森纳有着亮眼表现了。正期待李子涵能成为抢手的传奇，带领阿森纳续写曾经冰王子博格坎普、海布里国王亨利的辉煌呢。没有想到却受伤了，不过还好，只是半个月。要是像其他球员那样直接半个赛季或者大半个赛季的话那就完了……

　　李子涵受伤缺席的消息，很快就被媒体宣传到整个欧洲了。现在的李子涵可不是当初初出茅庐的那个无名小子了，在尤文图斯的出色表现，转会到阿森纳，加上之前媒体们帮他各种“炒作”以及最后的亮眼表现。毫无疑问，他现在已经是全欧洲最炙手可热的天才年轻球员之一了，他的很多消息都会被媒体争相报道，哪怕是他早餐喜欢吃豆浆油条，但是因为职业球员的原因不得不吃牛奶和三明治……

　　对于这个消息，最高兴的莫过于斯旺西主教练丹麦一代传奇球员劳德鲁普兄弟中的大劳德鲁普以及那不勒斯主教练欧洲冠军教头贝尼特斯贝胖子了。

　　因为下个周末，斯旺西会在自己的主场迎来枪手。阿森纳缺席了一个最近状态热的发火、进球如麻的前锋对于他们而言无疑是一个天大的好消息。

　　而受益最大的却是贝尼特斯，因为下下周中将会是那不勒斯远赴伦敦酋长球场进行本赛季欧冠小组的第二轮比赛。在这个死亡小组之中，那不勒斯想要出线也并不是很保险，尽管今夏他们有着一系列的重磅引援。

　　所以和阿森纳一样，小组赛里面的每一分甚至是每一个进球说不定都直接决定谁将出线，谁去打联盟杯，以及谁回家给孩子换尿布……

　　对于李子涵贝尼特斯可是很了解的，之前李子涵在尤文图斯的时候，迪马特奥率领的切尔西就在欧冠小组赛中遭遇过他。在自己的斯坦福桥就被李子涵的进球给逼平了，而去到对方主场更是被尤文图斯给“狠揍”了一顿。而李子涵的亮眼的表现也帮本来三连平眼看就要去打联盟杯的尤文图斯逆转了，最终尤文图斯以一分之差小组第二出线，切尔西却去打联盟杯了。而这也是的曾经的功勋教练帮助切尔西拿到欧冠冠军的迪马特奥的下课，贝尼特斯自己火线上任救火。而贝尼特斯上任后也重点看过切尔西的录像，对于李子涵他可是重点观察了的。

　　要不是尤文图斯不会将李子涵卖给同联赛的竞争对手，贝尼特斯都想引进李子涵了，虽然他知道李子涵几乎不可能加盟那不勒斯……

　　所以得知李子涵休战十五天，在下下周中对阵自己的欧冠小组赛中上不了场的时候，贝胖子彻底送了一口气。少了这个速度奇快，防不胜不防又进球效率很高的天才前锋，那不勒斯从酋长球场全身而退就容易多了，甚至全取三分也不是不可能的事情。

　　要知道在上一轮小组赛中，那不勒斯可是在主场二比一干掉上个赛季欧冠和德甲联赛双亚王的多特蒙德。如果这场比赛也能拿到三分的话，一共六分，那不勒斯在这个小组的底气一下子就可以硬起来了。六分在手，半个天下我有！

　　所以有了想法的贝胖子直接忽视了周末的那场联赛，开始为下下周中的欧冠比赛做起了准备。毕竟周末的对手是热那亚，这只上个赛季保级的狮鹫军团。所以那不勒斯的压力并不大，虽然是客场，但是直接带走三分贝尼特斯认为是毫无问题的。所以热那亚的联赛和阿森纳之间的欧冠死亡之组的较量，孰重孰轻，他贝尼特斯可不傻！

　　“李，你就安心休息吧。放心没事儿的，我给你保证。这段时间你可以去健身房做做健身，可以去训练基地做一些小幅度的康复训练。当然了，也可以带着你的女朋友去逛逛街什么的，前提是你得有个女朋友。”温格在和斯托克城的比赛后去到了医院里对着床上看见自己进来欲言又止的李子涵说道。

　　李子涵可不想给自己放个什么假，他好不容易才有了出色的发挥，离首发主力越来越近了。但是九十九拜都拜了，怎么就差这一哆嗦的时候自己却受伤了，难道和那些烂透了的电视剧一样，乐极然后生悲？

　　关键是自己感觉问题不大啊，只是脚踝那里有点疼痛，但是应该是硬伤，休息几天就好了啊。不要说之后的欧冠对阵那不勒斯了，即使下周末对阵斯旺西城的比赛自己上场应该也没有问题啊，哪怕是做个替补上场半个小时什么的。

　　温格的双眼中闪烁着智慧的目光，仿佛对于李子涵心中所想的他了然于胸。拍了拍李子涵没有受伤的那只大腿说道：“放心，该是你的跑不了。最近这段时间你训练也太过刻苦了，当然这没有什么不好。但是你知道，很多事情‘过犹不及’你们中国人不是经常这么说吗。经常高强度的训练会让你的身体很疲惫，这样会加大你受伤的频率，对于你的未来职业生涯并没有什么好处。所以就当给自己放几天吧，去放松三天。然后这周三或者周四，来科尔尼做一些简单的恢复性训练，训练不要太大了。哦，对了，没有回训练基地的这三四天你还是得把绑带打起来，把拐杖支起来。相信我，这对你没有坏处，而且是医生的嘱托。”

　　说完，温格就对着李子涵微微一笑，然后没有留给他说话的机会，快步离开了医疗室。

　　李子涵直接愣在了那里，良久心中才反应过来：‘这是几个意思？’

　　好吧，既然温格都这么说了，李子涵感觉自己也有必要去放松放松了。因为自己自从从意大利来到了伦敦，不是训练就是训练。没有一刻怠慢和放下紧绷着的神经，外界的质疑，媒体的起哄以及球迷们的不信任。无时不刻不在像是一条皮鞭一样的在鞭策着他，所以来了伦敦这么久都没有好好的和家人一起小聚一下，吃个烧烤，逛个街什么的。

　　是的，家人。现在的苏珊、苏苏在李子涵的心中就如同家人一样了，而他和苏珊的关系只差公布和领证了。不知道为什么，一想起家人李子涵脑子不由自主的就会多加一个人。那个经常和苏珊情同亲姐妹，却时常和苏苏拌嘴吵架的女孩儿。

　　“草，我怎么有这种想法？”李子涵用力的摇了摇头，抛去那些荒唐的不切实际的想法。

　　然后第二天，就有狗仔拍到一组画面，阿森纳风头正劲的年轻天才携带两大一小三位美女一同逛街的画面。

　　苏珊和伊依一人一边搀扶着打着绑带，杵着拐杖的李子涵朝着伦敦著名的景点之一的大笨钟走去，后面跟着一脸贼兮兮观察着李子涵受伤的那只脚的苏苏。

　　“真是的，没有见过谁腿瘸了还出来逛街的。”一边的伊依抱怨道。其实他不是抱怨出来逛街，只是抱怨自己居然要扶着这个家伙。

　　把自己最好的姐妹给骗跑了，自己受伤了还要自己倒贴来帮助闺蜜“伺候”他，这什么跟什么嘛……

　　“好啦，子涵还不是因为受伤了才有点时间嘛。你又不是不知道，平时他训练忙成什么样子了，而且还要和球队到处跑去比赛，甚至有些还要飞出英国。反正他的脚也没有什么大问题，温格教授也建议他出来走走。大不了等子涵伤势好了，我也没有事情的时候和你去其他地方玩玩呗，你不是早就想去瑞士和挪威了嘛。”苏珊说道。

　　“真的？这可是你说的喔，我给你们俩当了这么久的保姆，应该补偿一下我了”伊依闻言双眼放光，就更色狼看见了美女一个样子。

　　李子涵撇撇嘴说道：“都不想想你来英国这么久了，花谁的，吃谁的，住谁的，用谁的。叫你带带孩子去逛逛公园，偶尔接送一下你就抱怨了。”

　　伊依难得脸红了，这段时间在英国她确实从李子涵那里“敲诈”不少英镑。

　　后面的苏苏也学着李子涵的样子，撇了撇嘴用很不爽的语气说道：“说谁小孩子呢？人家哪里小了？再说了，就这个大笨伊也会照顾人？上次在唐宁街迷路了，还是我把她带回家的呢。”

　　伊依的脸就更红了……


第二百七十章 “脚踩两只船”的涵娘

　　这一天李子涵也是陪着“家人”好好的逛了一下大笨钟、大英博物馆等景点，当然大部分时候都是由伊依和苏珊两人搀扶的，这让伊依很不爽，感觉自己像是土豪的奴婢一样。

　　事实上伊依家里很有钱，非常有钱……不然也不可能从中国留学到意大利了，而且经常还在欧洲旅行。伊依是浙江温州人，提到温州这个地方大部分人都会将它和有钱扯到一起。伊依的父亲有着一家中型的服装厂，制作的衣服百分之九十销往海外。每年的效益也不错，利润有好几千万人民币。当然这是因为他们买衣服收取的货币都是欧元、英镑之内的单位……

　　这也是意大利等欧洲人不喜欢中国人的原因之一，因为大量对于欧洲而言物美价廉的中国物品销到了欧洲，让欧洲本地的企业很难受。比如一件一样质地的衣服，欧洲工厂的成本大约是十五到二十欧元，卖价便宜点的也要三十欧元以上。而伊依老爸厂里的衣服，加上出口关税什么的成本才五十到八十人民币的样子，换成欧元都不到十欧元的。卖价可以比欧洲本地的衣服低上五欧元，还能赚的盆满钵满。

　　实际上并不是所有人都想中国人那样，喜欢买一些高端的奢侈品。一般的欧洲老百姓他们拥有奢侈品牌的数量很少，一般都是聚会出席一些活动的时候才用上。大部分还是喜欢物美价廉的东西，欧洲的福利虽说好，但是欧元又不会从天上掉下来。

　　而对于质量过硬且价格实在的中国商品来说，他们很喜欢。很多事情就是这么好笑，“中国制造”在国内完全几乎就是一个笑话，而在国外却是质量与便宜的代名词。这些企业给中国国内销售的与销往海外的商品，质量完全不是一个标准。

　　当然说了这么多，其实主要是说伊依的老爸是个土豪，而她是传说中的富二代加白富美……

　　像是老掉牙的台湾偶像剧，或者说韩国狗血剧的剧情一样。伊依的家里给她安排了门当户对的结婚对象，而伊依对于那位完全没有见过面的名义上的未婚夫丝毫不感冒。于是乎就一直在欧洲借着“留学”的名义不回去了，当然这也让她的父母很生气，于是乎就断了她的经济来源。而伊依除了学费是之前父母一次性付清的以外，其他的开销都是花她之前存下来的压岁钱和零用钱。

　　所以知道自己没有经济来源的伊依，来到了伦敦以后抱着能省就省的原则，“傍上”了李子涵这个“大款”。对于李子涵坐在家里都有人给他送钱的“技能”伊依可是相当羡慕，当然李子涵假期出去进行一系列的商业活动累的像死狗的时候她可是没有看见。

　　当然，李子涵和伊依、苏珊三人逛了一整天，当然不可能不被“强大”到无孔不入的狗仔们发现了。

　　第二天，《太阳报》就贴出两女搀扶李子涵的照片说：“天才射手球场得意，情场也丝毫不弱。据本报记者拍摄到的画面，阿森纳今夏花费两千万欧元引进的天才前锋李子涵昨天陪伴着他的两位女朋友在伦敦逛街，这是公开了他们之前的三脚恋情了吗？看来和众多的年轻球员一样，李子涵也是个风流人物，虽说没有被发现他去过夜店酒吧什么的地方，但是他却金屋藏娇。这两女目前均居住在李子涵位于伦敦的公寓里，而脚踩两只船三人关系还这么友好的生活在一起的可是从来没有遇见过。看起来李子涵不止是对于将皮球踢进对方球门有一手，在对于女人的问题上，这位年轻的前锋也丝毫不逊色……”

　　太阳报一向没有节操，但是它再次诠释了什么叫节操碎了一地。当然丝毫没有意外，这篇报道出自桑切斯之手。

　　而《图片报》就显得“理智”些了，他们拍了一张两女搀扶李子涵，而苏珊另外一只手拉着苏苏的照片作为封面，文章说：“昨日本报拍摄到阿森纳的天才中国籍球员陪伴着自己的中国女友一起逛街，享受着难得的休闲时光。因为受伤的缘故，他的经纪人苏也是全程陪同，与之一起的还有在读中学的苏的妹妹S苏。”

　　当然还有其他很多报纸也相继报道了这件事，明星的花边新闻可是最博眼球的事件。现在这个社会，很多人不一定喜欢看哪位明星拿了什么奖，但是一定喜欢哪位明星和谁恋爱了啊，哪位明星有离婚了，哪位明星又被曝出劈腿婚外情了等等等一些新闻。

　　至于明星的唱歌能力、演技、球打的好不好……谁在乎？

　　所以不可避免，李子涵的私人生活琐事，也成了娱乐大众的话题。

　　众多媒体中，大部分都是指责李子涵的话。很多报纸表示李子涵这是和众多年少成名的球星一样，出了名就忍不住花花世界的诱惑了。他现在应该把自己的重心放在事业上，也不是有了一点点成绩就沾沾自喜，不思进取。在绿茵场上，大家拼的可不是你没有表现出来的潜力有多高，也不是你的女朋友有多少个……

　　李子涵看见这些将胡扯变成事实的新闻哭笑不得，虽然之前就有了会被媒体添油加醋的心里准备，但是却……李子涵不得不说，他还是高估这帮秀下限的家伙的智商。

　　李子涵没有打算站出来澄清什么，也没有什么好澄清的。他不会去和那帮靠嘴和笔杆子吃饭的家伙大吵大闹，因为这根本没有什么意义不说，还容易牵扯他的经历。现在的李子涵可是很聪明的，只要自己专心踢球就好了，对于那帮“BH”（某英文单词同音）养的爱说什么说什么。如果太过分的话，直接找律师一封起诉信过去，其他的就交给律师了。而一些不痛不痒的就让他们去了。

　　而对于《太阳报》的桑切斯，李子涵就打电话给了律师，以损害名誉的名义将对方起诉了。其他的就交给律师了，李子涵可没有时间和对方扯皮。

　　他在自己的个人社交网络媒体上再次说出了一段经典的话：“大家看看，乐乐就好。毕竟那是人家的工作，如果他们不这样写的话估计养不活自己全家了。虽然我不知道什么时候主流的媒体都需要靠写这些‘意淫’的八卦段子来存活了，我现在只考虑的是他们会不会给我分成，要知道没有我的话，他们怎么可能能写出这么些段子？他们这一期的销量又会有这么好？”

　　李子涵是没有放在心上，但是有的人却不得不放在心上了。伊依在接了一个电话后，直接冲进厨房拿了一把菜刀，大吼大叫的说是要杀了李子涵，将李子涵撵的满屋子到处跑。

　　原来是这些花边新闻被传到了国内，被伊依她爸看见了。然后老头子以为自己的宝贝闺女在和球员鬼混，并且有一腿，说不定还是个“小三”。

　　那还得了？本来因为常年应酬的患有“三高”的伊大叔一下子就被气晕过去进了医院……

　　李子涵有苦难言，TMD这和我有什么关系，你伊大小姐应该去找那些媒体拼命啊！

　　看着满屋子被伊依追着跑的李子涵，苏苏再次露出了疑惑。这腿……真的受伤了？肿么跑的比健康的伊依还快呢……

　　最终，苏珊决定陪着伊依回国一趟，一来是陪伊依回家看望重病的伯父，二来也是亲自去给二老解释了，免得他们把误会当真了，虽然现在他们已经当真了……

　　这下李子涵就感觉坑爹了，因为伊依和苏珊一走，家里就只有他这个“伤残人士”和一个小屁孩儿苏苏了。更加可恶的是这个小屁孩儿还不会自己做饭，而自己却不会开车……

　　没办法，李子涵只有去学校帮苏苏办个手续，让他读半个月的寄宿。苏珊和伊依不可能两三天就回来的，怎么也得在温州那边待上好几天的。而自己去训练基地的话，一般中午是不会回来的，所以苏苏的午饭就没有着落了。李子涵这一点和其他球员不一样，其他球员一般吃过午饭，中午平时都要回家的。而他一般是留下来午睡一个小时，然后接着训练。而晚上等自己回家的话，估计苏苏都在做大梦了。所以只能让苏苏住在学校里了，最起码这边的老师可是非常负责的。

　　而阿森纳方面，温格在一周的列行记者会上帮李子涵说话：“是的，李受伤后是我放他几天假让他休息的。因为这次的受伤和他平时过度训练也有点关系，李的训练量全队都看在眼里，所以他需要必要的休息。能否在出战那不勒斯之前提前痊愈？这个我不知道，我可不是医生。但是就目前的情况来看，医生建议我们多给李一些休息的时间，估计对阵那不勒斯的欧冠小组赛李是不能上场了。反正我们听说队医的专业建议。李的女友问题？当然其实李并不是那种人，那篇报纸我看了，完全是无中生有。照片上的人我都认识，一个是大家众所周知的李的经纪人苏珊，还有一个是苏珊和李的好朋友。他们三人在意大利的时候就相互认识了，关系很好，但是绝不是媒体所说的那种什么荒唐的两个女朋友陪着一起生活……”

　　“他有没有女朋友？抱歉这个就是球员自己的私人问题了。俱乐部可不会干涉球员的感情生活，我们唯一的要求就是球员不能懈怠训练，并且在球场上有正常状态发挥。而且其实这并没有什么大惊小怪的，李已经十九岁了，已经成年了，如果他有女朋友的也是很正常的。要知道，杰克（威尔谢尔）像他们这么大的时候已经当爸爸了。”

　　温格言下之意就是：李没有两个女朋友，一切都是媒体瞎说的。而且李已经是大人了，每个人都应该享有恋爱自由的权利，所以如果李有女朋友的话，大家也不要惊讶，十九岁有女朋友可不是大问题，威尔谢尔这么大的时候都已经有孩子了。至于李子涵现在没有女朋友，女朋友是谁，我不知道，反正俱乐部不干涉球员的私人生活和感情问题……

　　其实温格还想说一句：现在这个社会，十九岁谈恋爱不足为奇，如果十九岁还是处男处女的话才是奇怪的现象。

　　但是担心这帮没节操的媒体又断章取义，胡乱臆测，所以也没有说出来。当然，更多的是这话可不像是他能说出来的……

　　只不过温格的一席话，在出席的记者们看来完全就是废话。因为他们想要求证李子涵的感情生活的问题，温格一直没有透露……

　　等苏珊和伊依离开的第二天，本来还可以休息一天的李子涵在家里实在无聊了，早上一大早就打电话给了维维亚诺。然后让意大利门将在去训练基地的时候，拐一下弯，然后他做维维亚诺的顺风车去训练基地。

　　苏珊和伊依回中国了，苏苏也留宿学校了。家里一下子安静下来以后，李子涵反而不太习惯了。他都快忘记了孤独是什么滋味了，索性无事就留在训练基地的时间就更久了。

　　因为不去夜店、酒吧没有多少富商名人的聚会要参加，也不用回家去陪苏苏和苏珊姐妹。所以李子涵的娱乐活动几乎是没有，每天就是家里和训练基地两点一线。

　　这样的表现让阿森纳的教练们可是渍渍称奇的，因为从来没有哪位年轻球员像李子涵这么“努力”的，就差住在训练基地了。当然，他们不知道，其实在尤文图斯的时候李子涵就住在训练基地的。

　　而在其他队友眼中，李子涵就是一个“怪物”……


第二百七十一章 温太公钓鱼——兵不厌诈！

　　周末的联赛，阿森纳主力阵容几乎全部轮休。只有门将什琴斯尼和中卫上是主力，当然现在阿森纳的主力中卫一共才三位，其中维尔马伦最近的状态还不是很好。

　　最终的结果是，阿森纳在客场全取三分。依靠着一比二的全场比分赢下了主场作战的斯旺西城队，其中沃尔科特拿下了全场最佳，凭借着一粒边线内切射门得手的进球，和一个帮助吉鲁头球破门的助攻获得了全场最高的八点七分。

　　这场比赛波多尔斯基、卡索拉、厄齐尔、拉姆塞等人都没有上，大部分是年轻的小将。比如张伯伦、吉布斯、简金森、威尔谢尔以及老将弗拉米尼。

　　而斯旺西方面，凭借下半场的一个出色反击由西班牙中场米楚助攻科特迪瓦前锋博尼得分。

　　而李子涵是在训练基地的电视机前和一些没有比赛任务的青年队的球员看完了这场比赛，这场比赛阿森纳整体而言还是打的不错的，年轻的球员充满了干劲儿，只是经验不足而已。

　　这轮比赛结束后，英超出现了一个奇怪的现象。有实力和雄心争夺冠军的球队都没有赢球，穆里尼奥的切尔西在白鹿巷和托特纳姆热刺一比一打平了，红魔曼联出人意料的在梦剧场老特拉福德一比二输给了中下游球队西布朗维奇，而曼城则是折戟维拉公园球场，他们三比二输给了主场作战的阿斯顿维拉。

　　这一轮反而是阿森纳这样年年争四的球队和利物浦这样也想打进欧冠的球队赢球了，利物浦是在光明球场一比三干净利落的干掉了桑德兰。解禁复出的乌拉圭前锋苏亚雷斯状态特别出色，在这场比赛中就梅开二度了，为他助攻的苏亚雷斯缺席这段时间挑大梁的小将斯图里奇，比赛接近尾声的时候，苏亚雷斯也投桃报李送出一记助攻帮助斯图里奇破门得分。

　　当然，也有可能是切尔西、曼城、曼联等球队要留力打欧冠的关系，所以意外输球了。

　　但是不可否认，他们输球直接的受益人就是阿森纳。这样一来，六轮过后阿森纳居然以十五分排在了积分榜第一名，这也是本赛季阿森纳首次登顶榜首。

　　而切尔西、曼城和曼联在本轮之前也有过输球和平局，他们现在的积分反而和南安普顿差不多了。而联赛目前次席的居然是不被看好的利物浦……

　　虽说二进宫的穆里尼奥目前的球队还处在建队期，面临着和阿森纳很多相似的问题，而曼联也是刚刚换掉了二十多年的主教练，曼城也完成了换帅……但是他们的球队实力完全不可能落后阿森纳这么多啊，现在这几只队离阿森纳分差最大的居然有六、七分……

　　“今年的英超显乱象啊！”众多砖家叫兽们再次抛出言论。

　　抛开乱象丛生的英超联赛暂且不表，在九月最后一天，九月三十号的晚上欧冠小组赛第二轮的较量开始角逐。

　　阿森纳和切尔西的比赛均被安排在了今天晚上，而曼联和曼城的比赛却还要等到明天晚上。

　　阿森纳的对手是意甲劲旅那不勒斯，曼联的对手是实力强劲上个赛季和尤文图斯一起在小组赛中挤掉了切尔西的乌克兰超级劲旅顿涅茨克矿工队。而切尔西今天的比赛就轻松多了，他们的对手是一只罗马尼亚联赛的球队经过附加赛打进小组赛的布加勒斯特星队。虽说布加勒斯特星也曾经拿到过一次欧洲冠军杯的冠军，但是那已经是一九八五至一九八六赛季的陈年往事了。现在的这只布加勒斯特星完全是一只鱼腩球队……

　　而至于曼城……可怜的曼城，他们的运气就没有那么好了，他们这一轮的对手是本赛季冠军杯的卫冕冠军强大的宇宙队——拜仁慕尼黑！

　　估计也是考虑到马上就要面对强大的拜仁慕尼黑了，所以在之前的联赛中曼城留了力，所以才不敌对手的吧。

　　当新任的那不勒斯主教练，上个赛季半程救火成功率领切尔西拿下联盟杯冠军的原利物浦功勋教头贝尼特斯到达酋长球场拿到阿森纳的首发名单的时候，他有种想骂娘的冲动。

　　阿森纳的阵型是四二三一：

　　门将是波兰国门什琴斯尼，中卫是德国高大个默特萨克搭档法国人科斯切尔尼，两边是西班牙边后卫蒙雷亚尔以及法国右边后卫老将萨尼亚。中场方面是阿尔特塔搭档年轻的威尔士中场拉姆塞，两个边锋位置是德国国脚波多尔斯基搭档的西班牙人卡索拉，而前腰位置上出现在首发的是当仁不让，今夏以创阿森纳队史引援最高纪录五千万欧元而来的德国天才厄齐尔。

　　而前锋……前锋……

　　贝胖子揉了揉眼睛，然后再次仔细一看……是的，没错，李——子涵！

　　见鬼的李子涵，不说是他受伤了需要休养半个月吗？怎么突然冒出来出现在了这场比赛的首发名单中？

　　“蟹特，老子就知道温格这个老家伙从来就没有表面上那样忠厚老实，果不其然被摆了一道！”贝尼特斯恶狠狠的将双方的首发名单给一把排在了更衣室的桌子上。

　　还好这个时候所有的球员都还在外面进行场地适应性训练和热身，也就没有那不勒斯的球员看见他们主教练的气愤样子。

　　而在另外一边，温格仔细的看了一下那不勒斯的首发名单，然后微微一笑。

　　那不勒斯的阵型是四三三：

　　锋线上伊瓜因出任居中中锋，这个赛季从皇马引进来的西班牙人卡列洪以及那不勒斯老前锋潘德夫出任两个边锋。中场是斯洛伐克中场核心哈姆西克，和他搭档的是瑞士中场因勒，后腰也是这个赛季从皇马引来的阿尔比奥尔。中卫是那不勒斯老队长，意大利传奇后防核心法比奥·卡纳瓦罗的弟弟今年三十二岁的保罗·卡纳瓦罗，和他搭档的是阿根廷年轻中卫费德里科·费尔南德斯，两个边后卫是哥伦比亚边卫组合祖尼加和阿梅罗两人。

　　看见这个阵容名单，温格就笑了。如果他对中国文化有更深入的研究的话，他一定会大吼一声：姜太公钓鱼，愿者上钩！

　　本来贝尼特斯的这个阵容没有什么问题的，看上去也是打算在客场打一个防守反击。后腰上新来的阿尔比奥尔以前可是打中后卫的，所以在防守上没有什么大问题，而且他的身后还有一个经验丰富的小卡纳瓦罗以及年轻有冲劲儿的费尔南德斯，中场的因勒也是一个攻守兼备的中场球员。

　　但是如果阿森纳方面，有李子涵出战的话情况就不一样了。

　　李子涵的特点是什么？速度快、擅长急停急加速晃人以及擅长打身后。而今年已经三十二岁并且有强烈思乡症的卡纳瓦罗来防守李子涵的话就够呛了，首先老中卫的速度就容易被李子涵完爆，而且又是客场作战，卡纳瓦罗不一定能发挥出正常的状态。

　　而在边卫上，贝尼特斯没有采用攻守兼备速度快的马乔，而是用了速度稍微偏慢但是一心防守的祖尼加。

　　这两个速度的后卫，简直就是给李子涵准备的菜嘛！

　　事实上，贝尼特斯是在确定了李子涵缺阵，沃尔科特上一轮联赛又刚刚出场过才安排的这套首发阵容。小老虎在两天前才打了一场九十分钟的联赛所以这场比赛体力一定不够，即使要出场也是五十分钟以后的事情了。

　　而少了这两个速度奇快的“奇葩”，阿森纳的其他球员的速度也就一般般了，尽管还有一个波多尔斯基。所以贝尼特斯才打算用这么一个防守反击的阵型，后场的所有球员把防守做好，进攻就交给伊瓜因、潘德夫和卡列洪了，而中场的哈姆西克则是做一个核心启动机！

　　哪能想到兵不厌诈，说好的李子涵受伤需要休养，谁知道这却是一个烟雾弹啊！

　　李子涵的速度对于那不勒斯的后防线是最大的威胁，更何况他身边还跟着一个随时可以跟上支援配合的波多尔斯基，以及大赛经验丰富传球和处理球技术特好的厄齐尔，德国中场核心的传球经常能洞穿整条后防线的。

　　该死的温格，该死的李子涵！

　　贝尼特斯这个时候除了在心里暗骂以外也没有其他办法了，因为首发名单已经递交欧足联了，总不可能比赛一分钟都没有打就使用一个换人名额吧。

　　而至于贝胖子是怎么“确认”李子涵上场不了的呢？说道这里，温格就得真心的感谢那些经常造谣的媒体了。

　　贝尼特斯一看报纸，好家伙，几乎大半的报纸都在说李子涵在训练时间陪着“两个”女朋友逛街，并且附上伊依和苏珊搀扶着绑着绑带杵着拐杖的李子涵的照片。

　　然后再加上斯托克城的后卫在比赛的时候经常对李子涵使用英超后卫“土特产”招待他，并且用一张红牌将李子涵送到了医院里再配合上温格的话……机智如贝胖子这样的人都上当了。

　　其实这也不怪贝尼特斯，是阿森纳的保密工作和宣扬做的太好了。就连阿森纳内部除了队医和温格以外，没有任何人知道这件事。包括李子涵本人，李子涵是在这场比赛前一天，温格队内公布大名单的时候才知道自己入选了十八人大名单，但是这个时候他自以为自己是替补。却没有想到，在赛前宣布首发名单的时候，自己赫然在列……

　　当温格在更衣室里讲好战术的时候，李子涵才反应过来。

　　‘尼玛，这哪里是足球比赛啊，简直是碟中谍嘛……难道江湖传闻很多足球教练都观摩过《孙子兵法》和《三十六计》这件事是真的不成？’

　　这个时候李子涵才知道，主教练这个工作，远比他想象的那么简单。


第二百七十二章 那不勒斯后防问题

　　主场作战的阿森纳率先拿到了开球权，李子涵将皮球磕给厄齐尔然后自己急速的前插到对方的阵营中。从高空的摄像机拍摄到的画面看起来，颇有点从万军包围中杀出一条血路突围的感觉。

　　厄齐尔将皮球会做给了拉姆塞，拉姆塞马上完成分边给了波多尔斯基。波尔蒂王子拿球边线突破，和蒙雷亚尔做了一个二过一，突破了卡列洪的干扰。

　　“主场的阿森纳果然打的很积极，并没有因为实力和对方差不多就选择保守！”

　　波多尔斯基更快就完成了内切，边后卫祖尼加速度慢的问题暴露无遗。

　　内切到了禁区肋部，波多尔斯基做了一个射门的假动作，然后却把皮球传给了中路的李子涵。李子涵斜身对着进攻方向，他将皮球敲给了身后的厄齐尔。厄齐尔心有灵犀的接球后马上传到了卡纳瓦罗的身后，整个过程都不超过两秒，而且也没有李子涵事先的手势指示。

　　李子涵马上后插上，接球后来不及调整直接就打门。

　　仓促的打门自然没有多少准头，皮球稍微高过了球门的横梁飞出了底线。

　　“哦……”全场的阿森纳球迷发出了遗憾的惊叹。

　　“开场仅仅一分钟的时间，阿森纳就完成了一次进攻。只是李的这脚射门稍显仓促，皮球高过了横梁。”

　　场边的贝尼特斯暗叹一声，果然之前的担心不无道理啊，这才一分钟卡纳瓦罗转身慢的问题就被厄齐尔和李子涵抓住了机会。

　　贝尼特斯稍微前走几步，来到主教练区域边缘的白线上。对着场内左右双手的食指和中指放在嘴边，大吹口哨。

　　看见场内的球员听见了声音看着自己，贝尼特斯指了指后腰上的阿尔比奥尔，然后对着西班牙人做了一个靠后的手势。

　　“哦，拉斐尔·贝尼特斯示意后腰上的阿尔比奥尔位置稍微后撤一些帮助小卡纳瓦罗和费尔南德斯防守，他这是打三中卫的意思吗？”

　　阿尔比奥尔明白了贝尼特斯的意思，看了看身后的卡纳瓦罗和费尔南德斯然后开始有意识的将自己的位置后撤一些。

　　稍后的那不勒斯拿到了球权，开始策动反击。但是因为投入的兵力并不够多，轻松的就被阿森纳给防住了。

　　虽然阿森纳的后防一直有问题，但是那不勒斯在这场比赛中展现出来的攻击力却没有把阿森纳的后防漏洞给轰开。

　　那不勒斯这个赛季的首发阵容，和上个赛季有着很大的不同。其中就有四、五人是今夏才加盟。最关键的是雷纳门将这个位置。

　　雷纳不可否认的是他的能力确实出色，尽管现在已过而立之年了，但是门将是足球运动中职业寿命最长的位置。

　　而要知道门将这个位置可不是一个门将表现的好就行了的，他还要和身前的后卫特别是中卫之间的配合要默契。可惜，今夏才加盟的雷纳目前和卡纳瓦罗以及费尔南德斯的配合还不够默契。

　　比赛刚开始，或许还看不出来。但是随着比赛时间的推移，这个问题也会慢慢的暴露出来。

　　在全场进行到二十分钟的时候，阿森纳因为对方的严防死守没办法将皮球送到更具威胁的禁区中。跟上的拉姆塞只好直接一脚远射，炮轰对方门前的“大巴车”！

　　这一脚远射还是很有质量的，虽然没有被雷纳给扑到但是直接打在了球门的横梁上弹回了禁区。

　　而这个时候意外出现了，雷纳身前的卡纳瓦罗却对于这个球无动于衷，没有第一时间冲上去解围或者控制皮球。而雷纳这个时候还没有马上冲地上爬起来，去抱住这个球。

　　皮球就像是一个被遗弃的孤儿一样孤零零的在小禁区前面，居然没有人理会它。

　　“咦？这个球是怎么回事？”解说员大惑不解。

　　李子涵愣了一下，但是马上反应过来了。他才不管你们的后卫或者门将没有去解围呢，马上冲入禁区就想对着皮球来一脚补射。

　　卡纳瓦罗这个时候却反应过来了，抢在李子涵之前一个大脚将皮球踢飞到了看台上。

　　雷纳气冲冲的冲到卡纳瓦罗的面前，本来想要质问他为什么没有第一时间解围。但是考虑对方是那不勒斯的老人，也是那不勒斯的队长也就没有将脏话骂出来。只是瞪了一眼保罗·卡纳瓦罗，然后回到了自己的位置等着对方开角球。

　　而卡纳瓦罗则是不好辩解，只得对着雷纳和身边的队友做了一个抱歉的手势。

　　“那不勒斯后防配合不默契啊，这个球雷纳认为自己还没有起来应该由最近的中卫卡纳瓦罗提前解围的。而卡纳瓦罗则是认为这个球在门将的范围之内，应该首先由门将来负责的。两个人都没有行动，等着对方，结果差点酿成大祸，给了李子涵可趁之机。”

　　“雷纳估计也想大声质问的卡纳瓦罗的，但是考虑到对方在那不勒斯的地位以及自己是新来的，也没有敢这么做的。”

　　“那不勒斯这场比赛的后防问题比阿森纳还大啊，估计如果那不勒斯丢球的话，估计就是他们后防出了问题。”

　　李子涵笑了笑，他还以为对方要送大礼的呢。不过如果刚刚他反应再快一点的话，估计就能得手了。

　　厄齐尔开出的角球很快的找到了到禁区里争顶头球的默特萨克，只是默特萨克这个球没有顶好，高出了横梁。

　　稍后的那不勒斯开始了反击，雷纳的大脚开球找到了中圈的因勒，因勒停下球后抗住厄齐尔的拼抢，将皮球传给了哈姆西克。

　　理着莫西干发型的哈姆西克直接带球，中路突破。晃开了上来逼抢的拉姆塞，然后在阿尔特塔上来之前将皮球分边给了卡列洪。

　　卡列洪边线带球，踩了两脚单车，然后直接加速下底。在蒙雷亚尔的干扰之下，成功的将皮球传了出去。

　　伊瓜因看着这球传的不好，他的头球不可能对对方形成威胁。所以起跳后他来了一个头球摆渡，将皮球做给了另外一边内切进来的老将潘德夫。

　　潘德夫在禁区肋部直接打门，皮球穿过科斯切尔尼飞向阿森纳的球门。什琴斯尼注意力相当集中，第一时间横侧扑救。将潘德夫的这个射门牢牢的抱在了怀里。

　　“那不勒斯也礼尚往来，卡列洪居然在蒙雷亚尔的干扰之下传出这个球。而且伊瓜因的这个头球做的也是恰到好处，只是马其顿老前锋潘德夫的射门有点力道不足，如果这球的球速要是再快点，说不定就能打进去了。”

　　眼看进攻没能打开局面，对方的“大巴车”也颇有点难以对付。阿森纳就开始了有意识的控球，即不将皮球送进去，也不让对方抢到皮球。

　　“阿森纳打的很有耐心，这个时候他们反而不急了。在对方的后场开始了控球配合，这是在吸引对方攻出来吗？”

　　对方攻不攻出来阿森纳无所谓，他们只是一心自己的控球大业。

　　“额……难不成阿森纳在刷数据？这都控球五分钟了，即不进攻，也不来一脚远射。”

　　其实阿森纳这场比赛的进攻火力在之前都被温格安排在了李子涵的身上，但是贝尼特斯这么多年拿到的那么多冠军也不是人家去路边店里花二十块之间订做的。机智的贝尼特斯直接把后腰上的阿尔比奥尔后撤回去打了一个三中卫的阵型，然后又让因勒看好李子涵。

　　中场因勒的任务很简单，不需要到前场去进攻，留在后场策应。一看见李子涵接球了，就贴身跟上去。到时候各种骚扰和小动作，也不要求一定要防住李子涵。只要让李子涵的速度起不来，皮球也不能很轻松的送出去。

　　不得不说，贝尼特斯还是很有真才实学的。在得知自己被摆了一道以后，马上就用手里现有的“牌”做出了安排。

　　温格站在场边，双手环抱于胸器。没有做出手势安排，只是这么静静的看着场上。感觉不是一个主教练，而是一位球迷一样。

　　贝尼特斯皱着眉头，看了一眼温格。不知道这位外表忠厚老实，即使上确实狡猾无比的法国老头儿在想什么。

　　贝尼特斯和温格之间的交手次数并不少，对于温格的能力他可从来没有小瞧过。当年阿森纳的不败夺冠就不用说了，这些年面对阿森纳这么一个豪门中的“屌丝”阵容，在英超这个强大的联赛中也能年年有欧冠打，这也是了不起的成就。

　　贝胖子可是专业的主教练，拿过欧冠、欧联杯的冠军以及西甲、英超联赛冠军的成功主教练。他的眼光可不像是一般球迷那么肤浅，阿森纳这些年要不是有温格在，恐怕都成为了第二支利物浦了。

　　而解说员这个时候趁着阿森纳在刷控球数据的时候，也开始说一些题外话。说一说上个赛季那不勒斯和阿森纳的一些数据，然后和这个赛季两支队目前的数据统计做一个对比。

　　只是没有人注意到，在所有人认为阿森纳只是在对方后场通过不断的控球配合，消磨对方耐心，让对方压出来的时候，老虎其实已经开始了行动。

　　李子涵不知道什么时候悄悄的和波多尔斯基完成了换位，李子涵去到了左边路，而波多尔斯基却是去到中路出任中锋了。

　　一直注意着李子涵动静的因勒倒是发现了，只是他想了想如果自己在离李子涵近一些的话就脱离了自己的位置，容易给对方中路机会。所以他干脆注意着波多尔斯基，反正李子涵和波多尔斯基换位了，只要自己盯住这个位置的波多尔斯基也是一样。

　　真的一样吗？或许印证了那句老话“实践才是检验真理的唯一标准！”，稍后阿森纳的表现则是告诉了因勒李子涵和波多尔斯基换位以后，还一不一样。


第二百七十三章 “两锤定音”

　　皮球再次传到了厄齐尔的脚下，厄齐尔看了一眼前面，然后直接起高球传中。

　　波多尔斯基抬头看了一眼空中的皮球，然后直接前插，进入了对方的大禁区之内。而这个时候后面的阿尔特塔也前插上来，跟在波多尔斯基身后进入了禁区。

　　看着皮球飞来波多尔斯基抢到了前点，准备起跳。而突入禁区的阿尔特塔也帮助他牵扯了一些那不勒斯的防守兵力。最起码从后腰变成了中卫的阿尔比奥尔这个时候就压着阿尔特塔的，波多尔斯基直接起跳，力压年轻的中卫费尔南德斯。

　　压着费尔南德斯起跳的波多尔斯基首先争到了头球，但是他却没有马上直接头球攻门。而是脑袋一蹭，将这个球做了一个头球摆渡蹭到了球门另一边。

　　在边线无球状态下的李子涵迅速的完成了内切，出现在了这个位置。祖尼加的速度完全跟不上他，而他也不敢对无球状态下的李子涵实行犯规战术，不然一张红牌是没得跑了。

　　用胸部将这个球卸下来以后，中卫卡纳瓦罗的防守也到了。李子涵用左后横在自己的对方的胸前，不然对方轻松的伸脚过来捅球，或是用身体硬生生的挤掉自己。

　　然后右脚将皮球轻微往前一送，看样子就要朝着卡纳瓦罗的左边突破。但是马上，右脚收回来的时候却又将破球给带了回来。

　　上当了的卡纳瓦罗重心开始朝着左边倾斜，这个时候李子涵却突然收回脚从右边突破了。

　　“李！！他成功的晃开了经验丰富的保罗·卡纳瓦罗！！”

　　得手后的李子涵直接抡右脚打门，皮球直飞球门远角。

　　“李子涵射门！打远角！！”

　　本来已经封住了球门近角的雷纳，马上一个侧扑，将双手伸展到最长。但还是没能抱住皮球，皮球从他的手尖前越过最后直挂球门远角！

　　“GOOOOAL！！阿森纳在自己的主场确立了自己的领先优势，进球的是十二号，年轻的李——子涵！！”

　　进球后的李子涵用力的挥舞了一下自己的右臂，然后和为他助攻的波多尔斯基拥抱了一下。

　　“你这头球传的真漂亮，卢卡斯！”李子涵用德语笑着对波多尔斯基说道。

　　“你射的也不错啊，不然在漂亮的传球没能变成助攻也没有办法啊，哈哈哈……”波多尔斯基的话还没有说完，就被策动这次进攻的厄齐尔跑上来一把抱住了两人。

　　“这样一来的话，李子涵目前两场欧冠都取得了进球。不愧是李啊，一旦让他熟悉了环境以后，进球挡都挡不住啊！”天空体育的赫尔豪斯说道。

　　阿森纳球迷对于这个进球给予了热烈的回应，有不少球迷甚至是直接激动的从座位上跳了起来，然后死死的抱住了身边的一位阿森纳球迷，虽然这两人之前并不认识。

　　温格在场边鼓了鼓掌，然后回到了主教练席位。这下子他就比较放心了，阿森纳或许不适应打逆风局，但是一旦打顺了，那就是强大“宇宙仁”都不一定能从中讨得什么好去。毕竟阿森纳虽然成绩苦逼，但是好歹也是上个赛季欧冠中唯一一只没有输给拜仁的球队。

　　果然重新开球后，阿森纳打的更加顺畅了。皮球频频的从两个边开始发动进攻，然后由中路策应。

　　而当那不勒斯开始注意防守两个边的时候，李子涵再次和波多尔斯基“移形换位”去到中路，打对方的两个老中卫的身后。

　　这让对方叫苦难言，而且波多尔斯基和李子涵的身后还隐藏着一个卡索拉以及经常后插上的拉姆塞。

　　而那不勒斯直接就变成了被动挨打的局面，仅有的两次进攻都被出色的什琴斯尼给轻松化解了，就更别提扳平比分了。

　　而阿森纳差点在上半场补时一分钟的阶段扩大比分，厄齐尔的传球再次精准的找到了对方中卫身后的空挡，李子涵高速插上后却没有带球直接突入禁区了。而是将皮球会做给了插入到禁区前沿的卡索拉，卡索拉晃开边卫阿梅罗以后，直接射门。

　　只是这次的雷纳没有让阿森纳这个老对手耀武扬威了，他直接将卡索拉的这个射门扑在了怀里。

　　看见射门未果，卡索拉遗憾的摇了摇头。

　　“好了，主裁判吹响了上半场结束的哨声，阿森纳在酋长球场确保了自己的领先优势。让我们期待下半场双方会不会带来一些改变，特别是落后的那不勒斯。嗯……我们休息十五分钟以后再回来！”

　　下半场开始，双方易边再战。温格和贝尼特斯一起做出了调整，贝尼特斯方面将上半场表现不佳的边后卫祖尼加给换下去了，换上的是速度较快，攻防兼备的马乔。而温格则是将右边的卡索拉换下去，换上的是小老虎沃尔科特。

　　“双方主教练同时进行换人，那不勒斯换上了更具有攻击力的边卫、边前卫、边锋一条线的意大利人克里斯蒂安·马乔。看起来落后的那不勒斯是想要进攻了，毕竟一比零落后，怎么防守都改不了落后的局面。而温格则是将速度一般的卡索拉换下去了，换上来速度快的沃尔科特。锋线上李、波多尔斯基、沃尔科特三人都是速度型的球员，看起来阿森纳是想用快速进攻来打开对方的后防线了，显然对于一比零的比分，温格认为绝对不保险。”

　　“而卡索拉和沃尔科特在本赛季都有出色的发挥，特别是沃尔科特，自从续约涨工资了以后，也是经常为球队做出了贡献，当然，要是他的受伤能少一些的话就更好了。”

　　尽管贝尼特斯也换上了一名速度快的边卫，想要稍微制约一下阿森纳的速度，但是也压不住枪手左中右三条线上的“高速列车”的冲撞啊！

　　只不过马乔上来以后，那不勒斯不论是进攻还是防守上都确实改善了不少。马乔经常利用速度去中路补防一下，反击的时候又马上跟上和边路的卡列洪做配合。

　　但是这些在李子涵面前还稍显不够，特别是他的后面跟着一个很会传球的厄齐尔。

　　防守住那不勒斯的一次反击后，厄齐尔接到了来自阿尔特塔的传球。然后果断的分给边路的沃尔科特，自己在从中路插上去。

　　沃尔科特拿球直接边路突破，遭遇阿梅罗的防守的时候，和拉姆塞做了一个配合。过掉了阿梅罗，而重新拿球的沃尔科特马上将速度启动起来，根本不给对方回追回防的机会。

　　然后边线一个变向内切，吸引阿尔比奥尔不得不过来补位防守。但是沃尔科特却没有内切继续带球，而是将皮球给到了中路。

　　波多尔斯基出现在了这个位置，胸部将皮球卸下来，然后看都不看一眼。脚后跟一磕，就将皮球送到了自己的身后。

　　“波多尔斯基，漂亮的脚后跟传球，李跟上！”

　　李子涵内切后就收到了波多尔斯基的这个背对着他的传球，然后看见马乔冲过来直接一个飞铲。李子涵不敢大意，马上将皮球送到中路跟进的厄齐尔脚下，自己起跳躲开了对方的铲球。

　　厄齐尔触球后马上再将皮球回传了过去了，自己却是借着波多尔斯基的掩护，中路继续跟进。

　　李子涵重新接球后，继续内切几步。卡纳瓦罗马上过来，他直接在此选择了传球给厄齐尔。

　　“还传！！已经到对方禁区里面了啊！”

　　传球后的李子涵往边上拉了几步，然后又接到了厄齐尔传回来的皮球。两个就像是心有灵犀一样，配合十分默契，直接戏耍了那不勒斯的整条后防线！

　　李子涵拿球一个急加速急停，想要晃开卡纳瓦罗自己继续内切面对门将。但是经验丰富的卡纳瓦罗这次就没有上当了，稍微移了一步见情况不对马上就停了下来。

　　而李子涵正是需要他的这两步，不犹豫，继续将球传给了厄齐尔。

　　经过李子涵和厄齐尔一系列的配合后，那不勒斯的后卫们显然也注意到两人。所以李子涵传球的时候回防回来的因勒就在厄齐尔的身边，厄齐尔是背靠着对方接到这个球的。

　　“继续传！！！阿森纳这是要干什么？这个时候那不勒斯的回防已经开始到位了啊，之前李子涵就应该尝试自己来一脚强势射门的！”

　　厄齐尔用手臂死死的压着身后贴身的因勒，不让他对自己形成强烈的干扰。然后继续做了一个和李子涵寻求配合的传球的动作，而经过李子涵和厄齐尔来来回回好几次传接配合的卡纳瓦罗学乖了，自己伸出一只脚去放在了皮球到李子涵身边的必经之路去。

　　然而厄齐尔却没有将球传过去，而是左脚直接用力的一脚射门。

　　皮球贴着草地，滚过了小卡纳瓦罗展开的双腿之间溜了过去。雷纳措不及防，等他反应过来的时候都已经晚了。

　　皮球在他扑救之前滚进了网窝，二比零！


第二百七十四章 奇葩父女

　　“球进了！！！进球的是厄——齐尔！！”

　　“全场第七十分钟，阿森纳再次领先了，他们扩大了自己的领先优势。现在二比零了，那不勒斯危险了！”

　　“这是来自前场两位天才年轻球员之间默契的配合进球，李子涵和厄齐尔不断的通过传球配合撕开了那不勒斯的后防线，就连经验丰富的那不勒斯老队长卡纳瓦罗都无能为力，而西班牙老国门更是只能眼睁睁的看见皮球飞进了自己的球门里！李子涵和厄齐尔，这一对今夏才加盟阿森纳的组合，用这个配合进球诠释了七千万欧元的意义！！！阿森纳的‘七千万组合’再次发威！！！”

　　“我的上帝啊，我简直不敢想象这个球。李子涵和厄齐尔不是今夏刚刚加盟的吗？我怎么感觉他们好像已经配合了几个赛季一样的默契了？这一连串的传接配合，让我想到了厄齐尔还在皇马的时候，他和C罗之间的配合！皇马，看看吧，你的‘两亿齐飞’有阿森纳的‘七千万组合’的配合默契吗？”

　　贝尼特斯狠狠的挥舞了一下自己的手臂，当然他这不是庆祝。而是懊恼，他没有想到经验丰富的后防核心，那不勒斯的老队长居然被这两个“小子”给耍了。早知道当初就不应保守的防守了，直接压出去和对方打对攻，反正阿森纳的后防也不是那么牢不可破。

　　温格则是在一边拍了拍手掌，对自己的弟子们的表现予以了肯定，然后偏过头去和助理教练史蒂夫·博纳德小声说着什么，只是用手掌遮住了自己的嘴唇，免得自己的话被电视机之前的一些唇语砖家给知道了。

　　而场上的厄齐尔则是显得很兴奋，他隔着一段距离就双手食指指着李子涵，然后脸上演绎着开心的大笑。李子涵脸上也带着微笑，和他坐着同样的一个动作。然后两人紧紧的抱在了一起，最后阿森纳的队友蜂拥而至直接将两人围在了人群的最里面。

　　嗯……这果然是一个“基情四射”的年代啊。在中国杭州某家医院的特护病房中，陪伴着父亲看球赛的伊依不由得想起这么一句话来。

　　伊依的父亲并不是球迷，但是考虑到李子涵和苏珊是伊依的好朋友，再加上白天睡了一天，晚上也睡不着觉的伊依索性和伊依看起了阿森纳对阵那不勒斯的欧冠球赛来。

　　伊依的父亲有着一张国字脸，给人的感觉就是一眼看上去这人很忠厚老实。当然在伊依看来，这是憨厚……

　　浓眉大眼的眼睛里时而闪现出作为商人的精明，脸上的皮肤很粗糙，一看就是饱经风霜经历过人生大起大落的人。

　　经过这两天伊依和苏珊的解释，伊依的父亲才明白原来自己真的是误会了，当下不由得大骂那些无良造谣的媒体。对于苏珊伊依的父亲可是很早就认识的，以前感觉这姐妹俩也是身世可怜，所以没少通过伊依的手稍微帮助一下姐俩。现在知道苏珊和李子涵的事情颇有种倍感欣慰的样子，而通过电视机则是用岳父打量女婿的眼光打量李子涵。

　　“嗯……卖相还不错。不骄不躁，脾气显然也是不错的。若是在多一些男子汉气概想必也是极好的，但既然他没有其他球员那样的沾花惹草，倒也不负小珊的一往情深。”伊依父亲没由来的说了这么一句。

　　伊依满头黑线，大大咧咧的对着病床上的父亲说道：“喂喂喂……我说‘一座大山’同志，你什么时候这么有文化了？还咬文嚼字起来了，你活了四十来岁，读书却不超过七年的，也好意思在你这个留学海外的高材生女儿面前卖弄？”

　　伊依的父亲全名叫做伊大山，是属于典型的初中辍学不读外出创天地后来白手起家的“传奇”人物。而伊依从小和父亲的关系很好，所以很久以前就给自己的父亲起了一个非常接地气的外号“一座大山！”，只是在伊大山的名字中间加了一个“座”字……

　　伊大山脸上一囧，尴尬的说道：“最近你老妈经常拉着我陪她看清装宫廷电视剧，后来不知道怎么的他说话这么怪里怪气的，再后来又不知道怎么的，她就把这怪里怪气的毛病传给我了……”

　　“哟呵，你们两老还看《甄嬛传》啊？没有看出来啊。”伊依大乐。

　　“瞎说，就你这还高材生，人家那明明是《瓦女传》嘛。”伊大山对着床边的伊依大瞪眼，那样子好似有种‘老子花那么多钱供你读书，你丫给老子学的都是些什么？’的味道。

　　伊依：“……”

　　‘没文化，真可怕！’伊依现在是懂得这话的真谛了，感情“一座大山”同志认字只认半边啊？而且还是好认的那半边……

　　“果然是读了六年半私塾的大秀才啊，见识就是不一样。”伊依讽刺的故意拍马屁说道。

　　“瞎说，明明老子读了七年半的！”伊大山再次瞪大眼，对于自己的女儿平白无故的就给自己的“文凭”少算了一年显得很不开心。

　　伊依大惑不解：“你不是初一只读了半年吗？一年纪到六年级一共六年，加上半年不是六年半吗？”

　　“一座大山”同志很自豪的说道：“幼儿园还读了一年呢！”

　　伊依：“……”

　　“喂喂，小依你干嘛去？”

　　走到门前的伊依头也不回的说道：“去买块豆腐……”

　　“买豆腐干嘛？这个点了也不好做宵夜啊！”

　　“我想一豆腐拍死自己……”

　　伊大山：“……”

　　远在英伦半岛的比赛并没有因为这对奇葩父女的奇葩谈话而奇葩的暂停下来……

　　阿森纳依旧靠着两球领先的决定优势在自己的主场没能让那不勒斯翻起一点的浪花来，贝尼特斯大手一挥。反正已经两球落后了，与其这么坐着等死，不如狠狠的拼一把。

　　那不勒斯开始做出了换人调整，而且还是连换两人。中卫保罗·卡纳瓦罗和中场因勒下，换上前腰的默滕斯以及边锋进攻球员年轻的因西内。

　　“那不勒斯方面开始做出调整，贝尼特斯一口气连换两人。将体力消耗过大的老队长中卫小卡纳瓦罗以及中场表现平平的因勒给换下去了，换上来的两个都是进攻型球员，看来贝尼特斯破釜沉舟也要赌一把了！”

　　“看看换人以后的那不勒斯阵型怎么变，果然！潘德夫拉到中路来和伊瓜因打一个双中锋的配置，然后新上场的边锋因西内出现在了潘德夫之前的位置上。跟着新上场的比利时前腰默滕斯和哈姆西克两人组成新的中场组合，而之前在后腰位置上却干着中卫活儿的阿尔比奥尔则是彻底的拉到了中卫的位置上取代了之前下场的意大利老中卫小卡纳瓦罗！”

　　换人之后的那不勒斯果然进攻就汹涌多了，出了两个中卫和边后卫的阿梅罗留守后场以外，其他大部分都攻上去了。而就连阿梅罗有时候也上去接应一下，至于另一边的边卫马乔则是彻底变成了一个边锋！

　　而温格马上来到场边，对着阿尔特塔做了一个手势，那意思很明显：控球！不要给对方进攻的球权！

　　“哦，阿森纳很聪明，他们在后场控球的时候尽量减少中卫之间的横传球以及和门将的传球配合。因为在自己的半场涌入这么多人的时候，如果经常这么传球的话，一个不小心的失误就容易给对方前锋造成一些机会。”

　　而就在全场时间进入到八十分钟的时候，那不勒斯的焦躁已经越来越明显了。伊瓜因虽然有几个漂亮的头球，但是都被什琴斯尼给化解了，而潘德夫的打门则是被人高马大的默特萨克用身体直接拦截了。

　　而这个时候就连阿根廷中卫费尔南德斯都冲上去扮演一个中锋的角色，帮助球队争顶头球了。

　　那不勒斯的角球开到禁区里，但是“四中锋”的那不勒斯却没有顶到皮球，反而被在禁区里客串盯人高中卫的波多尔斯基给顶到了。皮球落到了萨尼亚的脚下，萨尼亚不假思索的就把球打算一个大脚开到前场再说，即使那个位置没有队友消磨一下为数不多的时间也是“极好”的。

　　但是奈何阿森纳这边半场的人数实在是太多了，皮球打在了哈姆西克的身上弹了回来落到了厄齐尔的脚下。

　　厄齐尔没有胡乱的大脚解围，而是看见了禁区前面的李子涵，然后一个地滚球直接穿裆自己的前皇马队友卡列洪，皮球就落到了李子涵的脚下。

　　李子涵背靠着进攻方向，他的身后就是那不勒斯剩下来的最后一名防守队员中卫阿尔比奥尔。

　　没有去转身浪费时间，反击靠的就是速度，李子涵深知这一点。接球后的他一个脚后跟传球，想要学着厄齐尔也来一个穿裆球。

　　但是阿尔比奥尔的经验何其丰富，老早的时候就用一只脚抵在了李子涵的两腿之间就是防止对方穿裆球。

　　结果皮球打在了阿尔比奥尔的那只腿上……


第二百七十五章 博尔德：阿尔塞纳·温格，你想闹哪样？

　　最终的比分定格在二比零，阿森纳拿下了小组赛的第二轮比赛。那不勒斯今夏的阵容虽说是有很大的变化，也加强了不少。但是少了一个进球效率很高的卡瓦尼，锋线上却是缺乏说服力。

　　伊瓜因的能力也毋庸置疑，但是这里并经新加盟一只球队也需要熟悉，虽说现在那不勒斯阵容里面也有不少的皇马球员。

　　但是在前场配合方面，伊瓜因缺少和潘德夫以及哈姆西克的配合。不过阿根廷人倒是和卡列洪配合的不错，只是在中场方面，贝尼特斯一直想把哈姆西克打造成绝对的中场核心。而现在中场核心和前场锋线核心之间缺少化学反应怎么能不叫他蛋疼，之前哈姆西克和卡瓦尼倒是配合的不错，当然那不勒斯也有自知之明他们是绝对留不下卡瓦尼这样的射手的。不论是球员待遇方面，还是集体容易方面，而且乌拉圭前锋可是一个野心勃勃的人。

　　到了赛后的新闻发布会，温格展现了他的绅士风度。对于自己的弟子的表现丝毫不吝啬，而对于对手的表现也给予了肯定，表示那不勒斯是一个顽强的对手，虽说现在赢了最大的出线竞争对手之一，却不代表阿森纳就已经出线了。阿森纳的未来仍然如履薄冰，球队还需要继续前进。

　　而谈到李子涵的表现，温格就没有那么大方了。他表示李子涵的状态和表现目前都处在正佳的时候，但是他的路还很长，并不能因为几场球赛不错的表现就沾沾自喜。他应该更加努力的学习，以此来回报他的那份天赋。

　　当然，温格也夸奖了李子涵的努力，表示李子涵的刻苦训练他是看在眼里的，这是一个有着巨大天赋同时又肯吃苦认真训练的好孩子……

　　而谈到那不勒斯的失败，贝尼特斯表示，当球队出现困境的时候，哈姆西克应该勇敢的站出来，表现出自己核心的样子，带领球队继续前进。

　　结束了这场欧冠小组赛后，阿森纳全队上下心花怒放。颇有种六分在手，欧冠我有的感觉。

　　对于这样的情绪温格知道要倒霉了，因为年轻球员一旦沾沾自喜，就容易骄傲自满。

　　果不其然，在第二天的训练中球队上下的训练味道就不对了，这哪里是在训练嘛，而是在学校上体育课嘛。

　　对于这样的情况温格没有马上指出来批评自己的弟子，而是放之任之。

　　只是他的助手博尔德充满了担忧，在训练的草坪外面，看着一群嘻嘻哈哈的年轻小子一点都不像是在训练。对身边的温格说道：“他们这样下去要出问题的啊，要不要去提醒他们几句？”

　　温格摇了摇头：“不用，刚刚赢了一场艰难的比赛，他们应该享受一下。年轻人嘛，我们总得给年轻人一些犯错的机会嘛，现在赛季刚刚开始还问题不大，要是等到联赛中期和后期出问题那才是无药可救了呢。”

　　博尔德若有所思，然后笑着说：“李那小子还不错，全队就只有他和一些年纪稍微大点的球员表现得像是训练的样子嘛。”

　　看着球场上满身大汗和默特萨克做身体对抗的李子涵，温格也是满意的点了点头说道：“这家伙简直就是不可思议，哪有年轻球员像他们这么成熟的啊，要是我们的年轻球员都像他这样，我们教练组的是不是要减员了？”

　　博尔德撇了撇嘴：“俱乐部不是不缺钱嘛，怎么还想压榨我们教练组的薪水？”

　　温格开玩笑的说着：“李表现的那么好，当然考虑以后的加薪问题啊，你知道阿森纳的薪水是有限制的，节约出来的薪水空间就当给球员发奖金了，说不定这帮小子一有动力还就那个冠军回来了呢。”

　　博尔德没有说话，只是将头往旁边一偏，不理他。

　　温格也是一笑，认真的看着场上球员们不认真的训练。

　　李子涵不是装模作样的表现给温格看的，他是实在实在的在认真训练。因为他知道自己和其他阿森纳球员有很大的距离，他们大多数是很年轻很小的时候就在接受阿森纳体系的训练以及英格兰足球联赛的熏陶。而自己则是刚刚来，要想更加融洽的融入这次历史悠久的豪门，也想要在世界第一联赛中取得一些成就，他就必须抓紧一切时间认真的训练和学习。

　　李子涵可没有时间将宝贵的训练给奢侈的浪费了，一来是自己本来从小就不是梯队出来的“科班”出生的球员，二来自己错过了阿森纳最核心的夏季集训。

　　而阿森纳的球员们也为此付出了代价。

　　在两天后的一场联赛中，阿森纳客场遇到了西布朗维奇。阿森纳的球员们还是很高兴的，因为这次球队的实力并不是很强，在联赛中只能位于中游的样子。

　　然而事实在他们的脸上，狠狠的抽了一耳光。

　　这场比赛为了让之前参加了欧冠比赛的主力球员得到轮休，所以首发阵容都是主力和替补参半的，就连门将都换成了法比安斯基。

　　可怜的租借过来的第三门将意大利人维维亚诺，到现在为止一场比赛的出场数据都还没有捞到。

　　这场比赛，阿森纳的球员在球场上形同梦游，前场的球员被对方的防守给看的死死的。而阿森纳方面的防守过于的将精力都放在了名气最大的阿内尔卡的身上了，对于西布朗维奇前场的其他球员并没有多大的上心。

　　在他们看来，曾经为皇马、切尔西、尤文图斯等豪门效力过的法国中锋最具威胁力。尽管对方现在已经三十四岁了。

　　上半场就打成了一比一平，西布朗维奇阵中九三年的英格兰本土小将贝拉希诺打进了一粒进球。而这粒进球最大的功臣莫过于阿内尔卡，虽然并不是法国前锋给他的助攻，但是阿内尔卡锃亮的光头就像是阿森纳这艘巨大战舰的指向明灯一样。将阿森纳的炮火全部吸引到了法国高中锋的身上了，而对于在他身后躲躲藏藏的小将贝拉希诺却是毫不设防。

　　最终让贝拉希诺偷袭得手，打进一球。

　　而阿森纳这边一直到半场比赛快要结束的时候才打进一球，又威尔谢尔助攻卡索拉得手。西班牙中前场用这粒进球，弥补了之前欧冠半场被换下场的遗憾。

　　而解说员也将阿森纳给批评了一顿，说是打的一点都没有豪门的风采。

　　中场休息的时候，温格将自己的弟子们大骂了一顿。并且用张伯伦将这场比赛不在状态的德国边锋波多尔斯基给换下，然后又用吉布斯将边卫蒙雷亚尔换下去。

　　一来是杀鸡儆猴，用换人来表示自己的不满。二来也是顺便让波多尔斯基和蒙雷亚尔休息轮换一下，毕竟在三天前的欧冠这两人是打满了全场的九十分钟的。

　　做出换人调整后，在更衣室里温格看了一眼波多尔斯基。波尔蒂在温格手下被调教了这么多年，对于温格的这个眼神当然知道教授的意思。

　　所以他丝毫没有因为被换下场而生气，因为温格用眼神告诉他这只是让他休息，并不是真的对他不满意。

　　下场后的阿森纳注意力开始集中了，他们的防守也到位了。队友之间的传接配合也没有上半场失误那么多了，默契也开始提升了。

　　“我想温格在半场休息的时候，在更衣室中应该将自己的球队给骂的狗血淋头，不然阿森纳的球员上下半场表现相差这么大呢？简直就如同换了一只球队一样。”

　　虽然阿森纳方面重新振作了，但是他们的进攻力依然没有建树。波多尔斯基换下去后，在李子涵又没有在场上的时候，就能明显的看出来阿森纳缺少一个得分点，一个一锤定音的人。

　　张伯伦的速度确实快，能力也很强，但是他的天赋更多的表现在他的组织上和突破上。至于射门得分，他还差上不少。就连小老虎沃尔科特都比他出色不少，最起码沃尔科特上个赛季和这个赛季目前都进了一些球。

　　当全场比赛进行到第七十分钟的时候，温格用出了他的最后一次换人调整。

　　李子涵热身好以后，披甲上阵。

　　然后被他替换下来的却并不是法国高中锋吉鲁，而是他的法国老乡，中场老将弗拉米尼。

　　这场比赛老将的表现还是很好的，现在换下他也是出于一个战术的需要。

　　李子涵和弗拉米尼用力的拥抱了一下，两人的关系也是不错。之前离开了酋长球场以后的法国中场去到了意甲的圣西罗球场，在意大利他清楚的认识到了李子涵这位突然蹦出来的天才少年。所以在阿森纳阵中，最了解也是最看好李子涵的不是副队长阿尔特塔，也不是李子涵的领路人老将罗西基，而是弗拉米尼。

　　而弗拉米尼之所以在和米兰合同结束后，没有去其他球队而是回到了酋长球场除了对于阿森纳的热爱忠诚以及温格的劝说意外，还有李子涵的原因。

　　李子涵上场以后，阿森纳的进攻没有像人们想象中的那么犀利，更别说打开局面了。因为从来没有配合过的李子涵和吉鲁，同时在锋线上根本不来电，就像伊瓜因和哈姆西克或者潘德夫一样，没有化学反应。

　　“或许我们应该直接用李换下吉鲁的，这对中锋搭档完全没有配合和默契。而弗拉米尼如果在场上的话，他的突然前插抢前点以及一脚远射对于西布朗来说还是有很大的威胁力的。”温格的助手博尔德俯身在温格的耳边说道。

　　温格直接说道：“我换上李并不是像其他人相信中的那样，是想要带三分回伦敦。而是希望李能在吉鲁能在这二十分钟的实战中产生一些东西，虽然我们球队经常是单中锋的战术，但是球场上的局势瞬息万变，说不定什么时候我们就需要打双中锋甚至是三中锋这样搏命的战术。现在让他们多熟悉熟悉，以后就更加灵活了。而且我也没有指望李变成一个传统的中锋，他的身体条件就是最大的阻碍，我只是想让他做自己擅长并且喜欢的。吉鲁在前面只是一个策应和配合的高点。”

　　博尔德一愣，他突然想到了曾经德国的那个叱咤世界而现如今已经“落后”的战术。

　　一会儿是抢点前锋，一会儿又是突前前锋，一会又是边锋，一会又是那个战术体系，一会儿又让李子涵练习高位逼抢……阿尔塞纳，你这到底是想要闹哪样？


第二百七十六章 远离沃尔科特

　　换上双中锋以后的阿森纳并没有改变结局，甚至因为李子涵和吉鲁之间的配合不来电，就连解说评论员都在质疑温格的这个换人是什么意思了。因为这种方式并不是温格的方式，颇有种穆里尼奥的风格，不过比穆里尼奥还差些，“魔力鸟”如果搏命的话，直接三中峰就压上去了。

　　当然，除了博尔德以及他的教练组以外，没有人知道温格其实是“破罐子破摔”又拿西布朗维奇来练兵了……

　　裁判吹响了全场九十分钟结束的哨音，伦敦西南区的山楂球场的显示屏上将比分定格在了一比一。

　　西布朗维奇在主场逼平了这个赛季雄心壮志的阿森纳，也给了阿森纳的年轻小伙子们一记当头棒喝。不管是阿森纳自己梦游的表现，还是温格拿对方练兵的“报酬”，这一分，其实西布朗当之无愧。

　　赛后在更衣室中温格什么也没有说，只让球员们快点洗澡换衣服，然后尽早去球队大巴上集合。

　　教授则是一个人来到了赛后的新闻发布会上，在发布会上温格赞扬了对方球员。但是对于自己的球员却是既没有表扬也没有批评，而对于记者们咄咄逼人的逼问阿森纳球员这场比赛的表现是否满意的时候，温格却是拐着弯的表示球队正在积极前行，没有问题。今天没有赢，一来是因为刚刚打了强大的那不勒斯的欧冠，球员们还有些疲劳，再加上今天的运气也不咋的，而对于打平的结局也在自家的接受范围之内。

　　台下的记者们纷纷撇了撇嘴，表示教授不厚道啊。周中的那场欧冠，那不勒斯的表现能称为“强大”。只能说是比你们这场阿森纳的球员表现稍微好些，全欧洲都看见了你们兵不血刃的就拿下了意甲劲旅，意甲冠军最具有实力的争夺者。

　　而你们阿森纳今晚的那样也叫运气？吉鲁的一个头做回来，李子涵直接跑位错误，将这个球给让给对方后卫了。而李子涵的一记传球，却是打在了吉鲁的腿上再次送给对方的后卫了……

　　嗯，这么说来阿森纳的运气也确实不好，好一点的话说不定李子涵就接到了吉鲁的头球回做了。再好一点的话，李子涵的传球就正好落在吉鲁的脚下，也就不是打在他的大腿上了……

　　稍后阿森纳也没有多做停留，直接开着俱乐部大巴回科尔尼训练基地了，而且同为伦敦地区，也没有多远。当然，在李子涵这个中国人看来，即使整个英国东西、南北也没有“多远”，这还是算上威尔士、苏格兰等地的大英联合地区……

　　回到科尔尼训练基地的时候，已经是晚上了。温格也没有说什么，让球队解散明天早点过来集合训练。

　　这样诡异的气氛让全队都知道事情没有那么简单，因为温格实在是太安静了。虽然温格给人的感觉都是很有绅士风度的，就连生气也最多是板着一张脸说几句。但是在自己的球员面前，温格可没有多少绅士风范，该说该骂他一点也不客气，但是今天……

　　今夏免费新加盟阿森纳的法国九三年年轻前锋萨诺戈就摸了摸头，问他身边的法国老乡科斯切尔尼和萨尼亚：“教授这是什么意思？按平时不成文的规定，周中打了欧冠，周末打了联赛，下场还在下周末，明天不是可以可以休息一天吗？”

　　萨诺戈和维维亚诺一样也是可怜人，今夏加盟的新人中只有他们两人目前还没有上过场。而萨诺戈虽说训练是和一线队在一起，但是他更多的是在打青年队的U18联赛。

　　科斯切尔尼撇了一眼这个黑人大个子说道：“这还不明白？教授很生气，后果很严重，所以就没有休息了。”

　　威尔谢尔看着温格离去的背影，摸着自己的下巴若有所想的说道：“以我多年来的经验来看，我们要倒霉了。”

　　沃尔科特一把搂着李子涵的肩膀说：“今晚你还是别加练了，最近有的你练的。”

　　李子涵还没有反应过来，副队长阿尔特塔就已经说道了：“走吧走吧，今晚好好休息，西奥（沃尔科特）今晚把亚亚（萨诺戈）看好，不要让他再去夜店了，最近几天可有点受了，要是表现不好，大家都没有好果子吃。”

　　阿森纳队内的气氛很和谐，这和温格的管理很有关系，在阿森纳这么多年，温格就如同曼联的弗格森一样，在这里，他就是“老板”。而他对于球员犯错也学到了中国的一招——“连坐”，一人犯错，所有人都要跟着受罚，除非有人表现特别优秀……

　　萨诺戈无辜的耸耸肩，心想沃尔科特能管好自己就不错了，居然还能看好我？要是他主动带我去酒吧玩的话，我是去呢？还是去呢？还是去？

　　李子涵本来是想要留下来继续加练的，这已经成为他训练的必备项目了。就如同吃饭一样，是固定的了。但是一听阿尔特塔和沃尔科特这样说，也就不加练了。毕竟他们在阿森纳这么多年，对于温格的脾气和性格都摸的清楚了。“过来人”这么说，必定有他的道理。

　　而李子涵转头的时候，无意之中看见了威尔谢尔抽搐的嘴角有点好奇。威尔谢尔可谓是所有年轻球员中，温格最喜欢的了，甚至比沃尔科特、吉布斯、拉姆塞等人还受宠很多。就连威尔谢尔都这样一副表情，难不成还真能凶多吉少不成？

　　看着李子涵在看自己，威尔谢尔勉强自己摆出一张笑脸：“本来说好这两天放假，陪老婆小子去野外郊游的，趁着天气还不错，在过一段时间就彻底冷起来了。”

　　李子涵说着：“好吧，有空的叫上我吧，我们家那孩子也是闲不住的家伙，你知道，小孩子总是喜欢到处跑的。”

　　“哦，我的上帝啊，你有孩子了？我怎么没有听说过。”威尔谢尔和李子涵肩并着肩一边往训练基地大门走，一边很吃惊的问着身边的李子涵。

　　李子涵笑了笑：“不是我的，我的经纪人的妹妹，今年才十二岁，小孩子非常调皮。”

　　“你才十九岁，人家十二岁对于你来说并不是小孩子吧？”威尔谢尔调笑道：“你和你经纪人的关系真好，就像家人一样。还帮他照顾他妹妹。”

　　威尔谢尔并不知道李子涵的经纪人是苏珊这个大美女，还以为是中国国内或者意大利的一个名不见经传小经纪人呢。

　　这个时候沃尔科特从后面冲上来，一下子跳到了两人的背上：“你要是有他经纪人一样漂亮的大美女经纪人，你们的关系也会很好的。”

　　苏珊以前开车送李子涵来训练基地的时候被沃尔科特看见过的，这家伙脑子也是奇怪，他居然以为李子涵是被包养的……球员包养个情人什么的倒是常见，还从来没有见过一个知名的球员球星被包养过……

　　沃尔科特将这个想法告诉李子涵的时候，李子涵和他的小伙伴们惊呆了……最后经过解释沃尔科特才知道这是他的经纪人，而李子涵不会开车，经纪人就担任司机了……

　　“嘿，西奥今晚送我回家吧，你知道我不会开车，也没有开车来。维维亚诺早回家了，也没有顺风车搭了。”李子涵说道。

　　“咦，你怎么不坐杰克（威尔谢尔）的车？”

　　“哦，你的兰博基尼不是拉风嘛，我还没有做过这么拉风的跑车。”

　　“我的车可是从来不做男人的，不过……如果是李的，倒是可以例外。”

　　“咦，杰克，你干嘛离我那么远？我会吃人吗？”沃尔科特看着威尔谢尔和他拉开距离了疑惑的问道。

　　“没什么，我只是不想给你们两人当‘电灯泡’，对了，你知道电灯泡是什么意思吗？这是李最近刚刚教我的一句很中国的中国单词。”

　　就在沃尔科特摸不着头脑的时候，他发现李子涵也和他拉开了距离和威尔谢尔走在了一起：“嘿，李你走那么快干嘛，等等我，我去停车场取车。”

　　“额……那个，西奥，我想我还是让杰克送我吧，他和我的车都是路虎，我习惯了……”李子涵下意识的菊花一紧，马上小跑两步跟上威尔谢尔。

　　“我还以为你好这口呢。”

　　“瞎说，老子很正常的，珍爱生命，拒绝搞基。今天再教你一句中国话，这可是中国的网络流行语之一啊。”

　　“什么意思？”威尔谢尔如获至宝。

　　两人渐渐远去，谈话的声音也越来越小，夜晚的灯光下，将三人的影子拉的很长很长。

　　“就是珍爱家庭，为了天下美女，远离西奥。”

　　威尔谢尔：“……”

　　跟在后面的沃尔科特无辜的摸了摸自己短的就像光头一样的发型，难道我说错什么了吗？

　　萨诺戈有点吃味的看着离开的三人，李子涵的年纪比他还小一岁呢，但是去年就已经在亚平宁呼风唤雨了，而今年更是加盟阿森纳以后迅速进入了状态。而且状态正好的李子涵和阿森纳阵中的老一辈、小一辈的关系都不错……

　　科斯切尔尼暗叹了一声，对于这个老乡他可是帮不上什么忙。没见本特纳在阿森纳已经彻底没有比赛机会了嘛，而吉鲁也是危险了，要不是他勤快的跑动估计在阿森纳中连轮换都快没有了。

　　当然了，这个赛季阵容大约就是这样了，至于下个赛季是怎么样谁说得清楚啊。不过阿森纳的“锋无力”有所缓解倒是真的，至于其他的……职业足球世界就是这么现实，一切看实力吃饭。

　　收拾了心情，厄齐尔和波多尔斯基以及默特萨克等阿森纳阵中的德国老乡也有说有笑的离开了基地。

　　很多俱乐部就是这样，同一国家的和同一国家的球员关系特别好，而特别又是国家队队友的情况。额……当然，李子涵是个例外，他似乎和很多人的关系都不错，额……当然了，桑切斯先生也是个例外。


第二百七十七章 来自中国的赞助商

　　威尔谢尔、阿尔特塔和沃尔科特等在阿森纳很长时间的球员对于温格的脾气大概还是清楚的，所以昨晚他们的担忧到了今天就变成了现实。

　　“你们上一轮联赛表现的很不好，虽然对阵那不勒斯的时候赢球了，但是那场的那不勒斯不再状态，我们赢得比赛是应该的。而上一轮的西布朗维奇是什么样的球队，你们很清楚，我们居然被对方逼平了。要不是在下半场的时候你们及时的找回了自己的状态，估计我们还要告负。西布朗维奇的实力确实不强，但英超是一个什么样的环境你们很清楚，除非你们是今夏刚刚加盟的新人。在英格兰顶级联赛，你不能轻视任何一个对手，哪怕是刚刚升级上来的水晶宫等球队。总而言之，你们上一轮联赛表现的很不好，而在训练中又经常走神不专心。所以，为了让你们能集中注意力，经过我们教练组的协商，你们的休假取消了，同时从现在开始平时的训练任务翻一倍，一直到我认为你们已经充分的从夏季度假的心情中收回心，已经能认真的对待新赛季的时候再说。”一大早，温格就把球队集合在一起，然后发布了自己的安排。

　　球员们自然叫苦难言，没办法，自己种下的苦果还是得自己吃啊。

　　而李子涵则是明白了昨晚沃尔科特为什么叫他别加练了，调理好身体。因为他们已经猜到了温格的“惩罚”，只是让李子涵不明白的是为什么教练都喜欢用加倍训练的方式来惩罚球员呢，之前在尤文图斯的时候孔蒂也没少用这招……

　　阿森纳球员的训练计划都是根据每个球员量身定做的，不论是技术上的训练还是体能上的，都是按照每个球员的身体、技术特点来安排的训练量，如果按照这个量翻倍的话，对于球员的身体来说也是一个不小的负担。

　　“现在，你们谁要是有意见可以提出来。”温格还是很人性化的这么说了一句。

　　萨诺戈刚想发表意见，却被他身边的法国老乡萨尼亚给一把拉住了，示意他不要说话。

　　“很好，既然大家都没有意见，那么今天的训练就开始吧。”说完温格就安排教练组的人上来帮助球员们训练，当然也是监视他们完成今天的任务量。

　　“嘿，刚刚怎么不跟教授说一下，这翻倍的训练量是人能受得了的吗？”萨诺戈有点不解的问萨尼亚。

　　萨尼亚用手弄了弄自己的头发，说道：“你要是真问出来了，今天的训练量就是就不是两倍能解决的。”

　　“额……”看着萨尼亚弄着那很有回头率的发型，萨诺戈脑子一热的问出了一句：“对了，巴卡里，你那头发到底是真的还是假发？”

　　萨尼亚看了他一眼，然后走过去，两人的距离几乎是脸都要贴着脸了，萨诺戈不明白萨尼亚的眼神。

　　“滚去训练！！”萨尼亚几乎是吼出来的。

　　萨诺戈无辜的用手擦了擦自己脸上的口水。

　　“哈哈哈哈，嘿，巴卡里，你还没有回答人家呢，其实我们也想要知道。”显然两人的对话已经被其他球员听见了，阿森纳的队友纷纷一起起哄。

　　在阿森纳不论你是哪个国家的，在训练、公共场所、有其他国家球员在场的时候，所有球员都必须说英语，不得说自己的家乡语言。这是温格的规定，包括俱乐部工作人员在内无人例外。

　　所以萨尼亚和萨诺戈的对话是用英语进行的，其他球员也都听明白了。

　　“嘿嘿，巴卡里，看在上帝的份儿上，告诉我们你的发型是不是真的吧？”就连老将罗西基也一起调戏萨尼亚。

　　跟着这帮年轻在一起就是好，感觉自己也变年轻了。

　　“托马斯（罗西基），不对，不对，应该是看在亚亚的份上，伟大的亚亚·萨诺戈！哈哈哈……”李子涵在罗西基身边大声说道，那样子就像害怕球场上的球员听不清楚一样。

　　“哈哈哈……”阿森纳队友的笑声友好的想起。

　　只是马上另外一个声音就不那么友好了：“嗯……我想你们是想要三倍训练量是吧，现在都几点了，还不开始训练！！！”

　　声音来自温格，傻子都能从这声音听出来，教授大人很生气，后果很严重……

　　阿森纳的球员马上作鸟兽散。

　　开玩笑，三倍训练量？估计等不到下一场比赛开始一线队就有一半的球员去医院报到吧。

　　不过说实话，阿森纳的训练量如果用三倍的话还真是吃不消。就连自己这样习惯了高强度训练的球员来说，一天进行了双倍训练晚上回去躺在床上都不想动了。

　　还好苏珊不在家，不然一定会让李子涵再去洗个澡才能上床，虽然他在离开科尔尼训练基地的时候已经洗过澡了……

　　李子涵晚上是被电话吵醒的，接通电话才发现是苏珊打来的。

　　自从苏珊去中国的这段时间，几乎每天晚上两人都要煲电话粥。李子涵训练回来，晚上正好也有时间，而英国和中国六七个小时的时差也让中午过后一点的苏珊也有时间。

　　其实苏珊回国的这几天不只是去看望“一座大山”同志而已，在伊依家住了几天得知伊大叔没有大碍的时候，苏珊就开始忙绿起来了。

　　作为李子涵的经纪人，也是目前商业上唯一的代言人苏珊现在的时间也不多的。回到了中国以后，她要负责巩固以前的合作伙伴的关系，还要开拓新的合作伙伴。

　　开拓什么的或许对于其他人来说很难，但是对于苏珊却是简单无比。

　　李子涵现在的名气是越来越大了，特别是在加盟了已经有世界第一联赛之称的英超联赛中的百年传统豪门阿森纳。而在欧冠中也有稳定的出场以及出色的发挥，现在的李子涵已经隐隐有中国足球第一人的样子了，虽然他才十九岁。

　　所以这样的情况让很多赞助商自己都慕名而来，特别是在服装、饮料行业中。但是因为和德国彪马有战略合作的关系，所以运动品牌的服饰和球鞋什么的李子涵是不能代言其他的品牌。而饮料当中他已经和世界第一功能饮料签订了合作协议。

　　所以苏珊现在的任务就是从其他李子涵没有代言过的行业中，挑选其中的几家进行洽谈。而她也谨记李子涵的话，挑选的品牌不一定要大，钱不一定要多。但是质量、口碑一定要过硬。

　　而在电话那头情话说完后，苏珊开始说工作上的事情了，对于这方面苏珊还是分得很清楚的，私事是私事，但是一旦到工作上的时候就一丝不苟。

　　“国内有一家电子集团公司，想要邀请你代言他们新打入移动通讯产品中的新品。这家公司之前是做通信网络、无线及有线固定接入网络的，当然他们核心产品是终端技术，为世界各地的运营商及专业网络拥有者提供硬件设备、软件、服务和解决方案。这是一家国产的民营企业，口碑方面还不错。实力很强，在三个月《财富》杂志新一期中，这家企业在世界五百强中排行三百一十五位。根据市场研究公司的报告，这家企业已经超越了阿尔卡特·朗讯和诺基亚、西门子，成为全球第二大通信设备商。”

　　“因为谷歌的开放式手机系统的普及，这家公司目前已经深深的打入了国内的手机市场。而他们的产品也是物美价廉且口碑不错，他们给出的费用是四年两千万人民币。但是……韩国三星电子在这方面也找到了我，他们在做一个神秘的运营产品。目前这款产品他们已经签下了梅西、C罗、鲁尼、格策、奥斯卡、法尔考、沙拉维、卡西利亚斯还有韩国的李青龙、中国的武磊出演一部广告，而且其中还有德国传奇有着足球皇帝之称的贝肯鲍尔……他们给你的费用是两年两百万欧元。”苏珊说完之后就静静的等待李子涵的答复。

　　电话那头一直没有声音，但是苏珊丝毫不会怀疑李子涵是不是睡着了。了解李子涵的苏珊知道，涉及到两个方面李子涵是注意力相当集中的。一个是他的专业足球，还有一个就是……钱。

　　苏珊等了三分钟，电话那头才传来声音：“推掉三星的吧，虽然他们的名气很大，钱也给的多，广告创意也好……但是，我倾向于华为集团。”

　　苏珊没有问为什么，而是好奇的问道：“咦，我都没有说中国的这家企业是谁，你怎么知道就是华为的？”

　　李子涵笑着说：“我可是中国人，中国人对于中国这些企业还是有点了解的，你说了那么多，中国复合这些条件的只有一家——华为集团。”

　　“你就告诉华为，我要四年合约每年一百万欧元，大约人民币一千万。然后广告的创意要好点，如果他们创意不好的话可以从我每年一百万欧元中抽二十万欧元出去聘请几个优秀的策划师……”李子涵最后开玩笑的说道。

　　“可是……价格整整翻了一番，他们会同意吗？”苏珊担忧的问道。

　　“相信我，你之前长期在意大利不熟悉中国。现在的中国企业可是相当有出息的，他们缺很多东西，其中缺的最厉害的就是通往欧洲以及全世界的‘船票’，而他们最不缺的就是钱了。而华为就是这些中国企业中的其中一家。”

　　“你告诉他们，我可以帮他们和阿森纳俱乐部这边搭上线，到时候华为可就是阿森纳俱乐部的合作伙伴了。如果阿森纳在合作的这几年拿到一个欧冠冠军什么的，他们不就是让全欧洲都知道他们了吗。这可是一个好机会，而且华为在欧洲的底子很强，借助足球能将他们的声望推上更高一层。当然了，如果他们正的嫌贵，那我就没有办法了。毕竟他们穷的只剩下钱了，而我最缺的就是钱。”

　　苏珊没有问李子涵要那么钱来干嘛，现在俱乐部的薪水加上奖金和一些其他商业收入，李子涵的钱其实并不缺。但是苏珊隐隐约约知道李子涵要干点什么，而这需要很多钱……

　　和李子涵进一步商量好后，两人就挂电话了。苏珊下午还要和华为的战略经理喝一杯下午茶，而李子涵经过一天的高强度训练已经累的快要睡着了……

　　一个是中午，一个是晚上……李子涵体会到了中国留学生情侣分居两地的痛苦了……


第二百七十八章 撞在“枪口”上的“金丝雀”。

　　经过一周的高强度训练，阿森纳在周末迎来了检验效果的时候。英超联赛第八轮，阿森纳坐镇主场对阵“金丝雀”诺维奇城队。

　　因为下周中有欧冠的比赛，温格对于这场比赛使用的还是主力与替补参半的阵容。

　　中卫默特萨克搭档的队长维尔马伦，枪手队长这个赛季到目前为止表现的都不好，经常失误送给对方进球。而默特萨克这个德国中卫深得温格信任，科斯切尔尼最开始到阿森纳的时候也犯过不少的错误，但是几个赛季下来已经坐稳了主力。而队长维尔马伦却是越来越边缘化了，有媒体传闻或许阿森纳这次又要卖队长了。

　　有传闻，温格的球探正在考察维尔马伦的比利时国家队队友，目前效力于西甲马德里竞技的中卫托比·阿尔德韦雷尔德。欲在明年夏天，或许是两个月后的冬季转会期进行这笔交易。

　　媒体的报道，向来可信度不够高的。而实际上据李子涵的了解，阿森纳目前正在考察德甲劲旅沙尔克零四的队长，德国国家队中卫之一的本内迪克特·霍德斯。而温格的意思是打算打包沙尔克零四的天才边锋九三年的朱利安·德拉克斯勒以及队长本内迪克特·霍德斯。

　　德国的青训经过一段时间的改进，现在已经步入收获的季节了。除了拜仁慕尼黑以外，就属鲁尔区的矿工兄弟沙尔克零四俱乐部和多特蒙德普鲁士足球俱乐部的青训最为耀眼了。

　　沙尔克除了天才德拉克斯勒、霍德斯以外还有十七岁的攻击中场马克思·迈尔，以及希腊中卫K·帕帕多普洛斯。而实际上厄齐尔也是沙尔克零四的青训产品，只是后来去到了云达不莱梅，之后又被豪门皇家马德里引进了。而多特蒙德这几年最耀眼的莫过于双子星罗伊斯和格策了，然后还有中场的京多安和边卫施梅尔策以及算半个青训的中卫搭档胡梅尔斯和苏博蒂奇以及防守中场斯文·本德。

　　所以温格打算去德国淘一个靠谱的中卫，现在阿森纳的主力中卫只有三个。就算维尔马伦的状态没有问题，对于多线作战的阿森纳来说也捉襟见忖。对于英超球队一线队的中卫最少也得有四个人的配置，边卫能客串中卫的话，三个也还马马虎虎。

　　实际上温格也考察过多特蒙德的后防核心胡梅尔斯以及苏博蒂奇的，但是他们俩的转身偏慢，也不适合阿森纳战术的要求。而拜仁出品的巴德斯图伯也是转身比较慢，当然，拜仁不会放人的原因占据了主要了。

　　所以温格就将目标锁定在了沙尔克队长的身上，霍德斯的技术能力不错。防守是一把好手，而是还有很出色的弹跳以及头球技术，关键是沙尔克这样的俱乐部从来就没有非卖品这种说法，当然除非是你的价格太低了。

　　对于这一点，就连路子很广的媒体都不知道，有些消息灵通的媒体只知道温格对于沙尔克天才边锋德拉克斯勒有兴趣，并且打算将德拉克斯勒打造成第二个波多尔斯基。来为二十八岁的波尔蒂接班，波多尔斯基或许还能在阿森纳踢三个赛季左右，而九三年出生的德拉克斯勒也才二十岁，等波尔蒂谢幕的时候，正是德拉克斯勒的正式出场跳大梁的时候。

　　而现在李子涵加盟了阿森纳，温格又将他改造成了中锋和边锋多面手，所以阿森纳对于德拉克斯勒的需求就并是不很强烈了。而温格就吩咐球探组对于德拉克斯勒进行全方面的考察，反正有的是时间。

　　就目前的原因，维尔马伦只能在一些不太重要的比赛中出场了。

　　而这场比赛两个边卫上也是年轻小将，左边的是吉布斯右边是简金森。看得出来温格是想要为周中的欧冠留力了，而李子涵也被放在了替补席上。

　　大家不得不感慨，李子涵才来阿森纳多久啊，现在就已经是“挑大梁”的前锋。温格在重要的比赛都安排他首发了，要是假以时日定有是一个“海布里”国王。

　　不能怪外界的期望太高，而是李子涵的表现实在是有点“妖孽”了。看看上个赛季他的数据和球场的表现，在看看这个赛季的数据，这哪里像是一个十八九岁的年轻小将啊。这数据就是和今夏转会市场上的热门法尔考、卡瓦尼、内马尔、贝尔也丝毫不见得能落得了多少下风，而他们有一点比不上李子涵，那就是他们很多都是“个人英雄主义”，而李子涵除了自己能进球以外，还能帮助队友进球，关键的是他能给队友创造很多机会。最最关键的一点，这小子今年才十九岁。

　　所以李子涵在阿森纳其实过得蛮开心的，这边的队友比较好相处，更衣室的气氛非常友好。主教练温格对于他的训练也是很上心，而教授也完成了李子涵的期望——多上场，多在重要比赛中上场。

　　而阿森纳的其他队员经过一个星期的“勤学苦练”也是憋着一肚子气。这个时候可怜的金丝雀诺维奇悲惨的撞了上来，成为了阿森纳祭旗的对象。

　　整个上半场都陷入了阿森纳的节奏，球权几乎就没有离开过阿森纳球员的脚下。阿森纳也是一只注重配合和控球的球队，但是他们的控球是将就的效率，而不是单纯的因为控球而控球。

　　上半场第十五分钟，经过来回倒角弗拉米尼将皮球传给了边线上的沃尔科特。小老虎没有直接边线带球，而是磕给了身边的拉姆塞。威尔士天才中场堪堪的躲开了对方的逼抢，然后将皮球送到了前方老将罗西基的脚下。

　　罗西基马上分边给张伯伦，张伯伦直接用速度生吃对方的边前卫，然后在对方边后卫以为他要下底的时候。年轻的张伯伦却做了一个假动作，直接边线斜四十五度高球传中。

　　高中锋吉鲁立刻中路跟进，前点抢点包抄起跳。但是这却是一个晃点，吉鲁并不是奔着球去的，他的跑位直接带走了中间的中卫，留下一个空档。

　　拉姆塞很激灵的后插上，在这个刚空档处拿到了皮球。这个时候对方喀麦隆中卫巴松才知道自己上当了，他才不信吉鲁自己跑位失误没有看清楚张伯伦的传球呢。

　　看见这个空档，拉姆塞感觉可以有。然后直接抡脚在禁区前沿就打出一记远射，皮球没有呼啸而过，而是静悄悄的一个地滚球奔着球门远角而去。

　　诺维奇的主力门将，英格兰本土的约翰·鲁迪可不是傻子，看见这个位置空旷就知道对方极有可能来一脚。而且拿球的还是有一脚不错远射能力的威尔士年轻中场拉姆塞了，所以他严阵以待。

　　果不其然，对方就打了一记远射。只是出乎意料鲁迪意料之外的是，这个球不是高球打球门上角，也不是半高球。

　　而是一个打远角的地滚球，不过诧异归诧异他还是第一时间做出了扑救。

　　侧身，伸展四肢，然后用身体封堵了角度。

　　皮球几乎是被他用手尖给拨了一下，然后偏移轨道打在了门柱上。身高一米九三的鲁迪都没能扑住这个球，可以想象拉姆塞的这脚远射质量多高了。

　　作为了一个门将，天生的危机感告诉他，只要皮球没有在自己的怀里都是不安全的，那么是自己的后卫在本方禁区附近控球的时候。

　　所以他本能的抬头，想要去找到皮球的位置完成第二次扑救。然而有人却比他快一步，作为三十出头的老将，或许在反应力方面跟不上年轻人了。但是在经验上，绝非那些年轻人能比的。

　　所以在拉姆塞抡脚的时候他就将注意力放在了小禁区里，然后看见门将鲁迪扑救脱手，就立马后插上然后对着滚来的皮球一个倾斜身体的推射。

　　皮球就钻进了球门另一侧的球网中，显然鲁迪的双脚并不能完成双手一样的扑救。

　　“球进了！！！阿森纳在经过了十五分钟的传接球表演后，终于拿下一城，主场一比零暂时领先诺维奇。这才是大家熟悉的阿森纳，有一种不论你铜墙铁壁的防守还是千军万马的进攻，我就踢着我的足球，然后将皮球送进你家的网窝的感觉……”

　　而酋长球场的现场主持人则是高声大喊：“为我们进球的是托——马——斯——”

　　“罗西基！！！”全场球迷则是大声回应主持人的高呼。

　　“感谢你们的配合，可爱的‘枪手’们。感谢老将罗西基的进球，当然也感谢温格教授。”主持人最后还表达一下自己对于主教练温格的支持。

　　“诺维奇的中卫在像裁判抗议，他们认为罗西基补射的时候越位了。我们来看看慢动作，皮球弹入了禁区，然后罗西基后插上……这个位置可以清楚的看见罗西基是后场插的，在他的前面还有一个边后卫。这个球没有问题，主裁判也认为这是一个精彩的进球。金丝雀的中卫可以考虑怎么踢好自己的足球了，而不是做一些没有说服力的胡搅蛮缠。”

　　进球后的罗西基甩开一大圈想要和他庆祝进球的队友，然后直直的跑向了替补席，后站在教练指挥权区域的温格用力的拥抱了一下，脸上满是笑容。

　　“哦，进球功臣罗西基和温格来了一个拥抱，看起来是感谢教授对他的信任。尽管捷克老将已经三十三岁了，但是不得不说，阿森纳完全有他的主力位置。只是老将的体能状况或许让他得不到那么多的上场时间了，不过对于罗西基来说到了这个年纪也不可能想要每场都上，每场都打满九十分钟了。”

　　和温格拥趸完后，罗西基又和来到边上的李子涵来了一个拥抱。

　　“干得漂亮托马斯！”

　　“哈哈，这场比赛我进球了，下场打欧冠的时候，你也一定要进球啊！”罗西基开玩笑的说道。

　　“没问题，要是下场欧冠我进球，我就把训练量在加大一个档次！”李子涵很坚定的回答道。

　　“哈哈哈，这可是你说的……”

　　“嗯……看起来我们的涵娘在阿森纳也混的不错嘛，和罗西基的这种老将关系也不错，而且在他的微博上也经常看见和威尔谢尔、厄齐尔以及沃尔科特几人的合照。不得不说，涵娘这方面就做的比很多留洋的中国球员出色了。不论是在之前尤文图斯的，还是初来乍到的英超阿森纳！”


第二百七十八章 运气不可能一直站在一边

　　“金丝雀”诺维奇的麻烦还不止如此，上半场他们根本就没有机会威胁到阿森纳的球门。就连阿森纳的替补门将都自己在门前坐着一些舒展动作热身——他担心万一诺维奇稍微进攻“犀利”一点，自己身体冷下来了跟不上场面上的变化。

　　由此可见诺维奇目前的表现了，而阿森纳方面则是越踢越状态。

　　张伯伦再次送出边线传中球，这次却是一个地滚球。罗西基则是将皮球送给了顶在前面的吉鲁脚下，吉鲁转身射门！皮球滑门而过，诺维奇逃过一劫。

　　第二十八分钟，沃尔科特和拉姆塞两人在边线位置配合。右边的年轻小将边后卫简金森将对方的皮球给断下来，然后直接直线传球。皮球几乎是沿着边线的这条直线滚到中间位置找到了小老虎沃尔科特，连解说员都在感叹这脚传球的精明。

　　皮球贴着边线，绕开了对方的边前卫，但是却又没有出底线。

　　沃尔科特一拿球，金丝雀的边后卫就逼上来了。沃尔科特将皮球传给了过来接应的中场球员拉姆塞，拉姆塞接球后心有灵犀的没有将皮球送到其他球员脚下，而是直接一脚送到了对方这名边卫的身后。小老虎沃尔科特火线超车，然后接应到了这个球。对方的边卫转身以后，沃尔科特已经拿球继续深入了。

　　没有直接下底，沃尔科特选择了内切。看着对方的中卫拉过来补位，沃尔科特强势起脚打门。

　　皮球被门将鲁迪单掌击出小禁区，跟上的吉鲁马上起跳，却没有选择补射，因为他看见了身前虎视眈眈帮助鲁迪守门的中卫。法国中锋头球一蹭，将皮球送到了禁区里面肋部的位置。跟上的罗西基来不及调整，老将用他丰富的经验第一时间找到了皮球的落点，然后半凌空抽射。

　　皮球飞快的朝着对方的球门飞去，然后却让人大失所望的擦着门柱横梁飞出了底线。

　　罗西基懊恼的双手抱住了自己的头，显然不敢相信自己居然把这球给打飞了。稍后罗西基竖起了大拇指，示意吉鲁这个球做的很好。

　　“罗西基错过了自己梅开二度的机会，这个球机会其实很好的，罗西基射门也把握的很好。就是可惜只差那么一点点，诺维奇的运气还真是好呢，这已经是他们目前为止第几次大难不死了？”

　　而诺维奇方面也是不争气，阿森纳自己好几脚射门都有惊无险。但是他们的进攻确实迟迟打不起来，好不容易的几次射门都被今天表现出色的默特萨克给解围了，而阿森纳后防最大的漏洞维尔马伦今天也“出奇”的没有给金丝雀一些机会。尽管表现的可圈可点，至少枪手队长今天没有再犯一些低级的失误了。这对于阿森纳，对于比利时中卫自己来说都是一个好兆头。

　　诺维奇眼看不好到禁区里面去，那就远射吧。前锋将球从禁区前沿后扣回来，跟上来的中前卫约翰逊没有将球分边，也没有把皮球送到景区里面。而是直接抡腿就是一脚势大力沉的远射，皮球像炮弹一样的飞向了阿森纳的禁区里面。

　　法比安斯基没有做出多余的动作，像是知道对方会突然选择一样，站在球门中间没有移动，然后势大力沉的皮球就直接飞到了他的环抱中。

　　这脚射门的力道很大，法比安斯基为了不让皮球脱手，或者直接上演乌龙。他直接躺在地上，顺势就将皮球压在了自己的身下。

　　男人如果对女人做出这么一个动作，一点有点不和谐。但是门将如果对着飞来的皮球做出这个动作，就是在告诉对方，我不会给你们一丝的机会。

　　英格兰中前卫约翰逊遗憾的摇了摇头，然后朝着地上吐了一口口水。很显然，他现在很不开心。

　　然后接下来的事情他就更加不开心了，当不只是他，就连他的队友以及主教练和球迷都很不开心，因为阿森纳又进球了。

　　第三十八分钟，阿森纳中路控球。弗拉米尼本来打算是将节奏缓一缓的，但是他突然看见了对方身后的空挡处，而边线上的沃尔科特又在对他眨眼睛，他瞬间就明白了小老虎的意思。

　　不过他没有很着急的表现出来，而是不动声色的对着拉姆塞以及罗西基做了一个手势。然后三人就在中场不断的到脚，来回传递。

　　“阿森纳开始尝试一下控制节奏了，现在他们领先完全不着急。而是上半场快要结束了，他们也是想要保留一些体力将重心开始放到下半场了。”

　　很显然，解说童鞋也没有了解到阿森纳真正的意图。

　　一分钟以后，弗拉米尼感觉时机差不多了，对方的中卫也有点靠前了。

　　马上一抬脚，送出一记高球传中。

　　本来诺维奇的中卫以为这球是继续给罗西基的，但是看着皮球的高度不太大，一想感觉是去找高中锋吉鲁的高球传中。

　　而这个时候吉鲁也恰到好处的进行跑位，将两个中卫之间的横向距离拉动一下。

　　把握好时机打的沃尔科特马上从边线启动，很轻松的在无球状态下就摆脱了边卫的防守区域直奔后场。

　　皮球这个时候也越过了中卫的头顶，来到了他们的身后。这个时候两个中卫大惊失色，显然他们明白这球是在打身后了。

　　急急忙忙的想要转身追球，刚刚转身就看见了横插过来来到他们身前正对进攻方向的小老虎沃尔科特已经拿到了皮球。

　　来不及多想，一边高举手臂示意对方越位，一边继续朝着沃尔科特追去。

　　主裁判将哨子放在了嘴边，但是看见边裁很坚定的没有举旗，他也就没有吹响哨子了。实际上他在中场弗拉米尼这边，确实没有注意到沃尔科特从边线过来有没有越位，所以这个时候他只能坚定的信任自己的助手。

　　沃尔科特没有去理会对方中卫举起的手臂，甚至连边裁都没有去看一眼。记得他曾经最初登临阿森纳，初赛英超的时候。自己那会儿还小，看见对方中卫举手的时候以为自己真的越位了，所以就等下来看了一眼边裁和主裁判。但是对方中卫却趁着这个时候很简单的将皮球给清理出去完成解围了。

　　事后温格没有少“教导”他，所以上过当的小老虎现在学乖了，只要没有听见主裁判的哨声就不管，自己坚定的带球朝着对方禁区奔去。哪怕是看见边裁举旗了他也不管，全当没有看见，反正自己以主裁判的指令为准。

　　本来鲁迪想要出击去拦截沃尔科特的，但是看见自己的队友中卫都举手了就以为对方真的越位了，然后就条件反射的去看边裁，却看见边裁双手紧紧贴着身躯没有丝毫要举旗的意思。

　　然后他才知道这是对于干扰主裁判和对方的一种策略，最后他才弃门出击。

　　只是这个时候已经晚了，球场如战场，瞬息万变。

　　沃尔科特看着对方出击一点也没有慌张，当然这是其他人看来如此，至于他心里真的有没有慌张，只有他自己知道了。

　　面对想要扑自己脚下球的鲁迪，沃尔科特提前做出了动作，他倾斜了一下，用内脚背送出一记推射。

　　皮球贴着草地又快又准的奔着球门而去，鲁迪这个时候倒下身来想要用身体做一个横墙拦下皮球。但是他却晚了一步，等他还没有完全倒下的时候，皮球已经蹿过了他的咯吱窝下面。

　　最终毫无意外的滚进了球门线，这次金丝雀有大难而且还死透透了，诺维奇诠释了运气不可能永远站在同一边的道理。

　　“西奥——”

　　“沃尔科特！！”

　　“恭喜我们的小老虎！！”

　　“阿森纳在上半场快要结束的时候扩大了比分，进球的是边锋沃尔科特。现在阿森纳二比零领先了，而半场结束只有三分钟了。”

　　沃尔科特的进球庆祝花了不少时间，先是跑到阿森纳球迷看台下面接受球迷们的欢呼，然后又和上来的队友拥抱在了一起。

　　整个过程就花了接近一分半，诺维奇这个时候也没有心情来投诉对方故意拖延时间了，而主裁判也是看了看表，索性就由着沃尔科特去了，反正……诺维奇也没有表达出自己的不满……

　　最后上半场结束，比分暂时定格在了二比零上面。主裁判象征意义上的补了一分钟的伤停补时，但是时间走到四十五分钟四十秒的时候主裁判就直接吹响了上半场结束的哨声。

　　阿森纳的球员欢天喜地，有说有笑的一起走进了更衣室，而一边诺维奇的球员则是一脸的苦瓜色。

　　现场的球迷也趁这个时候去洗手间方便一下，或者去买一杯可乐和啤酒。解说员们则是总结一下上半场双方的表现，然后播放一下这两粒进球的画面重放以及一些上半场的精彩画面和争议性……这场比赛没有什么争议性的画面，整个四十五分钟诺维奇是完败，几乎没有什么还手之力。

　　李子涵本来想要去球场上热热身什么的，但是却被助理教练博尔德给叫到了更衣室里，说是温格让他进来听战术的。与他一起的还有上半场没有出场和李子涵坐在替补席上的厄齐尔以及威尔谢尔。

　　本来李子涵还以为对阵诺维奇这样的英超下游球队，上半场又打的这么顺自己今天是没有出场机会了。但是看温格这样子，似乎下半场自己还能出场打个酱油、混个脸熟的机会？

　　李子涵屁颠屁颠的和厄齐尔、威尔谢尔走进了更衣室，能上场比赛什么的李子涵最喜欢了……


第二百七十九章 提前热身？

　　下半场开始后，温格并没有马上做出换人调整，而是继续使用了原来上半场的阵容，静观其变。

　　但是诺维奇的爱尔兰主教练休顿可沉不住气了，两球落后的他连换两人。一位防守中场下去了，上来一位攻击性中场。而之前表现频频的边锋斯诺格拉斯换下，上来的边锋是英格兰本土的边锋、边前卫皮尔金顿。

　　但是这样的调整并没有起到立竿见影的效果，反而因为新上来的攻击性中场胡拉汗经常靠前进攻，到让自己的中场方面组织力稍弱。

　　到了全场第五十五分钟的时候，温格开始了换人。

　　厄齐尔最先被换上去，他替换下的是老将罗西基。罗西基并没有因为自己被换下去而表现出不满，他微笑的小跑下去和厄齐尔拥抱的完成了交接。

　　接着温格的第二个换人就有点出乎人的意料了，当吉鲁看见场边第四官员身边的李子涵就知道应该是自己被换下去了。当他开始往场下走的时候却被厄齐尔给拉住了，厄齐尔对他努了努嘴。

　　吉鲁顺眼看去，结果看见第四官员手上的牌子写着红色的十四的数字，然后绿色的十二数字。

　　十二号换下十四号？我是十三号啊，十四是谁？

　　吉鲁一时忘记了自己的队友谁穿的十四号球衣。

　　沃尔科特看见这个数字的愣了一下，虽然之前温格也有用李子涵这个前锋换下边锋的情况。但是更多的还是李子涵去到左边路的，一直和他这个右边没有什么关系。然而现在温格居然用李子涵换下了自己？谁到右边来？

　　张伯伦不擅长右边，因为他不习惯打这个边，李子涵……从来就没有看见他打过这个边，至于吉鲁……这就更加不可能了。

　　难不成是厄齐尔来到这个边，然后李子涵尝试新的位置去到中间前腰？

　　虽然疑惑归疑惑，但是沃尔科特还是很快的跑下场去和李子涵完成了换人。两人在场边友好的拥抱了一下，然后自己在他耳边轻声告诉他，教授则是给他休息的时间……

　　“阿森纳这个时候也连换两人，两位进球功臣罗西基和沃尔科特均被换下。温格这是什么意思？应该不是对两人不满，有可能是保存实力吧，下周中还有欧冠要踢。”

　　“出人意料的李子涵换下了沃尔科特，而不是张伯伦或者说吉鲁。那看看谁去右边，咦？李子涵出现在了右边，这个位置他能打嘛？反正是没有看见他打过，左边倒是去过不少。让我们拭目以待吧。”

　　“温格这是在给李子涵和厄齐尔一些时间热身吧？好周中对阵欧冠的比赛，同时沃尔科特和罗西基也不用打满全场那么疲惫了。哦，我还是看见威尔谢尔在热身，额……是在场边穿着训练马甲热身，难道稍后他也要上场？”

　　“诺维奇的真不知道是应该笑还是应该哭，阿森纳换下了上半场各有一球进账的罗西基和沃尔科特。但是上来的却是当打之年的生力军厄齐尔，以及最近均有进球入账的天才射手李……看来诺维奇现在能做的只有尽量输的好看一点了。”

　　诺维奇当然也明白这一点，他们也认识李子涵和厄齐尔两人。没有人会认为李子涵加上厄齐尔两人会比老将罗西基以及小老虎沃尔科特要弱。

　　所以在局势没有明朗前，金丝雀果断的选择了先守住“阵营”看看情况，反正时间还有半个小时。

　　稍后的诺维奇有点在门口摆大巴车的意思了，李子涵的内切经常被大巴车拒绝在禁区之外。边线突破，很轻松的就过掉了对方的边卫。但是一旦内切就遇到了对方的层层封锁，就连边锋以及前腰都退到禁区前沿当中卫和后腰了，前面就只留了一个前锋。

　　李子涵对于这样的战术相当不耻，但是他不得不承认足球和战场一样。人们只关注结果，胜利者活下来，死去的人是没有权利抱怨的。而防守也是足球当中最重要的一部分，要不然要后卫来干嘛？

　　尽管很不爽，涵娘也没有理由指责人家，毕竟这也是战术之一。

　　既然诺维奇落后一方都不着急，那李子涵干脆也不这么着急的内切了。他开始有意识的和队友多配合，增加脚下皮球来回传接的到脚次数。

　　“啧啧……这比赛，怎么看着像是阿森纳在联系队内传接配合一样？诺维奇也正是太没有节操了，你们两球落后还防守个屁啊。与其这样轰轰烈烈的和对方打一场呗，最起码场面也好看一些吧。亲，作为英超球队你好意思嘛，就连不少英冠球队踢的都比你们有骨气好吧。”这是大多数球迷们的想法。

　　虽然抱怨归抱怨，对于这样的结果中国球迷还是非常满意的。毕竟阿森纳赢球，然后又看见了李子涵上场了。

　　其实诺维奇也不想啊，但是……与其过程不好看，但最起码结果有尊严啊。你想啊，一个是二比零，一个是“四喜临门”、“五羊开泰”、“六湖四海”、“七上八下”……一直到更多比零。

　　那个好看？

　　“诺维奇其实也没有办法，虽说英超无弱旅。但是他们的实力比起阿森纳来说确实是够不上一盘菜，弱队打强队只能希望用防守反击来博一下，或者说尽量守一个好看的比分。你要是想要和对方轰出去来个你死我活的对攻，那么我肯定会死，对方一定还活着……”解说员开始说点题外话，因为如果一直让球迷注意力集中在这样的比赛上说不定电视机前的球迷不到五分钟就会睡着。

　　李子涵将皮球传给厄齐尔，自己试图想要往禁区里面“钻”。厄齐尔马上又将皮球传回给他了，李子涵刚刚拿球就有两人上来防守他。李子涵也不急躁，马上将皮球给做了回来，传到了张伯伦的脚下，张伯伦将皮球继续会做交给了后插上来的拉姆塞。

　　“这个球李子涵还是很聪明的，拿球的第一时间就知道自己没有机会，面对两名防守球员他觉得没有太大的把握。而且这个空间很狭小，对于他这样特点的球员来说有点不利，所以马上就将把皮球给做出来了。首先将皮球控制在自己人脚下才有机会，如果把皮球送给对方了，那么你那什么来进攻？这也是阿森纳足球哲学的一部分，倡导进攻以及传接球配合。温格或许还真读过兵法，最好的防守方式就是进攻嘛。”

　　控制了一下节奏，拿球的弗拉米尼突然送出一个直塞球。早有准备的李子涵直接启动，打了对方看防他的中场球员有点措手不及。眼看来不及了对方的中卫一把拉住了李子涵逼迫让他减速，然后另外一名中卫马上跟进一脚将皮球踢出了底线。

　　李子涵在和对方这名中卫的对抗中被拉到在地，他第一时间对着主裁判做出了一个手势，示意对方拉人犯规。

　　厄齐尔马上冲上来对着主裁判指着球门十二码处，那意思很明显：这是一个点球！

　　全场阿森纳球迷开始欢呼，大声的叫嚣着：“点球！点球！！”伴随着起伏的声浪，他们的手指也指着对方禁区里的点球点。

　　“阿森纳的球员认为这是一个点球，对方中卫在防守过程中拉人了。这个球有点不好把握，拉人倒是拉人了，只是没看清楚倒地是不是点球。好像李子涵应该是一只脚踩入了禁区线的吧？我们来看看裁判怎么判罚。”

　　主裁判毫不犹豫的指向了角球区。

　　“哦……主裁判给了一个角球！！居然是角球，不是点球，连任意球都不是！他这是人为对方没有犯规的意思吗？我们来看看慢镜头，哦……李子涵的双脚都踩入禁区里面了，对方防守的中卫拉住了他，这是一个很明显的犯规，主裁判做出了一个错误的判罚。”

　　阿森纳的球员不干了，他们上前去找主裁判理论。特别是拉姆塞，差点就要去拉主裁判的衣服了。还好老将弗拉米尼反应快，马上一把拉住了他。

　　温格站在场边对着场上大吼，显然不是对着主裁判去的，而是告诉自己的弟子不要过分的去找主裁判理论，稍微表达一下不满的情绪就好了。然后他走到了第四官员的面前，开始了申诉……

　　想一想自己反正两球领先，阿森纳球员的怒气稍微好了些，勉强接受了这个判罚。

　　厄齐尔小跑过去，打算开这个角球。

　　默特萨克从后场跑上来准备争顶。

　　厄齐尔的角球直飞小禁区中央，打算找那里的默特萨克以及吉鲁两人。当是皮球却被对方中卫给顶到了，没有第一时间清除底线，而是顶给了边上策应的边锋，打算打一个反击。

　　诺维奇的边锋接球，马上就遭到了压上来的吉布斯的骚扰，仓促之下，他马上传球想要找自己前场的中锋。

　　但是他的传球稍微力道小了些，然后被中场的弗拉米尼给顶了下来。皮球落到了从禁区里面争顶头球无果后，及时退回来的默特萨克的脚下。

　　默特萨克接球后，想要会做给自己身前的弗拉米尼，因为他是背对进攻方向的，不方便传到前场的，所以想通过弗拉米尼来处理这个球。

　　但是这个时候意外发生了……


第二百八十章 再秀任意球

　　默特萨克的球还没有来得及传出去，对方的边卫却突然斜刺了过来。然后一个剪刀腿从侧面对着默特萨克脚下就滑铲而去，身高马大的默特萨克根本来不及反应，也没有提前注意到，直接被对方带到在地。

　　离得最近的弗拉米尼第一个冲上来，没有先去拉起地上的默特萨克，而是先去找对方理论了。

　　拉姆塞跟上来装模作样的拉着弗拉米尼……

　　主裁判第一时间吹着哨子冲到了“案发现场”，然后和阿森纳的队长维尔马伦进行交涉。示意队长应该约束着自己的球员，然后其他的问题应该交给主裁判来解决。

　　然后主裁判马上又找来了诺维奇的队长，三方站在一起进行交涉。

　　最后主裁判过来看了看默特萨克的伤势。

　　“你感觉怎么样？有没有大问题？”主裁判问道。

　　“我的脚有点疼，站不起来了。”默特萨克老实的回答。

　　主裁判毫不犹豫的对着场下做了一个手势，示意阿森纳的队医上场。

　　趁着队医跑上场的功夫，主裁判将之前铲球的那位球员叫过来。诺维奇的这名边后卫一边走过去一边为自己辩解，企图让主裁判放他一马。

　　“我不是故意的，而且我先铲倒皮球了。”苏格兰边后卫惠塔克为自己解释。

　　“嘘嘘……”阿森纳主场的球迷自然给他送上了嘘声。

　　有不少球迷甚至大喊红牌！

　　更加搞笑的是电视机的转播镜头这个时候正在播放之前他铲球的慢动作回放，镜头下的他根本没有挨着一点皮球的边……

　　主裁判对他摇摇头，也不说话，直接给了他一张黄牌，然后示意阿森纳获得一个前场直接任意球。

　　队医经过简单处理，在看过伤势以及问过默特萨克本人的情况，最终队医还是决定让默特萨克下场。

　　看见场上队医做出的换人调整，温格面无表情，只是叫助手去通知坐在替补席上的科斯切尔尼上场。

　　这也打乱了温格在中场时候的想法，本来他想要过会儿就对位换人上威尔谢尔的。没有想到人算不如天算，只能被动的将最后一个换人名额给用掉了。

　　不过温格也暗自擦了一把汗，还要之前没有一口气连换三人。不如现在就没有换人名额了，阿森纳就要面对十人对阵十一人的尴尬境地了。

　　默特萨克最终还是一瘸一拐的下场了，全场球迷起立为他送上了掌声。而默特萨克也边走边鼓掌，对球迷示意。

　　“阿森纳方面被动的做出了一个换人调整，中卫默特萨克因伤下场，科斯切尔尼替补上场。铲伤他的苏格兰右边卫得到了一张黄牌警告，这个球其实如果裁判给一张红牌的话也不为过，或许是因为对方并不是直接对着人去的，所以主裁判手下留情了吧？”

　　“好了，现在阿森纳获得了一个位置不错的前场直接任意球，看看这个球谁来打？”

　　李子涵和拉姆塞站在了球前，安静的看着对方排人墙。

　　裁判吹响可以开球的哨声后，拉姆塞最先启动。助跑来到了球前，李子涵就跟在他的身后。

　　“拉姆塞！！晃点，这是假的！！李子涵！！！！”

　　拉姆塞晃开后，李子涵当然不让的一脚直接抡在皮球上。

　　“这是……”

　　皮球从人墙的左侧，划出一条优美的弧线，绕开了人墙。然后在鲁迪的补救之下，还是钻进了球门的死角！！

　　“GOOOOAL！！！进了！！进了！！！！”

　　“这是一个漂亮的直接任意球进球，内脚背兜出一抹优美的弧线，皮球直蹿进网窝。门将鲁迪成为了这个漂亮进球之下无奈的背景，李，这位能用各种方式进球的球员，简直……就是TMD一个天才！！！”最终赫尔豪斯还是忍不住爆了粗口。

　　爽是爽了，只是赫尔豪斯还没有想起这是要扣奖金的……

　　“这一刻的李子涵，简直是贝克汉姆灵魂附身！！！这个球进的实在是太漂亮了，为球队狠狠的出了一口恶气。”詹俊接着说：“众所周知，李子涵的一身任意球绝活师承意大利中场大师皮尔洛，但是皮尔洛擅长的是那种忽上忽下的‘电梯球’，以及忽左忽右的‘落叶球’。这种‘圆月弯刀’一样的任意球其实并不是皮尔洛所擅长的，那么李子涵这脚精彩的弧线球任意球是和谁学的呢？”

　　“可悲的金丝雀诺维奇，点球逃过去了，红票逃过去了。可是这个球还是进了，看来应该丢的球还是得丢啊……”

　　进球后的李子涵用力的挥舞了一下拳头，有种豪气干云的感觉。但是很快他就被阿森纳的球员给抱住了，张伯伦甚至一把跳到了李子涵的背上。

　　“滚下去，亚历克斯，你太重了……”

　　“哈哈哈……”

　　这一边阿森纳的球员欢天喜地，那一边诺维奇的球员沉默无语。

　　“三比零的比分，虽然比赛还有二十五分钟，但是也可以说这场比赛已经提前结束了。几乎没有球队在阿森纳大顺了，在三比零的比分之下，还能将三分或者是一分从枪手的枪口之下抢走的！”

　　温格在场边鼓了鼓掌，表示自己很满意。

　　而主场的球迷们则是欢天喜地的唱起了歌曲，虽然这只是一个赛季三十八联赛中其中一场几乎是微不足道的胜利。但是在球迷心中，每一场比赛的胜利就意味着球队朝着冠军再次迈出了一步，毕竟阿森纳已经八年无冠了，今年还是再不拿下一个冠军，那就是九年无冠……

　　开始新的赛季，没有什么可以阻挡我们

　　赖特赖特赖特就是一切

　　（让我们）走进博格坎普带来的仙境

　　帕洛尔是我们心中绽射的光芒

　　枪手令阿森纳成为夺冠的热门球队

　　让我们来见证阿森纳如何展示自己

　　加油阿森纳——啊你是夺冠的热门球队

　　一直都在告诉我们让我们都听腻了——“我们要从现在开始进球得分”！

　　阿森纳……加油阿森纳……阿森纳！

　　我们跟随着阿森纳的脚步

　　跟托尼、马丁、尼戈尔和李一起，

　　还有维维安特·莱斯·弗朗塞斯、拉米、吉雷斯和帕特里克

　　以及伟大的男人佩蒂特

　　我们的队伍中还有马特休和路易斯

　　克里斯托弗和尼古拉斯尽情展现着自己

　　为普拉蒂，胡格西，布劳迪和阿里克斯而欢呼吧

　　一直在告诉我们让我们都听腻了：‘我们要从现在开始进球得分！’

　　阿森纳……加油阿森纳……阿森纳！

　　枪手们高唱着：你们休想从阿森纳得到一分

　　四月就成为我们胜利的季节

　　英格兰的冠军将成为英雄

　　进球来得艰难而迅速

　　枪手令阿森纳成为夺冠热门球队

　　红白衫显示着他们有多么优秀

　　加油阿森纳，啊你是夺冠的热门球队

　　一直在告诉我们让我们都听腻了：‘我们要从现在开始进球得分！’

　　阿森纳球迷欢唱起了著名的《Hotstuff》歌曲，比赛似乎已经进入到了倒计时。

　　等歌曲唱完以后，在代表阿森纳拥趸的北看台，一位年过六十的妇女对着身边的球迷说道：“说不一定我们过不了多久就要为这位年轻小子写歌了，听说之前他在尤文图斯的时候可是有球迷给他写歌的，我们可不能输给那些意大利人。”

　　这位曾经写下了传奇五十年阿森纳经典口号《加油吧，枪手！》口号的半个世纪的枪手球迷如此说道。

　　比赛重新开始以后，一切主动权再次握在了阿森纳的手里。这次李子涵也没有主动的进攻了，有了一球进账的他显得比较知足，毕竟和诺维奇也没有什么深仇大恨，三比零的比分足够了。

　　所以静下心来，他开始慢慢的和队友进行有意思的传接球配合，再次用这种实战来观察队友的跑位以及传球，方便更加自如的融入球队。

　　有些时候，你越是不想要某些东西，某些东西却经常出现在你措手可得的地方。有些时候，你确实想要某些东西，某些东西却怎么也找不到。

　　就像这场比赛，诺维奇很想要进球，但是皮球就是不进入阿森纳的球门，而阿森纳现在不想进球，想要控制一下节奏，练习一下配合，却……

　　弗拉米尼分边给张伯伦，张伯伦马上大范围转移给中路的吉鲁。吉鲁拿球后没有停好，皮球被对方中卫提前一脚给踢到了边路来。

　　惠塔克一个起跳将这个球用胸部给卸了下来，李子涵毫不犹豫的冲上去，用身体低着对方。

　　阿森纳助理教练博尔德很欣慰，因为李子涵主动用身体对抗，说明对于他的针对性训练还是很有效果的。

　　惠塔克没有第一时间将皮球踢出底线，而背对进攻方向也没有办法将皮球送到前场去。无奈他只好将皮球回磕给打算过来接应的中卫，只是他没有想到李子涵早就在他身后虎视眈眈了。

　　皮球刚刚离开惠塔克的脚，还没有滚出两米远，李子涵“唰”的一下从他身后冲过去，直接用他速度将这个传球给劫了下来。

　　然后没有理会对方，直接边线带球冲到禁区肋部位置。

　　对方中卫不敢有多余的动作，只能死死的看着高中锋吉鲁，以及后面插上来的拉姆塞。

　　李子涵在对方防守球员还没有完全冲入禁区防守的时候，果断的将皮球传了出去。

　　一个地滚球直接传中，却不是找吉鲁的，吉鲁的前插让对方以为这球是一个半高球找吉鲁的头球，却没有想到这是地滚球。

　　而且这球也不是去找吉鲁，更加不是去找前插的拉姆塞的。

　　皮球越过了对方的中卫以及吉鲁和拉姆塞，最终来到了大禁区里面的另外一边。厄齐尔及时的出现在了那个位置，没有犹豫，伸脚将皮球顺势一推。

　　皮球在鲁迪扑救之前第四次钻进了诺维奇的球门线……

　　“梅苏特——厄齐尔！！！！”

　　“四比零！！！！比赛已经结束了，已经完全被杀死了！！！！”


第二百八十一章 枪打大黄蜂

　　最终阿森纳在酋长球场四比一，大胜金丝雀诺维奇。诺维奇中卫利用伤停补时的时候，一个角球的机会打入挽回面子的一球。

　　如愿获得三分，这并没有让温格有多少喜出望外的兴奋。因为在他心中这三分早就是他的了，现在的他还有点担忧。因为经过队医的诊断，默特萨克要修养半个月。也就意味着下周中对阵强敌多特蒙德的欧冠小组赛默特萨克上不了，只能用维尔马伦。

　　老实说，现在温格真的不放心让维尔马伦上场，这个赛季比利时中卫的表现大家有目共睹。其实在训练场上维尔马伦的表现还是很好的，一丝不苟。但是不知道为什么，一上场就重要出点状况。

　　默特萨克本来就是德国人，也是国家队的主力中卫之一。以他对于德国球队以及他国家队队友的了解，默特萨克是最适合的人选，但是现在却被诺维奇给干伤了……

　　所以说温格现在相当头疼，早知道对阵诺维奇的比赛就不让默特萨克上场了，从预备队抽调一个中卫过来。

　　有欧冠的日子，时间总是过得很快，三天后又到了比赛日。

　　这轮欧冠小组赛，阿森纳在自己的主场遭遇了上个赛季的欧冠亚军，大黄蜂多特蒙德。

　　这是一个很难对付的对手，所有枪手球迷以及球员都明白这个道理。

　　十月二十二日的晚上，阿森纳的酋长球场灯火通明，宛如夜空下一颗璀璨的明珠。球场内，人声鼎沸。尽管今天是工作日，但是这并没有影响到球迷们对于足球的喜爱，以及对于自己球队的忠诚。下午很早下班以后，阿森纳的球迷就在家里匆匆吃了一个晚饭，然后带着家人一起来到了酋长球场。他们知道今晚遭遇的是谁，他们也知道对手的难缠。他们来这里的原因很简单，给球队加油，然后目睹一场胜利。

　　当然，从德国也飞来了不少的多特蒙德的球迷，他们是随着球队而来的。在欧洲，球队出征去其他的国家打欧冠，总是有不少球迷自发自愿的跟着去客场为球队加油的。特别是遇到这种实力接近，两虎殊死搏斗的比赛。

　　“欢迎大家来到英国伦敦著名的酋长球场，现在我们为大家带来的是一场本赛季欧冠小组赛中的焦点战役。同在F组的英超豪门阿森纳遭遇上个赛季欧冠亚军，来自德甲的多特蒙德。阿森纳想要用一个开创历史的冠军，来结束他们尴尬的八年无冠，多特蒙德想要一扫颓势，继续完成上个赛季没有完成的梦想。这在前提之下，这两只球队必须从这个死亡之组中脱颖而出才行。”

　　“目前在这个小组之中，阿森纳拿下了两连胜，以六分的优势暂时位列小组第一名，如果今晚他们能在自己的主场击退远道而来的大黄蜂，那么出线的主动权就几乎被他们握在了手里。而多特蒙德和那不勒斯的日子并不好过，他们目前同积三分，但是多特蒙德以净胜球的优势暂时位列第二，那不勒斯屈尊第三。当然，最难过的其实是法国劲旅马赛，因为到目前为止他们还没有拿到一个积分，零分垫底。这对于他们来说明显不是一个好消息，如果没有一点进展的话，他们或许会是第一只从这个死亡小组中被淘汰的球队。”

　　“好了，双方球员已经出场了，现在我来为大家报一下双方的首发名单。客队多特蒙德方面，门将是一号主力的魏登费勒，两个中卫是今夏新加盟的希腊中卫帕帕多普洛斯搭档的胡梅尔斯，两个边卫上是德国国家队搭档，皮什切克配上施梅尔策。中场方面，多特蒙德配上了三中场的配置，斯文·本德出现在了后腰的位置，京多安在中场搭档土耳其中场沙欣。锋线上，罗伊斯和格罗斯克洛伊茨分局两边，中锋上是主力中锋波兰人莱万多夫斯基。”

　　“多特蒙德的主力中卫塞尔维亚人苏伯蒂奇因为伤势的原因，这场比赛没能进入大名单。接替他的帕帕多普洛斯能不能顶住阿森纳的进攻？我们拭目以待。格策转投死敌拜仁慕尼黑以后，多特蒙德买进了亚美尼亚攻击中场姆希塔良来接替他，同时又引进上个赛季法国杯的最佳射手奥巴梅杨来增强实力，但是这两人这场比赛都没有获得首发。不知道接下来会不会替补上场，值得一提的是在加盟多特蒙德以后在德甲以及德国杯的舞台上，姆希塔良和奥巴梅杨均双双收获过进球，但是在欧冠赛场上目前还尚未有所建树。”

　　“阿森纳方面，门将自然是主力的波兰国门什琴斯尼，中卫是枪手队长比利时人维尔马伦搭档法国国脚科斯切尔尼。边上是西班牙左边后卫蒙雷亚尔以及右边的法国黑人萨尼亚。中场方面，副队长阿尔特塔搭档的有着阿森纳未来队长之称的‘小威胁’威尔谢尔。前腰是当仁不让今夏从皇马以五千万欧元身价创枪手引援花费纪录的德国中场核心厄齐尔，边锋上是德国国脚波多尔斯基搭档的西班牙人卡索拉，前锋居中突前的是今夏两千万欧元从豪门尤文图斯而来的中国天才射手李子涵！”

　　“因为在几天前的一轮联赛中，中卫默特萨克因伤下场了，所以这场比赛他连替补名单都没有进，看来他的伤势并不轻。而这个赛季一开始就不在状态的比利时中卫维尔马伦应该是阿森纳这边的一颗定时炸弹，温格也是无能可用，只能重新信任自己的队长。也不知道这场比赛维尔马伦会不会辜负教授的信任，反正预备队的中卫也没有不在状态的维尔马伦好使，教授这也是无人可用啊。”

　　“厄齐尔一来阿森纳，就迅速的融入了球队，以及温格的战术体系。这也是温格的引援，他从来不看名气也不看实力来引援的，他看的大多数是这个球员是不是适合阿森纳的体系，毫无疑问厄齐尔这笔交易阿森纳赚了。德国人刚来没有多久就有所收获，更何况他才二十四岁。这也更加说明了温格的引援方针，当然了，或许也是和俱乐部老板舍不得花钱投入有点关系……”

　　“说道引援的赚与亏，在李子涵这笔交易上，阿森纳绝对是赚的盆满钵满。两千欧元买了十九岁的天才，上个赛季的意甲银靴以及助攻王双料得主，如果再进一球李子涵就能拿到意甲最佳射手了。除了刚刚来阿森纳的那段适应期，李子涵的表现可圈可点以外。之后就完全爆发了，他用他的行动证明了谁才是目前欧洲最炙手可热的天才年轻前锋。目前李子涵为阿森纳在联赛以及欧冠赛场上都斩获不少的收获，此前的两轮小组赛均有进球帮助阿森纳取得胜利。而这场比赛他还会有进球入账，并且为阿森纳在主场确保一场价值三分的胜利吗？让我们接下来拭目以待。”

　　本轮小组赛一共有三场焦点战役，昨天已经赛过的AC米兰主场对阵巴塞罗那，今天同时开赛的皇马在伯纳乌迎来意甲豪门尤文图斯，以及这场阿森纳对阵多特蒙德的比赛。因为马赛的无能，他们死亡之组主场对阵那不勒斯的比赛并没有获得多少目光。

　　所以几乎半个欧洲的目光都聚集在了阿森纳和多特蒙德的这场比赛上，这场火星撞地球的较量，最终获胜的是谁，大家都很期待。

　　比赛还没有开始，阿森纳看台上的歌声就没有停止过，拥趸们用这种方式为球队加油。远道而来的三千客队球迷在全场五万多阿森纳球迷的歌声中，翻不起一丝浪花。

　　双方球员在经过必要的仪式后，比赛正式打响了。

　　客场作战的多特蒙德拿到了开球权，皮球开出后，大黄蜂并没有着急的直接进攻。而是将皮球会做，先看看形势。

　　阿森纳方面也没有进行凶狠的高位逼抢，只要皮球没有过中线阿森纳球员就站好位置。如果对方一旦有将皮球穿过中线的意图，他们马上就靠上去逼抢。

　　前场就交给了李子涵一个人去搅局。

　　沙欣接球，看见李子涵上来马上将皮球分给边路的格罗斯克洛伊茨，有着“大十字”之称的格罗斯克洛伊茨没有带球准备进攻，而是在卡索拉上来之后将球再次传给后腰位置上的斯文·本德。

　　斯文·本德看见李子涵气势汹汹的奔袭过来后，又再次将皮球敲给了接应的京多安。

　　李子涵也不傻，看见球传出去了也就不去追了，稍微在原地观察一下情况。

　　“比赛开始，双方都没有着急进攻。高手过招就是这样，不冲动，耐心观察对方的一举一动，如若发现破绽，直接大举压上。小说里不都是这样写的嘛，两位绝世高手对立而战，半天不动手，双方就那么紧盯着对方……就跟现在的阿森纳和多特蒙德一样，双方还在打量对方的弱点。”最后实在看不下去了的詹俊大叔忍不住吐槽道。


第二百八十二章 五分钟的节奏

　　在双方相互试探性的进攻了两次以后，阿森纳和多特蒙德开始了正式的进攻。

　　京多安拿球中路突破，在遭遇了阿森纳副队长阿尔特塔之后马上将皮球分边交给了边线核心罗伊斯。

　　罗伊斯果断拿球内切，被蒙雷亚尔死死的守在边线。无奈之下做了几个假动作后，将皮球找给中路。

　　中路的莱万多夫斯基拿球刚刚想要转身，结果就被科斯切尔尼一脚捅球将皮球破坏掉了。维尔马伦拿球，想要传球给中场策动反击。但是边路内切过来的格罗斯克洛伊茨毫不犹豫的直接一个飞铲将皮球给断下来了，然后将皮球再次交给了中路的莱万多夫斯基。

　　说到格罗斯克洛伊茨，这家伙才是真正的万金油。左右边后卫、左右边前卫、边锋、中场都能打。球场上十一人的位置，除了门将、中卫其他包括前锋在内的位置都能胜任。

　　在多特蒙德经常打边前卫以及边后卫，在国家队他则是以边后卫身份入选的。

　　这家伙或许没有一个特色出彩的，但是胜在全能。压上去能进攻，马上后撤回来能防守。

　　一般多特蒙德如果用他当边锋和前锋的话，克洛普给球队安排的战术就是防守反击、高位逼抢。

　　所以在多特蒙德丢球后，他马上就再次将皮球给抢了回来。知道自己的盘带内切以及射门几乎比较粗糙，所以他抢下皮球后都会很聪明的交给罗伊斯、莱万多夫斯基、京多安等前场进攻球员。

　　拿球后的莱万多夫斯基在中路晃开一个空档，然后直接起脚打门。

　　什琴斯尼做出了正确的判断，他扑对了方向，将皮球牢牢的给抱在了怀里。然后起身对着身前的防线大吼大叫，显然对于自己的队友让莱万多夫斯基这样的“大杀器”轻易的就起脚打门了很不满意。

　　这位自己波兰国家队的队友，什琴斯尼可是相当了解的。上个赛季后的莱万多夫斯基彻底爆发了，在欧冠中面对皇马均有进球，而且在对阵皇马的时候上演过大四喜。他可是整个多特蒙德阵营中的进球机器啊，罗伊斯是进攻核心，他就是进球核心……

　　维尔马伦懊恼的拍了一下自己的脑袋，显然对于自己的表现也不是很满意。之前那个球完全可以先解围的，结果自己想多了给了格罗斯克洛伊茨可趁之机，然后莱万多夫斯基的射门也正是将他晃开空挡有的机会。

　　“多特蒙德在三分钟的时候终于完成了第一脚射门，莱万多夫斯基的射门质量很高。但是同为一个国家队队友的什琴斯尼对于这位欧洲目前炙手可热的当打前锋也是相当了解。扑对了方向的什琴斯尼力保枪手球门不失，果然今天阿森纳的后防问题再次暴露了出来。”

　　稍后阿森纳开始了反击，但是他们的反击质量并不是很高。

　　阿尔特塔接到了什琴斯尼开出的大力手抛球，他想要用传统的传接球传递的方式来阻止进攻。就将皮球交给了身侧的威尔谢尔，威尔谢尔带了两步然后将皮球交给了中路的厄齐尔。厄齐尔拿球刚刚想要启动盘带一下，就直接被靠上来的沙欣给一脚将皮球捅掉了。

　　波多尔斯基很激灵的从边路冲过来抢在对方之前拿到了这个球，但是他还没有来得及将皮球传出去球就又被对方给断掉了。斯文·本德直接冲上来一个飞铲就将皮球给铲掉了，因为事先铲倒了皮球，所以斯文·本德并没有犯规。

　　皮球再次落在了京多安脚下，不等阿尔特塔上来抢球，他马上将皮球分边给了罗伊斯。

　　“多特蒙德的中场搅动能力很强，京多安、斯文·本德、沙欣形成的三中场让阿森纳根本没有机会将进攻组织起来。他们三人的抢断、盯人能力很强，而压上来却又可以进攻。进可攻、退可守的中场历来受很多球队的喜爱，看来多特蒙德这是要得中场者得天下了？”

　　蒙雷亚尔再次靠上来，罗伊斯这次没有传球了。而是直接加速，手肘抵着蒙雷亚尔不让对方轻易的破坏自己脚下的皮球，然后还用速度生吃对手，完成突破。

　　没有了蒙雷亚尔的干扰，罗伊斯顺利的完成的内切。回放的波多尔斯基虽然速度也快，但是他的起点毕竟不如罗伊斯，所以也未能赶上协防。

　　科斯切尔尼马上过来补位防守，让自己成为了门将身前最后一道防线。

　　看见科斯切尔尼过来补位，而中路的维尔马伦则是被莱万多夫斯基带走，中路形成了一个不错的空挡。罗伊斯想要传球的，但是京多安跟上的速度太慢了，这球传过去估计京多安没有到位，内切收过来的萨尼亚就改到位了。

　　所以无奈他只好自己来了，一个变向想要晃开科斯切尔尼。然后再次晃回来，直接闪出来一个很小的空挡，最后直接打门。

　　科斯切尔尼灵机一动，将自己的大腿给伸了出去。虽然身高一米八六的科斯切尔尼的腿没有身高一米九八的大个子默特萨克长，但是也颇为不短。皮球打在了科斯切尔尼的球鞋上，然后高高飞起，弹出了底线。

　　什琴斯尼从小禁区里面冲出来，拍了拍法国中卫的肩膀，示意对方干得漂亮。

　　“多特蒙德赢得了一次角球的机会，开球仅仅五分钟。目前多特蒙德却占据了场上的上风，阿森纳反而感觉像是客队了。”

　　阿森纳的球迷几乎都从作为上站起来了，忐忑的看着这次对方的角球进攻。很多时候不经意的一个角球就容易给对方造成进球的机会，枪手拥趸们担心的就是这一点。

　　罗伊斯的角球开出来，直接找前点的胡梅尔斯。胡梅尔斯头球顶到了皮球然后直接打门，但是被科斯切尔尼给干扰了一下。这个球打的质量不高，轻松的就被什琴斯尼给摘了下来。

　　胡梅尔斯一变迅速的朝着后场回防跑去，一边像主裁判抗议，表示之前在争顶头球的时候在禁区中阿森纳的球员手上有小动作。

　　主裁判并没有有给予理会，实际上主裁判要是认为对方犯规的话早就直接给多特蒙德一个点球了。

　　什琴斯尼没有浪费时间，直接一个大力一脚，就将皮球送到了中场附近。本来还一边慢跑回防一边抗议给主裁判施加压力的胡梅尔斯顾不得那么多，马上拔腿就跑。因为他已经看见了皮球从自己的头顶飞过，直奔本方半场了。

　　李子涵看见这个高空球马上朝着对方后场跑去，他已经粗略的判断出了皮球的落点。因为胡梅尔斯和帕帕多普洛斯插上顶角球了，所以中路位置上皮什切克和施梅尔策担任的临时中卫，两人的位置离的不进，而现在离李子涵最近的就是皮什切克了。

　　在中卫以及后腰都上去参与角球进攻的情况下，这两人几乎就是多特蒙德最后的一道防线了。

　　皮什切克和李子涵并排一同向着皮球的落点跑去，感觉自己跑不过对方的皮什切克马上伸手拿住李子涵的球衣。

　　本来眼看就要接到皮球了，却被对方拉住减缓了速度的李子涵很生气。要是被对方拖的太久了，这球多半就要被从另外一个方向包夹而来的施梅尔策给解围了。

　　‘这皮克也真是的，有本事用点劲拉的狠一点啊，说不一定我就被你拉到了然后送你一张红牌呢。你这样既不让快速向前接应皮球，也不犯规拉倒我，真TMD让我很不爽啊！’

　　李子涵没有记住皮什切克的全名，只知道对方叫皮什么克的，所以干脆简称对方为皮克了……

　　实际上李子涵对于多特蒙德的球员不看球衣背上的名字的话，认识不了多少。

　　李子涵这么简称皮什切克的话，也不知道皮克的老婆夏奇拉有木有意见……

　　看见自己离皮球越来越近，皮球也慢慢落下了，李子涵是越来越着急了。突然他灵机一动，停下来一伸脚。将落下来的皮球凌空一垫，然后皮球就改变方向越过了过来接应的施梅尔策，跑到他身后的位置了。

　　李子涵马上一挥手，打掉皮克……额，是皮什切克拉拽的手，然后启动速度朝着皮球跑去。

　　施梅尔策一惊，来不及多想，马上转身。只是他的速度到底慢了一拍，等他转身过来，本应在他身后的李子涵却是和他平行了。而等他启动速度想要抢在李子涵之前跑向皮球，李子涵却已经在他身前了。

　　等他伸手想要用犯规拉扯对方球衣，拖延他的速度的时候，李子涵却已经在他可控范围之外了……

　　李子涵加速，跟上了皮球，然后大步一趟直奔十米之外的禁区而去，根本没有给施梅尔策可趁之机。

　　“李子涵甩开了皮什切克，现在又过掉了施梅尔策，单刀了！！单刀！！！！李子涵！！！！！看看这个球有木有，有木有！”


第二百八十三章 没有办法编出来的剧情

　　摆脱了皮什切克和施梅尔策的李子涵瞬间就形成了单刀之势，面对出击的魏登费勒丝毫没有彷徨。

　　“这是阿森纳的机会，也是李子涵的机会。看看这个球能不能进，这是李子涵和魏登费勒之间一对一的较量！”

　　魏登费勒果断的弃门出击，他压低身体扑向杀向禁区的李子涵，同时也提防着对方来一个高空吊射。

　　魏登费勒离李子涵越来越近了，而李子涵却还是没有做出动作，仍然坚定朝着禁区带球前进。

　　射啊！射啊！射门啊！！！所有阿森纳的球迷都在心中狂喊，甚至有球迷直接在看台上吼了出来，生怕李子涵错过这个绝佳的单刀机会。

　　“这球还不射吗？魏登费勒可是马上就要到他身前了啊？”

　　李子涵很沉得住，没有丝毫的慌张。就在他刚刚踏入大禁区线的时候，魏登费勒也做出了反应。德国门将直接飞扑过来，目标直指李子涵脚下的皮球，同时身体也封堵了李子涵最佳的射门位置。

　　李子涵这个时候也做出了动作，他在魏登费勒还未到之时大步一趟，将皮球提前送走到了斜前方。

　　然后自己直接起跳，躲开了魏登费勒的扑救。跳跃到对方上方的时候，李子涵还特意用德语说了一句小心红牌！

　　意思是告诉魏登费勒：现在我脚下已经没有球了，你要是用多余的动作将我留下来，那么一张红牌你是铁定得吃下去了。

　　当然，除非执法今天这场比赛的主裁判是魏登费勒的干爹……

　　魏登费勒显然不傻，如果开赛五六分钟自己这个主力门将就被罚下去的话，多特蒙德就真的危险了。而且如果红牌停赛，对于下一轮欧冠多特蒙德主场迎战阿森纳他也不能上场了。

　　面对阿森纳这样的球队，魏登费勒不想夸耀自己，但是他不得不承认替补门将确实没有他能力强。要是让多特蒙德的澳大利亚门将兰格拉克出场面对阿森纳的话，估计最少得被灌三个球，尽管身高一米九一的他比自己高三公分。

　　所以听见李子涵的喊声后，魏登费勒犹豫了一下。但是还没有等他下定决心是放李子涵过去，还是赌一把裁判不太会在开始五分钟就给直接给第一张红牌的几率的时候，李子涵已经从他身上跳过去了，他已经没得选择了。

　　落地后的李子涵快步跑过去拿住皮球就往对方球门里面冲，他不知道魏登费勒起身回追的速度有多快，他也没有回头看一眼，而是用自己最快的速度带球跑向大禁区里面的球门。

　　“空门！！！李子涵人球分过居然过掉了门将优秀的魏登费勒，现在直接面对空门了！！！这球要是不能进的话，就是编都没有办法编出来的剧情了！！！”詹俊吼道。

　　面对连编都没有办法编出来的剧情，李子涵还是还打不进的话，他就不是那个大名鼎鼎的“涵娘”了！

　　最终李子涵本人和皮球一同“滚”进了球门线内，没有收住脚的李子涵一头扎在了球网上，他双手拉着球网，气喘吁吁的喘着粗气。

　　‘咦？球进了怎么这片看台的球迷却没有欢呼反而鸦雀无声？’疑惑的李子涵一抬头，才看见原来这边球网的后面是客队多特蒙德的球迷……

　　“球进了！！！！来自李子涵！！！这是他本赛季欧冠的三粒进球，三场比赛进三球不得不说李子涵的进球效率实在是太高了，而且这三只球队都不是鱼腩，他们都是欧洲劲旅，特别是眼前的大黄蜂，上个赛季的欧冠亚军和德甲联赛亚军，在此之前他们可是打断了拜仁对于德甲的垄断。而在联赛中，李子涵更是为阿森纳打进了五粒进球。加盟阿森纳一个半月，李子涵就收获了八粒进球和三个助攻，不得不说，阿森纳两千万引进李子涵是赚大发了！！”

　　“开场五分多钟，阿森纳就在自己的主场领先了，而在此之前他们没有一脚射门，反而是多特蒙德射了三脚门。在这五分钟之内多特蒙德几乎是压在枪手在打的，但是阿森纳马上用一次高质量的反击先下一城。这多特蒙德……还真是得势不得分啊！”

　　球场内的阿森纳球迷沸腾了，他们大声的呼喊着李子涵的名字。而在球场外的某家阿森纳主题酒吧中，一位彪型大汉站在电视机下高高的举起酒杯：“敬李！敬阿森纳！”

　　酒吧内众多穿着阿森纳球衣的球迷回应他的呼喊：“敬李！敬阿森纳！”

　　一杯扎啤下肚，大汉哈哈大笑：“李这家伙的名字全称实在是太难读了，还好他的姓很好读。”

　　一位球迷也跟着大笑说道：“恐怕以后我们得学会怎么喊他的全名了。”

　　“哈哈，我会……我会……李吉韩！”

　　“哈哈哈哈……”

　　李子涵和队友庆祝完进球后，老老实实的来到中圈，准备开球。实际上多特蒙德的球员早就等得不耐烦了，他们巴不得快一点开球，然后迅速扳平比分。

　　没有什么比对方刚刚进一球，然后自己却在一两分钟之内就扳平比分来的要大快人心、提高士气的了。

　　所以多特蒙德将皮球一开出来，就马上发动进攻。

　　莱万多夫斯基将皮球磕给罗伊斯，然后自己前插。罗伊斯回传给沙欣，自己在去到边路。而沙欣稍微控了几秒，又将皮球分给了京多安。京多安带球突了两步，马上又直接分边给罗伊斯。

　　罗伊斯边线抬腿，很轻松的将这个球给卸了下来，然后利用自己的灵活平衡性，连续做了两个假动作，晃开了蒙雷亚尔。然后边线直接突破，波多尔斯基很快斜插过来协防，一个倒地铲球，想要将对方逼出底线，或者是将球破坏。

　　罗伊斯则是带球的过程中大步将皮球一趟，然后自己起跳躲开了波多尔斯基的这脚铲球，接着自己落地加速跟上皮球。而波多尔斯基很不幸的没有收住，滑出底线以后撞在了广告牌上。

　　科斯切尔尼很快就过来补位，不让对方轻松完成内切。无奈的罗伊斯马上传球，高球传中。

　　莱万多夫斯基前插接应，但是他却被维尔马伦给看的死死的。这球来到中路没能被莱万多夫斯基给接应到，反而被他身边后撤补位的阿尔特塔给拦截下来了。

　　枪手副队长想要第一时间将皮球解围出去，但是想到李子涵刚刚的那个球，灵机一动大脚传给中路。

　　拉姆塞抢在沙欣之前拿到了这个质量并不高阿尔特塔勉强传出来的皮球，然后传给了前场的厄齐尔。

　　厄齐尔本来想要控一下球，等队友上来接应一下。但是他却瞄到了前面的李子涵做了一个很隐蔽的要求手势，厄齐尔马上就明白了。

　　突然一脚传球，过顶越过了胡梅尔斯。来到两个中卫的身后。

　　“又是快速反击，继续打对方身后！！！”

　　李子涵跟着马上启动，判断最佳时机，发现并不越位后马上想要加速冲过帕帕多普洛斯。

　　S·帕帕多普洛斯虽然没有沙尔克零四的天才希腊老乡中卫K·帕帕多普洛斯那么有天赋，但是他胜在经验丰富啊！

　　知道自己的速度跟不上对方，马上一把就拉住了对方的球衣。

　　李子涵相当难受，心道你这破德甲的中卫怎么干起活来反而像是英超赛场中卫的风格？

　　李子涵没能在第一时间追到皮球，但是主裁判却吹响了哨音。示意对方拉人犯规，阿森纳获得一个前场任意球。

　　卡索拉很不满意，他上来找裁判理论。表示对方最起码应该吃到一张黄牌的，因为这球要是让李子涵过去了就又是一个单刀球。

　　裁判没有改变自己的判罚，当然也没有给帕帕多普洛斯出示黄牌，只是示意阿森纳这边可以来个直接任意球。

　　卡索拉愤愤不平，尼玛，在中圈附近的直接任意球和间接任意球有什么区别？即使再大师的任意球高手在这个位置的进球率都低的可怜，还不如来个间接任意球配合呢。

　　经过教练组一致的推荐，现在温格让李子涵担任了阿森纳的任意球第一罚手。如果李子涵在场上的话，所有的前场任意球都是他来主罚。

　　站在球前的李子涵并没有奔放的来一脚直接射门，而是快速出球将皮球传给了阿尔特塔。

　　阿尔特塔又快速的将皮球传给了厄齐尔，厄齐尔做了一个要突破的假动作，却是将皮球分边给了卡索拉。

　　卡索拉边线接球后，一个脚后跟再次将皮球回做厄齐尔，自己跟着前插。

　　厄齐尔这次没有再将皮球传给他做配合了，而是将皮球送到另外一边的波多尔斯基的脚下。

　　波多尔斯基不管三七二十一，拿球直接边线突破，然后内切，厄齐尔在中路插上变成了一个中锋，李子涵落后他一些位置变成了前腰，两人的位置刚好对调了一下。

　　可是波多尔斯基内切到一半的时候，突然停下来了。搞的防守他的施梅尔策一下子没有刹住车，反而给对方让出来一点空间了。

　　丫的，剧本不是这么写的啊，你卢卡斯什么时候改变了一鼓作气的风格了？施梅尔策心中暗骂。

　　施梅尔策很了解波多尔斯基，两人还是国家队的队友。所以在施梅尔策看来，按照波多尔斯基的风格这球直接内切突入禁区然后再看情况是打门还是传球的。结果这丫的反而反其道而行之，离着禁区线还有一段距离的没有想到他却突然停下来了。


第二百八十四章 好色的皮球

　　施梅尔策马上停下来，因为惯性的原因他差点摔倒，然后伸脚想要去捅波多尔斯基的球。

　　波多尔斯基这个时候却突然做了一个要继续突破的动作，施梅尔策一惊，马上将脚收回来。而波多尔斯基这个时候却出他意料的将皮球传了出去。

　　中路在大禁区线附近的李子涵接到了这个球，李子涵拿球沿着禁区线横向带球，看样子想要寻求机会切进去，或是有个空挡将球传给里面的厄齐尔。

　　而当李子涵来到正中间，拉姆塞身边的时候。他继续移动，但是等他跑了两步以后一直跟着他防守他的帕帕多普洛斯却发现李子涵的脚下没有皮球了……

　　“漂亮！！李在经过拉姆塞身边的时候，在带球中踩在了皮球的上方，将皮球停在了原地，而他本人则是继续横向跑动。对方中卫以为皮球还在他的脚下，所以注意力全在他的身上！”

　　拉姆塞楞了一下，他也以为李子涵把皮球带走了呢，却没有想到等李子涵和帕帕多普洛斯离开后，皮球却出现在了他的眼前。

　　很快就反应过来的拉姆塞看见身前的空挡，直接抡脚来了一记远射。

　　本来魏登费勒的注意力也在李子涵那边的，刚刚随着李子涵的跑位他也移动到了边上企图封堵李子涵的射门角度。但是很快他就看见了中路的皮球，以及那个空挡了，魏登费勒一个激灵，马上又移动到中间了。

　　就是拉姆塞这个愣神的功夫却是错过了最佳的射门时机，皮球大中路直飞球门而去，却被已经准备好了的魏登费勒直接扑在怀里。

　　拉姆塞将自己的双手十指深深的插入了自己的头发中，看起来相当后悔。

　　“噢……拉姆塞的远射角度太正，被魏登费勒直接扑倒了。主要是他射门的时机没有把握好，太迟了一些，已经给对方门将做准备的时间了。当然，主要是李子涵的动作太过逼真太过流畅了。不止是把对方中卫和门将给骗到了，就连他的队友都被他骗到了。”

　　拉姆塞稍后竖起了大拇指，示意李子涵这球做的漂亮。李子涵无奈的摇了摇头，长城不是一天建成的，默契也不是很短能有的。回撤的过程中李子涵拍了拍拉姆塞的肩膀，表示自己没有在意。

　　魏登费勒还没有大吼着抱怨身前的防线，场边著名的德甲吹风机多特蒙德主教练克洛普就忍不住。他站在场边，对着场上的球员大吼大叫，然后伴随着一些肢体语言。

　　懂德语的李子涵知道，这是克洛普对于自己球队的表现不满意了，特别是球员们的心态有问题。经过这几分钟的较量，李子涵也感觉到了对方球员的焦急。

　　李子涵暗想，能不能利用这一点做点什么呢？

　　显然是涵娘自己想多了，克洛普既然能站在场边告诉所有人自己球队哪里有问题，他就不怕对手针对这一点。要知道阿森纳方面可是有不少懂点德语的球员，而主教练温格更是有一口流利的德语。

　　克洛普对自己的球员很有信心，只要自己“臭骂”哪里，那个位置的问题就会慢慢被球员自己给调整好。

　　所以稍后的李子涵想要再次打一个快速反击，但是被中场的斯文·本德和沙欣给轻松防住了。

　　而多特蒙德的进攻也开始愈加的凛冽，莱万多夫斯基没有回撤，而是一直顶在前面。靠着罗伊斯和京多安的带球以及传球，将皮球运输到前场。而前场一旦丢球的时候，沙欣和格罗斯克洛伊茨马上又高位逼抢。

　　凶狠的抢断总是让阿森纳有点投鼠忌器，而德甲球员的防守能力又相当的强。

　　阿尔特塔好不容易将皮球断下来，刚刚交给回撤接应的厄齐尔，结果厄齐尔一个转身就被沙欣将皮球给断掉了。

　　沙欣果断的将皮球交给中场指挥官京多安，京多安积极分边交给罗伊斯。罗伊斯自己带球内切，做了一个要传球给中路的假动作欺骗了蒙雷亚尔，然后从这个很小的空隙处硬生生的挤进去了。

　　科斯切尔尼马上过来封堵罗伊斯的射门角度，而回防的阿尔特塔又帮维尔马伦将罗伊斯和莱万多夫斯基之间的传球路线给锁死了。

　　无奈的罗伊斯强行射门，皮球打在门柱上反弹回来。禁区之中嗅觉灵敏的莱万多夫斯基马上跟上补射，但是被能力出众的什琴斯尼给请轻松化解。

　　这次的球门球什琴斯尼没有大脚迅速开出去了，一个好的战术一般很难在同一场球赛上面成功两次，更何况他还看见了对方后场除了留下两个边卫之外，连斯文·本德都留在了后场。

　　什琴斯尼将皮球抱在手里，做着手势示意队友向前靠一点，不要缩在禁区里面。

　　然后趁着对手以及队友都退出去了，他才将皮球抛出去。

　　什琴斯尼的手抛球交给了边路的萨尼亚，萨尼亚直接边线前突。遭遇到格罗斯克洛伊茨以后，这次法国边后卫学乖了，他提前将皮球交给了前面的卡索拉，然后自己无球状态下继续边线前插。

　　卡索拉接球后，看见格罗斯克洛伊茨掉头来找自己。于是他又毫不犹豫的将皮球交到了前插到他身前的萨尼亚的脚下。

　　萨尼亚接球正要继续带球，从一个边后卫变成一个边前卫。但是他却看见边后卫的施梅尔策提前考上来了，萨尼亚没有硬上，而是将皮球传给了靠过来的拉姆塞。

　　拉姆塞接球直接大范围转移，一个高球将皮球从这一条边传到了另外一个边线。波多尔斯基起跳，压着皮什切克头球一点，摆渡给不远处的厄齐尔，然后自己落地摆脱皮什切克前插。

　　厄齐尔接球之后，吸引了沙欣的注意力。但是沙欣还没有靠上来的时候他就一个地滚球塞给了从边线内切进来的波多尔斯基，自己则是继续前插。

　　波多尔斯基接球顺势就想切入禁区，但是却看见帕帕多普洛斯靠上来了。他直接将皮球送给中路靠着胡梅尔斯的李子涵，然后自己变向稍微绕了一下越过帕帕多普洛斯。

　　李子涵当然知道波多尔斯基是什么意思，接球后用手臂挡住身后的胡梅尔斯，然后一脚脚后跟一磕。送出一击身后的斜传球，背对进攻方向的李子涵将皮球送到了胡梅尔斯和帕帕多普洛斯两人身后之间的位置。

　　而这个时候波多尔斯基也完成了“绕道”，在希腊中卫帕帕多普洛斯身后接到了这个球。

　　“漂亮的配合！！阿森纳的球员之间再次展现了精美的传接配合，看看这个球有没有。李子涵脚后跟将球做入禁区，波多尔斯基边线内切进来跟上……波尔蒂和魏登费勒单对单了……打门！！！”

　　波多尔斯基抡起大腿，看了一眼球门以及魏登费勒的位置，想要打一个高球。但是皮球显然没有和他想到一起去，想要打球门上旋的射门，皮球却一飞冲天，跑到了二楼看台某个美女球迷的怀抱中了……

　　甚至就连起跳的魏登费勒的手指尖都没有能够着皮球，皮球直接打高了。

　　“波多尔斯基——打飞机！！！”本来詹俊大叔以为这个十有八九的有了，波尔蒂能收获一个进球，李子涵也能收获一个助攻，哪能想到波多尔斯基关键时候掉链子。

　　詹俊大叔“基情”的大喊了波尔蒂的名字，结果后面‘球进了’三个字却被他死死的卡死在了喉咙口，最后‘打飞机’的口头禅脱口而出……

　　打了门却摔倒在地上的波多尔斯基“机智”的低下头去系自己的鞋带，尽管他一双球鞋的鞋带都系的好好的。

　　胡梅尔斯伸出手将地上的波多尔斯基拉了起来，微微一笑：“这球打的漂亮！”

　　后者却是狠狠的瞪了前者一眼，心说，你丫就得瑟吧，等我再进一个球你就找个地方哭去吧。

　　两人的关系不错，开着玩笑波多尔斯基也没有生气。

　　李子涵上来安慰波多尔斯基：“我觉得比赛结束后应该去找提供这个比赛用球的家伙，居然用一个‘色狼球’来比赛，这不是存心想要我们把皮球打到看台上去嘛。”

　　胡梅尔斯一乐，心说这长得很漂亮的家伙还蛮幽默的嘛。

　　因为李子涵和波多尔斯基说的是德语，所以胡梅尔斯也能听懂。当然如果是英语的话胡梅尔斯也没有问题，他的英语能力其实一点都不弱。

　　“刚刚转播方的镜头扫到开台上的这位女球迷的时候，她脸上的表情可不是那么好看，看来波多尔斯基这‘绣球’抛的是落花有意，流水无情啊。”詹俊大叔开玩笑的说：“镜头又扫到了多特蒙德的禁区里，波多尔斯基、李子涵和对方的胡梅尔斯以及魏登费勒在说着什么，不过话说回来这场比赛里面的德国球员可真不少啊。厄齐尔、波多尔斯基、胡梅尔斯、罗伊斯、京多安、本德、格罗斯克洛伊茨……球场上一共就二十二位球员，其中就有十位德国人，再加上一个德语比较流畅的李子涵……将德语的球员就占据了半壁江山啊……”

　　值得一提的是，在球童扔了一个新的皮球进来，而看台上的那位女球迷也将皮球扔进场内的时候。魏登费勒将球童的那颗球扔回给了球童，而是将看台上女球迷扔来的那颗球给开出去了。


第二百八十五章 再次犯错的枪手队长

　　多特蒙德这些年来给人的印象便是进攻、强势的足球，不论是在客场还是主场，不论对方是德甲巨人拜仁慕尼黑还是银河战舰皇家马德里。

　　魏登费勒开出的球被斯文·本德给用胸部停下来，然后本德直接将球交给了罗伊斯。本来他想交给京多安，让京多安来组织一下，但是他看见京多安呲着牙对他摇头。本德就是知道这是京多安的旧伤复发了。

　　罗伊斯接球后，对着前场做了一个手势，这是他在告诉大黄蜂的队友准备进攻。

　　沙欣和京多安直接插上，本德直接犹豫了一下，还是选择托在后面，以防阿森纳再次打一个反击。

　　沙欣跑到边路来接应罗伊斯，和罗伊斯做了个配合过掉了卡索拉的干扰。然后罗伊斯出乎意料的将球交给后面插上来策应的皮什切克，直接无球内切到中路去。

　　皮什切克拿球继续和沙欣做配合，然后顺利的下底。接着看了一样禁区里面，果断的起脚一个高球传中。

　　莱万多夫斯基起跳争顶，压着维尔马伦接到了皮球，直接头球攻门。

　　什琴斯尼的注意力很集中，起跳双拳出击将这个球给打了出去。禁区外的京多安把球接到控制下来，想要等罗伊斯从禁区里面撤回来接应。但是阿尔特塔没有给他机会，枪手副队直接一个剪刀腿过去，将皮球破坏。

　　虽然京多安做出了想要提前将皮球传出去的动作，但是却慢了一步，连人带球被对方放倒。

　　本来裁判想要吹一个阿森纳犯规的，因为阿尔特塔是先带到了人才接触到皮球的，但是看见皮球最后又落到了沙欣的脚下，就没有吹响哨音，只是双手平举。

　　“主裁判示意进攻有力，比赛继续！”

　　场边的克洛普看见地上的京多安脸色不好看，慢慢悠悠的从地上爬起来，心中犹豫了一下，当是很快的还是叫起了替补席上的姆希塔良去热身。

　　沙欣接球后，突然放出一记冷箭。他在禁区之外来了一脚直接远射，什琴斯尼身体条件反射的起跳，然后单掌将这个球托出了底线。

　　“WOW……”现场球迷一阵惊呼，当然阿森纳的球迷是惊吓，而多特蒙德的球迷则是遗憾。

　　“沙欣！！土耳其中场这脚远射打的真漂亮，质量相当高啊，要不是波兰国门什琴斯尼表现出色，说不定这球就直接进了。阿森纳的防守再次出现了问题，他们将禁区里面的莱万多夫斯基和罗伊斯看得确实比较牢，但是禁区周围沙欣这个位置根本就没有人，所以给了土耳其中场一个绝佳的远射机会。不过这球还好是一个角球，多特蒙德还有机会。”

　　沙欣摇了摇头，没有时间给自己遗憾，他马上跑到自己的位置准备接应角球。

　　罗伊斯很快的一个助跑然后将角球开出来，皮球直飞禁区。

　　“前点！！科斯切尔尼将球顶了出来，没有给胡梅尔斯和莱万多夫斯基机会。但是禁区前沿的京多安将这球拿了下来，阿森纳的危机仍然没有解除！”

　　京多安拿球直接分给了角球区位置过来的罗伊斯，罗伊斯将球一磕，马上又回传给了传球之后突然禁区的京多安。京多安横着手臂，卡住过来的萨尼亚。

　　没有时间给他犹豫，他直接起脚就要打门。但是突然他感觉脚踝处一阵疼痛‘啊’的一声直接倒地。

　　“点球！！！！”远道而来的三千多多特蒙德球迷大声的对着场内吼着。

　　“假摔！！！”阿森纳球迷也不甘示弱。

　　“维尔马伦！！他在禁区之中抢球的时候将对方中场大将京多安给放倒了，看看这个主裁判吹不吹……果不其然，主裁判吹哨了，示意阿森纳犯规。毫不犹豫的指向了点球点，点球！！维尔马伦犯错了，他送给了对方一个点球的机会。”

　　维尔马伦摊了摊手，脸上的表情有点难以置信。他先是想要有好的将地上的京多安给拉起来，但是莱万多夫斯基一点也不领情，一把将维尔马伦给推开了。

　　维尔马伦也没有生气，跑到主裁判前面争辩着，尽管他已经看见主裁判手里拿着的黄牌了。

　　“我不是故意的，我根本没有碰到他，我最先碰到了足球，他是自己倒下去的！”

　　主裁判没有听维尔马伦的解释，毫不犹豫的对着他出示了手中的黄牌。

　　摄像镜头给了维尔马伦脸部一个特写，从他嘴型和表情来看，他是在说：“WHY？”

　　京多安倒在禁区里面还没有起来，罗伊斯过来看了一下，然后去找主裁判沟通，主裁判马上叫多特蒙德的队医上场。

　　“我们来看看慢镜头回放，京多安接到罗伊斯做回来的球，在禁区之中起脚想要直接打门。这个时候维尔马伦过来捅球，但是他却踢在了京多安的支撑脚上，京多安直接直接倒地，从他的面部表情看起来可不轻松。”

　　多特蒙德的队医检查以后，对着克洛普做了一个换人的手势。

　　克洛普暗骂一声，还好自己早有准备，一挥手让在热身的姆希塔良上场。

　　“噢……多特蒙德的担架上场了，看起来京多安的伤势不容乐观啊。上个赛季结束的时候，京多安是受伤了，整个夏天都在养伤。这个赛季之前的几场比赛他都没有上场，这还是德国中场本赛季的第一场比赛，看起来他应该也是旧伤复发了。”

　　京多安被换下场以后，禁区里面被清空了，只有一个门将什琴斯尼和主罚点球的莱万多夫斯基。

　　莱万多夫斯基站在球场，打量了一下球门。什琴斯尼半压着身子，注意力全在不远处的莱万多夫斯基的身上。

　　主裁判吹响了哨声，莱万多夫斯基慢悠悠的助跑，然后来到球前麻利的一脚将皮球打出去。

　　什琴斯尼做出判断，他朝着左边扑出。但是皮球却没有奔着他判断的方向去，而是直接从什琴斯尼刚刚离开的正中间飞进了球门。

　　“球进了！！！这是一个打中路的球的球，什琴斯尼判断错了方向。他没有料到莱万多夫斯基会直接打一个中路，那么现在凭借莱万一蹴而就的一粒点球命中，多特蒙德在客场扳平了比分。”

　　莱万多夫斯基很兴奋的一个起跳然后用力的挥手，在他身后的维尔马伦低着头，情绪低到了极点。

　　兴高采烈的莱万多夫斯基和维尔马伦落寞的背影形成了鲜明的对比。

　　“维尔马伦这真是……这个赛季以来，他的状态可真是让阿森纳球迷担心，没有想到在这样一场重要的比赛中，他送给了对手一个点球大礼。现在双方的起跑线又回到了同一起点。”

　　李子涵一甩手，大骂一声‘蟹特’然后自觉的走到中圈去准备开球了。

　　温格在场边将阿尔特塔一把来过来，对他进行面授机宜。

　　阿尔特塔点着头示意自己明白，然后跑到了自己的位置上。

　　重新开球以后，李子涵将皮球回磕给了阿尔特塔，然后自己和前插，进入对方半场。

　　阿尔特塔接球以后，示意队友进行控球，层层推进。

　　最后阿森纳再次将控球权牢牢的掌握在了自己的手中，虽然稍后的阿森纳进攻相当凛冽，却也还是没能打破魏登费勒的十指关，而且他的身前还有胡梅尔斯这样出色的中卫，以及撤回来搅局的斯文·本德和沙欣。

　　一直到上半场结束比分都没能改变，双方球员一起走进了球员通道。

　　在主队更衣室中，温格对于上半场的比赛进行了功过总结，然后告诉自己的球员下半场的打法，以及进攻的主要点。防守方面要着重注意莱万多夫斯基和罗伊斯这两人，同时也要特别盯防多特蒙德新加盟的中场姆希塔良的前场进攻，以及沙欣的禁区之外的远射。

　　同时告诉自己的球员防守的时候一点要小心一些，维尔马伦已经拿了一张黄牌了，下半场就格外注意了，说不定多特蒙德方面下半场的注意力就集中在维尔马伦的身上了。

　　而在进攻方面，温格告诉他的弟子：“我们要多大地面传递配合，他们的中场是强项。因此我们可以主要打两个边路，半场李和卢卡斯可以进行积极换位，李的盘带和突破速度可以给我们创造不少机会，而卢卡斯在禁区里充当高点。必要的时候梅苏特（厄齐尔）也拉到边路去，杰克（威尔谢尔）前插上来顶上前腰的这个位置。边后卫方面也要积极进攻，上前帮助边锋助攻。中路的米克尔（阿尔特塔）要多注意一下防守，两个边后一起上去，中路的托马斯又有黄牌，所以我们的后场一定会出现空档和弱点，因此要注意对方的反击。”

　　温格说了一大推战术方面的问题，但是对于维尔马伦上半场给对方的那个点球只字没提，更没有责骂了。反而是安慰了维尔马伦几句，叫他不要有压力。他是场上队长，首先要保证的就是自己的心态问题。

　　这更加让维尔马伦心情难受了，默默的低下头。

　　这个时候要是温格破口大骂的话，他还感觉轻松一些。

　　实际上温格很少在球员面前骂人的，即使是责备球员都是用的训练加倍以及给人叫道理的方式。

　　比如之前李子涵犯错了，温格把他叫到会议室。用会议室的大投影机翻来覆去的播放李子涵犯错的画面，然后让他自己总结。最后温格在出面告诉他这个时候最好的选择应是怎么样的，应该怎么做。

　　最后带着他到训练场，和教练组的教练一起运用到实战中。

　　这也是为什么八年无冠，但是阿森纳的球员以及俱乐部高层包括教练组都仍然支持他的原因之一。

　　曾经威尔谢尔就公开说过，如果温格不再阿森纳了，那么他就会考虑转会的问题了。

　　由此可见温格在阿森纳球员心中的地位。

　　所以这个时候维尔马伦更加愧疚了，而且之前温格可以替换队长的。但是尽管他表现如此不好，温格也从来没有提过。


第二百八十六章 这里是海布里！

　　下半场双方易边再战，阿森纳很明显的将自己的进攻重心放到了边路。

　　卡索拉稍微内收一点，将边路的空间让给后插上的萨尼亚。萨尼亚再次发扬了带刀后卫的本色，直接带球就边线突破。格罗斯克洛伊茨上来下脚的时候，却被法国黑个子给堪堪的躲过去。

　　迎着施梅尔策上来，萨尼亚没有继续带球突破了，而是将皮球交给了身边接应的卡索拉。卡索拉将球一磕，交给了前方从中间拉到边路来的李子涵。

　　李子涵胸部停球，想要转身进攻。却身后的对方球员给抵这了，稍微头一偏就瞄到了斯文·本德那张年轻的脸。

　　李子涵用手肘抵着他，不然他伸脚捅球。然后右肩下沉，做出一个要从右边突破的假动作。却突然右脚一钩，皮球高高飞起，冲他和斯文·本德的头顶上一飞而过。李子涵再趁势一个转身从左边突了过去，在斯文·本德毫无抵抗力之下来到了对方的身后，脚一抬，就将皮球轻松的卸了下来。

　　“李子涵！！漂亮的过人，他的身体真灵活啊。和他比起来，斯文·本德僵硬的就像是一根木头，轻松的被李子涵给过掉了。”

　　李子涵刚刚转过身来，就看见了补位过来的胡梅尔斯。稍作思考，李子涵决定下底。刚刚来到底边，胡梅尔斯就到了。李子涵抬脚就往禁区里面传球，胡梅尔斯没办法阻挡这个传球，值得象征意义的抬脚阻挡一下。

　　皮球飞到中路，早就已经从边路切过来到位的从边锋摇身一变成为中锋的波多尔斯基起跳争顶。中卫帕帕多普洛斯当然不能放任这个球，和他同时起跳。

　　这个时候波多尔斯基的弹跳就体现出来了，在头球的争顶上略占上方。没有时间多做思考，顺势就将脑袋一点——头球攻门！

　　魏登费勒起跳想要摘球，但是球速比较快或者是他的起跳高度不够，皮球从他的手指尖上方滑过。

　　全场球迷翘首以盼，阿森纳球迷的怀着激动的心情从座位上站了起来。

　　砰！

　　“哎呀……”全场球迷发出叹息声。

　　皮球却是打在了横梁上面，多特蒙德侥幸逃过一劫。

　　“危机还没有解除，威尔谢尔！！！”

　　皮球弹回到大禁区，后插上一直在波多尔斯基掩护下的威尔谢尔这个时候却突然杀出来。迎着飞来的皮球，抡脚补射。

　　皮球在三秒之内第二次飞向多特蒙德的球门，大黄蜂的拥泵们再次紧张了。

　　刚刚作出一次扑救落地的魏登费勒刚刚站稳就看见皮球再次飞来了，没来得及多想。马上做出第二次扑救，一个横向侧扑，在空中将自己的四肢伸展开来，展现出自己最大的防守面积。

　　“哦……”阿森纳的球迷第二次发出惊叹和遗憾的叹息。

　　魏登费勒将威尔谢尔的补射给扑出了底线，仓促之间他也没能抱住皮球，而是皮球打在了他的身上飞出了底线。

　　“魏登费勒！！这球都能扑出去！！简直是状态来了啊，威尔谢尔的这脚补射相当的突然，但是却还是没能打破德国国门的十指关。不过阿森纳也并不是一无所获，最起码拿到一次角球进攻的机会。”

　　威尔谢尔的角球开出来，直接找禁区里面的维尔马伦。

　　一心想要奖功赎罪的维尔马伦头球争顶，皮球是顶到了。但是力道没有把握好，顶高了，皮球直接飞出球门横梁。

　　尽管进攻没有减速，之前犯错的维尔马伦也没能打进这个将功赎罪的头球。但是阿森纳的拥趸们却没有怪罪于他，纷纷给予了热烈的掌声。

　　这就是阿森纳的球迷，他们不会奔着某一位球员而去。球队出了问题，他们都是直接“问责”温格的，尽管这位老人几乎是阿森纳成为豪门的奠基人。如果是俱乐部出了问题，球迷则是去找阿森纳俱乐部的CEO或者是主席抗议。

　　维尔马伦落地以后深深的将头埋在了地上，像是没有脸见人的鸵鸟，也像在责备自己。

　　枪手队长几乎闻到了这块欧洲最好的球场之一的草地上传来的青草味，听见了球场球迷的掌声后维尔马伦将头抬起来，小跑的向着后场爬去，并且一边拍掌感谢球迷。

　　多特蒙德的球迷开始歌唱，为自己的球队加油打气，因为在下半场一开始多特蒙德就陷入了被主人阿森纳好几顿胖揍的节奏。大黄蜂的“蜂蜜”们希望用这种方式来呼吁球队进攻，给对方一点颜色看看。

　　在自己的主场，多特蒙德的疯狂八万人主场一直习惯用这样的方式来给自己的球队加油。而他们也将这一习惯带到了客场，当然，这几乎也是所有球队球迷的习惯……

　　这无疑激怒了现场近乎五万多的阿森纳球迷。

　　丫的，知道这是什么地方不？就你们那三千人也敢在海布里（枪手球迷私下里和口号中还是称呼自己的球场为海布里除非是公开场合以及给外人指路什么的才叫赞助商的酋长球场，就和多特蒙德一直称呼自己的球场为威斯特法伦球场而不是伊度纳信号公园球场差不多）嚣张？

　　“假若我是一粒子弹，

　　驰骋在海布里的半空，

　　我一定认清我的方向

　　——冲，冲，冲，

　　直指敌人的胸膛。”

　　“不在乎那曾经的迷茫，

　　不去理会敌人的阻挡，

　　也不会无故去惆怅

　　——飞扬，飞扬，飞扬，

　　——枪响，我有我的方向！”

　　“在海布里激昂的飞舞，

　　认明了那敌人的住处，

　　等着他们把枪靶放，

　　那时我用我一往的从容，

　　坚决的，刺向他的狂妄，

　　深入他那过傲的心胸。

　　——砰，砰，砰，

　　——啊，他身上留下硝烟的迷香！”

　　阿森纳拥趸们特意把“冲冲冲”、“胸膛”、“方向”、“刺向”、“狂妄”、“心胸”、“砰砰砰”等词加注了重音，以此来提醒对手，不要太狂妄了，这里可是海布里，是火枪手的地盘，你们敢嚣张我们就敢“开枪”。

　　多特蒙德区区三千人哪里是阿森纳五万多人的对手？不到五秒，全场就响彻了阿森纳球迷的歌声，巨大的大炮旗帜被球迷挥舞的迎风招展。而大黄蜂球迷只能不甘的看着对方，然后也不理会，自顾自的唱着自己的歌曲。尽管他们知道场上的球员几乎听不见他们的歌声，但是他们却没有放弃这种看似做“无用功”的行为。

　　只是不少多特蒙德的拥趸打定了主意，等下回合回到自己的主场的时候，一点要让这帮可恶的英格兰人见识一下被誉为欧洲最疯狂的主场威斯特法伦的咆哮。

　　还真别说，听见了球迷振奋人心的歌声，阿森纳的球员踢起来更加的滴水不漏了。

　　最起码维尔马伦没有在犯错了，不给对方任何机会。

　　罗伊斯边线和皮什切克做了一个二过一，然后内切到中路。维尔马伦没有犹豫，看似鲁莽的上前拦截，却是有着自己的深意。

　　看着维尔马伦冲出来，罗伊斯没有急着冲过去扣过对方，也没有传球。而是等着比利时中卫过来，一点也不担心。

　　罗伊斯已经想好了，这球放对方近来一点，然后利用自己的灵活以及速度突破对方的防守。如果没有突破机会的话，就和他耗着。能耗光维尔马伦的耐心就最好了，反正有一张黄牌在对方的身上罗伊斯也是有恃无恐。

　　维尔马伦才没有罗伊斯想的那么多，直接一个顺势滑铲过去，速度快的罗伊斯都没有来得及反应。等罗伊斯想要把皮球传给中路接应的姆希塔良的时候已经晚了，维尔马伦的脚已经挨着他脚下的皮球了。

　　没有意外，皮球被维尔马伦给捅掉了。罗伊斯被带到在地，他举起示意对方犯规了。当然他心里清楚，这个防守对方是先铲倒的皮球，是一个漂亮的防守没有丝毫犯规，但是这并不影响他干扰主裁判的判断。

　　显然荷兰籍主裁判并没有上当，示意比赛继续。

　　而趁着这个时候，维尔马伦已经很快的从地方爬起来了，并且冲向了不远处的皮球。因为罗伊斯离球比较远而且之前举手误导主裁判去了，并没有抢在维尔马伦之前爬起来去抢球。

　　但是上来的沙欣可没有发呆，他从维尔马伦的对面也起步冲向皮球，这一幕从高空摄像机俯瞰下去，就像是一副二龙戏珠的画面一样。

　　维尔马伦离球不远，比沙欣近上不少。所以他抢先一步的来到了球前，他刚刚到对方也到了。维尔马伦将皮球朝着旁边一拨，堪堪的躲过了沙欣的铲球，然后一脚将皮球踢给了中路不远处的阿尔特塔。

　　阿尔特塔接球后一看，好嘛，中路的姆希塔良插上来还没有及时回撤回去，沙欣到靠近边路的地方找维尔马伦“搞基”去了，一时也能及时回来。现在的这个时间对方中场几乎空了，只有一个后腰位置的斯文·本德。

　　毫不犹豫，枪手副队一个大力地滚球将皮球传到了前场的威尔谢尔的脚下，准备发动反击。


第二百八十七章 上帝开了一个玩笑

　　“维尔马伦完成了一次漂亮的防守，或许是上半场犯过一次打错了，这个时候他也醒悟了。针对罗伊斯的这个防守可谓是滴水不漏，罗伊斯也是聪明。看见维尔马伦上来了，也不急着突破和传球，而是稍微转身背对身对着维尔马伦，企图让对方来一个身后犯规。而这种犯规动作一般是要吃黄牌的，不吃黄牌的话，出于平衡考虑如果维尔马伦下次再铲球的话，多半跑不掉了。他身上已经背负一张黄牌了，这样一来两黄一红就下去了。”

　　“而维尔马伦被罚下去的话，阿森纳就不只是少一人作战这么简单了。考虑到默特萨克的受伤、科斯切尔尼在场上、维尔马伦被罚下，那么阿森纳就要面对没有可靠中卫可用的尴尬境地了，或许他们得考虑启用二线队的中后卫或者是让边卫客串一下，这样一来阿森纳的防守肯定漏洞百出，多特蒙德就有机会了。而且考虑到小组赛下一轮也是阿森纳和多特蒙德之间的较量，罚下去的维尔马伦肯定被停赛，默特萨克能不能提前复出还是疑问，这样一来如果多特蒙德能双杀阿森纳的话，小组出线的主动权就在他们手里了，即使是一胜一平面对阿森纳，他们在这个死亡组里出线问题也不大了。”

　　“不过沙欣的这个逼抢很有意思，感觉维尔马伦变成了进攻的中场，沙欣反而是防守的中卫了。”

　　当解说员还在评论维尔马伦之前的那个防守的时候，阿森纳的进攻已经悄然开始。

　　威尔谢尔接到副队阿尔特塔的传球，小威胁没有马上分边，而是沉住气的中路带球。看着中路一片空档之后，皮什切克终于忍不住从边路切过来帮助中路防守了。

　　面对皮什切克的防守，威尔谢尔将皮球传给了身边的拉姆塞。拉姆塞接球没有多做多余的动作，而是马上回磕给了威尔谢尔，和他做了一个踢墙的配合。

　　就当所有人都以为成功越过皮什切克拿球，速度已经起来了的威尔谢尔要趁机中路直接突入禁区的时候，威尔谢尔却在带球的过程中将皮球分边了。

　　早就和波多尔斯基成功换位的李子涵在边路接到了这个球，因为皮什切克去到了中路所以他的身前有很大一片的开阔地。

　　胡梅尔斯对着中卫搭档帕帕多普洛斯做了一个手势，然后自己主动来到边路防守李子涵，不让他轻松的从边路切到禁区里面来。

　　而李子涵则是加速作势要直接用速度“不要命”式的冲进禁区，不敢怠慢的胡梅尔斯刚想伸脚在禁区之外断球或者是给对方下一个绊子，将他拒之在禁区之外。

　　李子涵这个时候却再次展现了他的能力，马上来了急停，搞的胡梅尔斯有点措手不及，好不容易才收住了脚。

　　李子涵微微一笑，手一指禁区里面，就像在给队友“暗示”什么。然后马上起脚，就要传球，胡梅尔斯哪里敢大意，随时准备起跳阻挡这个传球。

　　当然他也没有提前起跳，想要看清楚对方的动作的时候在起跳应该也不迟。但是人的大脑一旦潜意识的下达了指令，往往就有点收不住。

　　本来胡梅尔斯是打算不见兔子不撒鹰，不见李子涵将皮球勾起来不起跳的。但是当李子涵的脚接触到皮球的时候，他脑子里突然一道指令闪过，鬼使神差的提前起跳。

　　李子涵没有错过这个机会，将球往旁边一拨，马上启动直接绕开了胡梅尔斯冲入了禁区线里面。

　　胡梅尔斯刚刚脚一离地就知道坏了，来不及思考太多，人还在空中的时候就想去拉李子涵的球衣。但是这个距离怎么可能拉的到？他的左手只是在空中象征意义的一捞……用李子涵的话来说就是，一根毛都没有捞到。

　　“漂亮，李子涵的假动作成功的欺骗了对方经验丰富的后防大将胡梅尔斯，李子涵的身体虽然不够强壮，但是绝对灵活，速度慢的胡梅尔斯在他面前都有点不够用了。”

　　看见自己的好基友……额……好队友被李子涵给欺骗并且过掉了，门将魏登费勒马上过来到靠近李子涵的这个球门将近角堵死。然后趁机对着边路过来帮助防守的施梅尔策指了指球门远角，那意思在明显不过：“我看住近角，你帮我防守远角！”

　　施梅尔策点了点头，来到球门远门柱就站在那里了。

　　李子涵在小禁区线附近，用手卡住帕帕多普洛斯然后抬头看了一眼魏登费勒，那眼神挑衅十足。

　　“你可站稳了，我就要打你这个位置！”李子涵的眼神大约透露的就是这个意思。

　　帕帕多普洛斯也不敢拉他，更加不敢推他。开玩笑，在这个地方只要自己有点小动作这“娘们儿”一倒，绝逼就是一个点球。除非是他自己假摔，但是你敢去赌裁判是判假摔还是判点球？当然还有一种可能……除非主裁判是我亲爹！

　　很明显，一个荷兰人是生不出来一个希腊人的，最起码从遗传学的角度上来讲是这样的，即使他妈妈是希腊人，孩子最多也只是混血，而不是一个地道的希腊人。

　　既然不敢赌，主裁判也不是自己的亲爹。帕帕多普洛斯只好老老实实的将手背在身后，示意自己没有小动作。你丫要是倒下去了，可不是我推到的，我也从来没有性趣“推到”男人，尽管你长得很像女人……

　　李子涵当然不知道自己身后这个男性荷尔蒙很强的希腊家伙心中所想，不然很有可能这球他就不对着球门射了，而是对着帕帕多普洛斯的下面射去，让他成为中国武侠小说中的一代大侠——“武当派（捂档派）掌门人！”

　　李子涵的眼神，身体方向都是对着魏登费勒的，所有人都以为李子涵接下来的这脚射门直接奔着多特蒙德的门将去的。

　　而李子涵再一次体现了他的假动作是多么的逼真，抬脚就要射门的时候。他的身体却出现了一个倾斜，然后一脚没有直接射门，而是左脚外脚背将这个皮球搓了起来，皮球飞向魏登费勒的时候出现了一个弧线。

　　皮球会开车？如果平时魏登费勒听见有人这么说，一定会用看白痴一样的眼神看着对方。但是今天这皮球不止会开车，还会开飞机……甚至开着飞机玩漂移。

　　皮球明明迎着他来的，他已经看着皮球快到他眼前了，但是皮球却硬生生的转了一个弯，弧线球直奔远角而去了。

　　这么狭窄和近距离他是怎么兜起弧线的？这个问题只是在魏登费勒的脑海中一闪而过，接着他马上转头大喊：“小心！！”

　　施梅尔策站在球门远角，本来他看见李子涵射门了，还在期待魏登费勒一定要将这球扑到，但是皮球却突然朝着这个大方向来了。

　　操，怎么又他妈的换剧本了？大惊失色的施梅尔策想到。

　　施梅尔策马上起跳，想要用头球将这脚射门给解围了。

　　“李子涵——近角！！不对，这是远角，弧线球！！！”

　　施梅尔策起跳，在空中的时候他突然有种不祥的预感。

　　这球的旋转怎么这么大？中路包抄接应的波多尔斯基想到。

　　随即他就看见了皮球的轨迹其实本不是朝着球门远角而去的直接射门，李子涵的一系列动作让所有人都以为这是直接的射门，虽然没有对着之前很大几率的近角，但是看着皮球旋转兜出弧线对着远角所以想这是打一个出人意料的远角射门。

　　不对！这是传球！！

　　波多尔斯基最先反应过来，马上启动跟上然后起跳。

　　不对！这不是射门！！

　　施梅尔策起跳还没有顶到皮球，眼看就要落地了皮球却还在球门中间旋转。

　　波多尔斯基迎着这个旋转的皮球将脑袋一甩，直接打门！

　　“不，这不是射门！这是传球！！射门！！”

　　收音机前的球迷都被这解说员搞糊涂了，这到底是射门呢还是吊球门远角还是传球还是射门？？

　　“波多尔斯基，头球！！”

　　“波尔蒂，接李子涵妙传，狮子甩头！！”詹俊大叔吼道。这球实在是太漂亮，从来没有看见一次射门居然这么玩的。

　　完成头球攻门的波多尔斯基在空中一直眼睁睁的看着皮球飞向球门，想要第一时间确认进球的消息。

　　球场球门全体起立，他们的注意力都被吸引了，如果这个时候有小偷混入其中的话，一定会发一笔大财。因为注意力集中的球迷完全不会感受到有人在掏他们的腰包，包括紧张的多特蒙德球门也是一样。

　　阿森纳的拥趸们已经举起了手，等待进球的那一刻马上进行庆祝。

　　这个世界上倒地存不存在上帝？这个问题就连信仰天主教的波多尔斯基都不太清楚，但是在这一刻，波多尔斯基坚信上帝是存在的，而且还和他开了一个玩笑！！

　　但是这个玩笑对于波多尔斯基来说一点也不好笑，如果可以，他更想哭……


第二百八十八章 胶着、调整

　　皮球飞向球门，魏登费勒在球门的另一边，尽管他救主心切，但是此时却也无能为力。施梅尔策的判断出现了失误，以为这是一个直接的吊射球门远角。提前起跳想要头球解围，奈何表面上看起来文质彬彬的李子涵踢起球却如此狡猾。

　　这他妈的居然能是传球？施梅尔策很想这么骂出来。

　　“空门！！波多尔斯基！！！”

　　在空中还未落地的波多尔斯基心中狂念，进去、进去……

　　下一刻他瞪大了眼睛，他看见皮球离着球门越来越近，眼看皮球就要直入网窝的时候。却打中了横梁，传出一声闷沉的响声。

　　砰！

　　这该死的皮球！波多尔斯基心里拔凉拔凉的。

　　“WOW……”现场传来六万人的惊呼声，其中五万七千人的惊呼声透露出不可置信的味道，另外三千人的惊呼声则是透露出大难不死、劫后余生的痛苦感。

　　“上帝啊！！这球居然都没能进？这球居然敢不进？这可是空门了啊！！”

　　“这……难道这是无间道吗？多特蒙德才是波尔蒂心中的真爱？”詹俊大叔也有点难以置信。

　　皮球擦着横梁飞出了底线，阿森纳连一个角球或者补射的机会都没有。

　　波多尔斯基跪在地上，双手捂住了自己的脸。

　　“波多尔斯基自己都没脸见人了，李子涵的这脚传球简直就是神来之笔。将魏登费勒、胡梅尔斯、施梅尔策等人经验丰富的大将耍的团团转。但是！却没有想到螳螂捕蝉黄雀在后，最后波多尔斯基反而将李子涵给戏耍了……”

　　李子涵上来拍拍波多尔斯基的肩膀，安慰这个和托雷斯一样经常被球迷黑的德国大个子。

　　“没事，这球我传的其实也不好。皮球的旋转幅度太大了，让你的头球没有舒服的位置。勉强打门能打成这样已经不错了，你看，差点就进了，我们运气不怎么好而已。”

　　波多尔斯基双手之间露出很小的缝隙，对着李子涵摆出一张比哭还难看的脸色：“你就别安慰我了，打空门都不进，我不如去当后卫算了。”

　　李子涵一乐，没有想到这个即将而立之年的德国大个子还如此……卖萌！

　　也不知怎的，这话被厄齐尔听见了，“金鱼眼”立马就不乐意了：“要是你去当中卫，我们每场比赛不进个十个八个能赢比赛？”

　　李子涵一愣，下意识问道：“为什么？”

　　厄齐尔嘴角一扬：“他做中卫的话，对手一场比赛不进五、六个球都不好意思再踢足球了。”

　　“哈哈哈……”

　　波多尔斯基一囧，笑骂道：“严肃点，人家这正沮丧呢。”

　　“哈哈哈……”

　　李子涵没有想到“金鱼眼”和波尔蒂王子居然是如此秒人，这么紧张的气氛居然还能开玩笑……

　　最起码波多尔斯基没有自责了，而是很快的退到自己的位置上，等待对方的球门球。

　　一直被压着打的大黄蜂终于迎来了进攻的机会，立马开始了多特蒙德式的进攻。

　　姆希塔良不像是一个中场球员，反而更加像一个前锋。他隐藏在莱万多斯基的身后，频频从背影之中杀出来，惊的阿森纳的防守球员一身冷汗。

　　而当阿森纳的防守球员注意他的时候，亚美尼亚人则是大大方方的站出来，给前面的莱万多斯基做球，两人经常做配合。

　　姆希塔良表现出来的能力和技术特点，不像是被他换下去的京多安。京多安是一个中后场链接前场的铁链以及润滑剂，也经常拉到边路去帮助罗伊斯。但是姆希塔良则是像一个标准的十号，前场的进攻核心。而亚美尼亚攻击中场也确实是身着多特蒙德十号球衣的，这是格策离开以后留下来的号码。

　　前有莱万多夫斯基，后有姆希塔良，边上还有一个能下底传中也能直接内切自己射门的罗伊斯。阿森纳的防守也在经受着考验，而且沙欣也时不时的插上来来一脚远射，或者说和姆希塔良做一个配合。

　　唯一值得庆幸的就是多特蒙德另外一边并不是十分强势，格罗斯克洛伊茨的表现只能算是中规中矩。没有很犀利的进攻，但是却做到了进可参与进攻，退可独立进行防守。

　　还好维尔马伦的防守稍微回归正常了，虽说没有做到之前的滴水不漏，最起码没有经常犯错了，即使出了一点小失误自己也很快的调整过来了。

　　这也让多特蒙德的进攻火力很是恼火，妈的之前你的状态那么差劲，怎么一到我们进攻需要进球的时候你丫的就跟吃了伟哥一样的勇猛？

　　全场第六十二分钟，罗伊斯在边路突破。蒙雷亚尔的一次防守失误让对方拿球内切，科斯切尔尼当然知道罗伊斯的威胁性。马上过来补位，但是罗伊斯却没有直接内切强行创造机会射门。而是一个半高球，在禁区线附近将皮球传了出去。

　　莱万多夫斯基马上启动争抢前点，力压维尔马伦直接踢球射门。什琴斯尼起跳，将皮球扑了出去。但是却没能抱住皮球，皮球回到了禁区里，姆希塔良跟上补射。什琴斯尼来不及做出第二次扑救，无能为力的看着这球，但是皮球却没有被对方打到球门里，而是直接高出横梁飞出了底线。

　　到了第六十五分钟，克洛普觉得不能继续这样了。必须投入更多的进攻兵力参与进攻，势必要再进一球将比分改写。

　　于是本赛季和姆希塔良一样新加盟欧洲亚军多特蒙德的法国杯最佳射手奥巴梅杨披挂上阵，克洛普准备在客场死磕阿森纳。

　　“多特蒙德开始换人调整，新加盟的法甲前锋换下了本场中规中矩的边锋格罗斯克洛伊茨。在加盟多特蒙德的这一个半月中，奥巴梅杨是有过两个进球和一个助攻的。对于一个新加盟并且首发时间并不多的前锋来说这个成绩完全及格了，只是不知道这场比赛克洛普将他派上能否收到奇效呢？我们拭目以待。”

　　格罗斯克洛伊茨下场以后，收到了全场多特蒙德球迷的起立鼓掌。虽然克洛斯克洛伊茨本场比赛表现一般，并且能力也不算拔尖，在多特蒙德都只能算是一个角色球员。但是在球迷心中，他的地位确实很高的。

　　出生、成长都在多特蒙德的格罗斯克洛伊茨被大黄蜂球迷看做是自己人，真正的“自己人”！因为格罗斯克洛伊茨的祖父、父亲，以及他自己都是多特蒙德球迷。

　　而且他的祖父在多特蒙德球迷中还有不小的威望，曾经也是一个球迷组织的领军人。

　　所以只要格罗斯克洛伊茨没有犯致命的错误，不管他是被换下场，还是替补上场，多特蒙德球迷总是毫不吝啬自己的掌声。

　　这个待遇，也只有为球队攻城拔寨的莱万多夫斯基和罗伊斯以及“叛逃”之前的格策能媲美。当然，现在格策回到威斯特法伦球场迎接他的几乎大部分是骂声，而拒绝续约，传闻也要加盟死敌拜仁的莱万多夫斯基现在球迷看他也是五味杂陈。

　　话题重新回到球场上。

　　克洛普的这个换人很快的就收到了效果，最起码多特蒙德的两翼可以飞起来了。左边是罗伊斯右边是奥巴梅杨，两人还经常“移形换位”，中间顶着一个莱万多夫斯基，身后藏着一个姆希塔良，多特蒙德开始大规模的进攻了。

　　奥巴梅杨和罗伊斯的特点有点相近，身体并不是十分的强壮。但是速度很快，脚下动作灵活，擅长盘带以及内切打门，身体的平衡很好。

　　这样一来就苦了阿森纳的边路防守，萨尼亚和蒙雷亚尔都是有点偏向进攻型的边卫，如果让他们放弃进攻一心防守，他们的特点得不到十足的体现。

　　看见两个边卫防守吃紧，没有犹豫，卡索拉和波多尔斯基立马回防，增强边路的防守。中路方面，阿尔特塔后撤，放弃了前插助攻，专心防守。他身边跟着威尔谢尔策应，前面留着厄齐尔准备反击，李子涵则是吊在了最前面。

　　虽然进攻猛烈，但是上过一次当的多特蒙德也不敢大意阿森纳的凛冽反击。最起码后面的斯文·本德和帕帕多普洛斯就一直在后场没有上来，防止对方的快速反击，只有胡梅尔斯偶尔冲上去顶一个出人意料的头球。

　　“唔……胡中锋这球顶的漂亮，差点就进了。看着球队打不开局面的胡梅尔斯亲自上阵，参与进攻。”解说员开玩笑的调侃道。

　　第七十分钟，罗伊斯边线想要内切，但是波多尔斯基和蒙雷亚尔的联合防守让他有点难受，更何况这两人的“海拔”都不低，防守面积大啊。

　　无奈的他做了一个下底的假动作，却把皮球传给了主动过来接应的沙欣。沙欣将皮球送到中路姆希塔良的脚下，姆希塔良立刻进行调度，他将皮球大范围转移到另外一个边。

　　奥巴梅杨在摆脱卡索拉干扰之后接到了这个球，然后想要下底内切。但是身前经验丰富的法国黑人边卫死死的看着他，这个时候中路的莱万多夫斯基果断放弃了中路拉边接应。

　　奥巴梅杨将皮球传给了莱万多夫斯基，波兰前锋马上又回敲给他。两人做了一个二过一的踢墙配合，奥巴梅杨突破了萨尼亚的防守成功内切。

　　“奥巴梅杨和莱万多夫斯基的踢墙配合，过掉了萨尼亚。内切！！阿森纳危险了！”


第二百八十九章 反超比分

　　内切的奥巴梅杨没有像李子涵那样，喜欢做很多的假动作吸引对方，然后传球给队友。而是没有犹豫的直接射门，瘦弱的身躯之下却是射门力道十足。

　　皮球呼啸的朝着阿森纳的球门飞去，什琴斯尼早就注意到边路的这个小个子了。在奥巴梅杨射门的时候年轻的波兰国门就已经判断出了方向，并且飞扑而去。

　　“奥巴梅杨的射门，看看这个球……什琴斯尼！！！阿森纳的门神将小个子的这脚射门给拒之门外了，好样的什琴斯尼！！”

　　“危机还没有解除，什琴斯尼虽然扑出了皮球，但是没有抱住，皮球落点了禁区之中。”

　　过来的维尔马伦想要解围，但是有人比他快一步。姆希塔良这个时候突然的杀入了禁区，抢在维尔马伦之前，一个滑铲就对着皮球飞过去。

　　姆希塔良的脚铲在了皮球上，皮球朝着阿森纳球门的另外一边滚去。

　　什琴斯尼倒在球门的另一边，已经是无能为力。从边路进来帮助防守的蒙雷亚尔距离上还差一点，他直接也是一个飞铲过去。想要阻止这个球，但是慢了一步的他让皮球抢在他脚到之前滚进了球门底线。

　　“姆希塔良！！！！今夏刚刚加盟大黄蜂的前腰立功了！！一记铲射补射，为多特蒙德在客场扩大了战果，先在一比二，德甲大黄蜂占据了优势！！”

　　“梅西——他娘（国内球迷对于姆希塔良的戏称）！！！！亚美亚尼亚人刚来多特蒙德就已经开始为大黄蜂蜇人了，这个赛季刚刚开始从顿涅茨克而来的他就已经有如此建树，我相信‘蜂蜜’们已经不用怀着复杂的青训对离开的格策了，因为姆希塔良的表现完全可以让他们忘记格策！当然，这球也不能忽视了也是这个赛季新加盟而来的加蓬前锋奥巴梅杨！正是他和罗伊斯在边路的牵制使得阿森纳中路防守空虚，而之前的这脚射门虽然没有进球，但是也给了队友姆希塔良很好的补射机会！！我想说，只要克洛普还在，多特蒙德的拥趸就完全可以放心了，用格策一个人的钱引进两名如此优秀的球员不得不说，多特蒙德再次让人看见了他们的赚钱能力！！”

　　“文有瓦茨克，武有克洛普！！在德国甲级足球联赛，也只有如此的多特蒙德可以和德甲巨人新的宇宙队拜仁慕尼黑斗一斗了！！”

　　阿森纳的球员有点垂头丧气，就跟上半场的多特蒙德一样。明明占据上方，压着对方打就是不进球，对手进攻个一两次就丢球了……这让进攻球员的心理很不好受。

　　无视那些耀武扬威的身着黄黑色球衣的多特蒙德球迷，阿森纳的拥趸们没有放弃，他们有很有节奏的一起唱起了阿森纳的加油歌曲。他们在呼吁，比赛还没有结束，枪手还要继续战斗。

　　温格站在场边，对着球场上指指点点，时不时的有吼声传来，随后他做出了换人调整。

　　小将沃尔科特上场，换下边路上中规中矩的卡索拉。沃尔科特上场后就分边跑到阿尔特塔、李子涵和厄齐尔三人身边耳语了几句，也亏得他速度快，不然光是传三句话就要花费不少时间。

　　“小老虎沃尔科特上场了，这个赛季一开始小老虎和卡索拉其实都有着不俗的表现，针对不同的战术安排温格让将两人分开上场。哦……这个镜头有趣，沃尔科特上场带来了温格教授的战术安排，他分边小声的告诉了阿尔特塔、厄齐尔和李子涵三个人。看起来温格已经做出了改变，阿森纳能否保住主场不被攻陷？让我们期待后面最后十几分钟的比赛。”

　　“温格的这个换人可能来的有些晚了，其实在克洛普在将奥巴梅杨换上场的时候就马上让速度快的沃尔科特上场应该就能很有效的牵制住对方的边路，这样一来多特蒙德第二个有没有还真不好说。”

　　沃尔科特一上场，阿森纳的战术就相当明显了，他们甚至丝毫掩饰都没有。直接就是摆出架势，和多特蒙德狂轰边线！中路的厄齐尔和威尔谢尔做策应。

　　这样一来，李子涵就彻底的呆在了边路，波多尔斯基就完全变成了中锋。阿森纳的两个高速公路和多特蒙德的两个高速公路相互之间“撞车”了，让阿森纳略占优势的是李子涵和沃尔科特两人身后的萨尼亚、蒙雷亚尔两个带刀后卫带的刀比皮什切克和施梅尔策两人要稍稍锋利一点。

　　多特蒙德也是聪明，感觉边路不敌对方了，马上就主动的将战火烧到中路去。姆希塔良和沙欣为主的中路还是值得他们信赖的，但是厄齐尔这个德国中场核心，和英格兰未来的中场核心威尔谢尔也不弱啊，更何况两人都是“用脑子踢球”的典型人物。

　　“这还真是一场针尖对麦芒、半斤对八两的比赛啊！双方的实力太相近了，要是维尔马伦不送对方一个点球的话，这场比赛究竟鹿死谁手还真不好说。不过对于中路球迷来说，这场比赛还真是过瘾。双方你来我往的进攻不可谓不精彩，只是苦了提心吊胆的双方球迷。”

　　当比赛进行到了第八十分钟的时候，已经领先一球的多特蒙德完全放弃了进攻，甚至就是反击的机会都放弃了。莱万多夫斯基都没有呆在前场了，而是退回到中场。阿森纳进攻的时候他就是第一道防线，而如果有机会的话，这个位置也能接应到队友的传球。罗伊斯和姆希塔扬、奥巴梅杨已经回收了，在禁区附近摆起了大巴。

　　多特蒙德很清楚，如果自己再和对方玩对攻，很有可能会被阿森纳抓住机会扳回一球。尽管阿森纳这几年战绩不佳，但是对于这样的球队没有任何人会轻视他们。

　　所以多特蒙德就龟缩防守，相对于打进对方一球彻底杀死比赛的悬念而言，多特蒙德认为最后十分钟还是防守靠谱。

　　其实克洛普给自己下达的目标是这场比赛在酋长球场全身而退，拿到一分就是胜利。但是这只是他给自己下达的目标，对于球员他当然不会这么说，他告诉自己的弟子，这场比赛很关键，不能放松，必须赢。

　　多特蒙德已经做好了死拼的装备，在技术防守不行的情况下就果断采取“物理防守”，就是传说中“人和球只能有一个过去”的防守战术。

　　李子涵在边线启动，一个灵活的变线加速过掉了奥巴梅杨，然后想要趁势一起过掉皮什切克，最后看情况是高球传中给高点波多尔斯基还是自己来，结果就被斜插过来的斯文·本德给放倒了。

　　主裁判丝毫没有犹豫的给了德国中场一张黄牌，然后让阿森纳发任意球。虽然是一个直接任意球，但是因为角度和距离的原因，李子涵只能选择间接配合。

　　李子涵看了一眼前面，指了指前面的阿尔特塔，示意副队长过来接应这个球。

　　“李子涵现在在阿森纳是越踢越好了，都在球场上主动的指挥起来了，而且对象还是副队长阿尔特塔，看起来温格和阿森纳的队友对他很信任啊。”詹俊大叔半开玩笑，半认真的说道。

　　从来没有想过，有一位中国球员能在欧洲主流联赛上有着如此优秀的表现。也从来没有想到有一个中国球员能站在仅次于世界杯、欧洲杯这样大型赛事的欧冠上担任一家百年豪门中如此重要的角色。

　　就在詹俊大叔心理还在感叹的时候，李子涵已经做出了动作。

　　他没有将皮球敲给回来接应的阿尔特塔，而是飞快的脚后跟一磕传给了身后的萨尼亚。而他直接则是趁机利用速度很快的冲到了奥巴梅杨的身后，萨尼亚条件反射的接到了这个球，好在他经验丰富，拿球之后没有愣神也没有做出多余的动作。第一时间起高球，回传给边线上的李子涵。

　　阿尔特塔推了一把他身边小心翼翼防守他的斯文·本德，示意皮球不再我这，你还是别挡我了。

　　斯文·本德和沙欣相视一眼，苦笑。因为他们两人以为李子涵这球确实要给中场大将阿尔特塔的，所以两人都过来看防西班牙人了。其实他们不是想要一定要拿下这个传球，只是想要和阿尔特塔在这个远离禁区的地方多加缠斗，浪费一些时间罢了。

　　“这……李子涵将阿尔特塔叫了过来，却把皮球传给了萨尼亚。看来这个年轻的小将一点也不如他的长相那么天真嘛，最起码他的假动作做的是极为像真的。这不，就连沙欣和斯文·本德都被他骗了。”

　　“不过李子涵踢球的感觉还真有的不像是亚洲球员，也不像是非洲和欧洲球员。更加像南美、拉美的球员，技术非凡，善用假动作欺骗对方。”

　　李子涵侧身抬脚将这个高球给卸下来，余光看见了皮什切克冲了上来。二话不说，李子涵将皮球直接传给中路的厄齐尔，厄齐尔拿球以后看都没有看边路的李子涵而是一直把眼神锁定在前锋禁区前沿的波多尔斯基身上。

　　然而他的眼色锁定的地方没有决定他的脚下动作，他在李子涵启动之前就将皮球送到了边线李子涵之前、皮什切克身后的空挡。

　　李子涵刚刚启动，就看见了厄齐尔的起脚传球。暗道和“金鱼眼”踢球就是很舒服，都不需要眼神交流，他就知道他心理想的是什么，然后配合你。

　　而厄齐尔的传球也是如此的恰到好处，让人感觉很舒服。二十四岁的厄齐尔，让李子涵看见了他身上三十四岁的皮尔洛的影子。


第二百九十章 留给阿森纳的时间不多了

　　李子涵在皮什切克的身后接到了皮球，然后迎着过来的帕帕多普洛斯，做了一个朝他左边突破的动作边线下底。却马上自己拉过来，从他的右边内切进去。

　　“李子涵！！看看这个球有没有！”

　　李子涵内切了进去，看了一眼禁区中，做了要传球的动作。

　　丫的，还来假动作？魏登费勒觉得这次要是还被这个狡猾的家伙给骗了就没脸混了，李子涵做的动作现在已经被德国门将摸索的差不多了，十之八九都是假动作。

　　如果李子涵要射门的话，就会摆出传球的动作。如果他要传球的话多半是要抬脚摆出射门的动作，或是内切突破什么的。总而言之，对于李子涵这个狡猾的家伙，他的动作一定要反着来看。

　　狼来了的故事魏登费勒没有听说过，但是德国也有类似的故事。

　　李子涵起脚，魏登费勒没有动。他稍微压低身子，准备迎接李子涵的内切然后打门。

　　李子涵的脚碰到了皮球，皮球朝着禁区之中飞了起来。

　　草！！这次是真动作！来不及骂娘，魏登费勒马上起跳做出扑救，因为波多尔斯基已经起跳准备头球了。

　　波多尔斯基几乎是压着胡梅尔斯起跳的，因为后者拉着前者的球衣。被动的胡梅尔斯虽然拉着对方，但是在起跳上完全占据了被动。本来他以为拉着球衣就能阻止对错过接球的最佳时机，但是没有想到这样波多尔斯基都还能从容起跳，看着波多尔斯基起跳胡梅尔斯只得跟着起跳。

　　迎着飞来的皮球，胡梅尔斯的拉扯让波多尔斯基很难受。但他还是完成了最后一个动作，迎着皮球脑袋一点。

　　皮球就砸向对方的球门，起跳慢了一步的魏登费勒扑救没有到位，皮球稍微高出他的手指尖。

　　就在魏登费勒心都凉了一截的时候，却看见皮球一头栽倒在了球门横梁上，然后擦着飞出底线！

　　波多尔斯基狠狠的一拳打在禁区中的草地上，显然自己也很生气。

　　“波多尔斯基！！！！哎呀，多好的机会。波尔蒂再次错过了一次头球破门的机会，他今天的运气可算是差到家了。李子涵和厄齐尔好几次的传球都恰到好处，也给了波多尔斯基很好的机会但是后者均为打进。或许阿森纳可以用自己的传统战术，用地面配合渗透对方的防线了，最后用进球率和射术都很高的李子涵来完成最后一击！”

　　解说员看了多年的球赛，各大比赛均有，有些时候他们的嘴巴说出的话虽然挺让人蛋疼的，但是有的时候也确实能看出一些问题。

　　温格当然听不见电视解说员的话，但是他也做出看出了问题的所在。

　　温格在场边不停的做出手势，并且在边线一把把厄齐尔给拉过来对他面授机宜。

　　稍后就看见了李子涵继续回到了中路，波多尔斯基去到了边线上。这一改变无疑是阿森纳放弃了高空作业，改做地面传递攻坚战。

　　第八十三分钟，回到边路的波多尔斯基相当活跃。他接到蒙雷亚尔从对方对方脚下断下的皮球，然后边线连过沙欣和皮什切克直接下底。然后看了一眼禁区之中，一个高球传了过去。

　　“咦，李子涵不善于头球啊，怎么还高球传过去？这球波多尔斯基应该自己内切寻找机会，或者是地滚球塞给李子涵啊？看看波多尔斯基这次的处理球……”

　　李子涵看见这个球是一个高球飞过来，瞬间就知道这个球不是给自己的。但是这一点也不影响他做出动作，他立马前插吸引了胡梅尔斯的注意力。

　　但是前插的李子涵却没有去接应这个皮球，而是一晃而过。

　　“前点，李子涵虚晃一枪，皮球来到后点，沃尔科特！！！！”

　　一上来就陷入沉寂的小老虎沃尔科特这个时候发飙了，他在球门远角靠近门柱的地方起跳，然后头球直接攻门。

　　魏登费勒也跟着马上一个侧扑，硬生生的将沃尔科特的这个头球给摘了下来。

　　“哎呀，阿森纳的机会啊，沃尔科特啊！！这……”解说评论员有点恨铁不成钢的感觉。

　　但是这个球确实不怪小老虎啊，这球沃尔科特的起跳时机和顶的头球都恰到好处。只是对方的门将魏登费勒表现的太好了，这球要是放到一般的门将身上指不定就进了。

　　阿森纳也没有时间去懊悔，沃尔科特也没有时间去生气。很快攻入多特蒙德腹地的阿森纳球员立刻如潮水般退去，因为他们知道时间不多了，他没有时间去浪费。

　　魏登费勒拿到皮球以后并没有很快开出去，因为他也知道，皮球迟几秒钟扔出去，多浪费几秒他们的球队就多一些胜算。

　　魏登费勒做了好几次将皮球抛出去的假动作，但是皮球却被他抱得死死的，并且时不时的对着自己身前的后防线指手指脚，大喊大叫，似乎是嫌自己的队友位置不好，等位置站好了再发球。

　　这是赤果果的拖延时间啊，李子涵这么好的脾气都忍不下去，他并没有冲上去找对方理论。因为他知道这正是对方想要的结果，你要是和他理论的话，他一定会和你吵起来的，然后双方骂骂咧咧……这一系列下来最少浪费两分钟，最终裁判各打五十大板，一人一张黄牌。

　　李子涵看见过很多国内球员就是这样脑残的，明明自己这方时间不多了，脑子一热就和对方吵起来了，不把自己剩下的最后一分钟给“吵”完“打”完是不会善罢甘休的。殊不知，这正是对方想要的。主裁判来调解的话，给了对方一张黄牌也会给你一张。如果情节严重，脾气不好的主裁判，反而会因为主动挑事为由送你一张不要钱的红宝石战神卡片……

　　李子涵显然没有这么脑残，他直接跑到主裁判面前进行投诉。

　　或许在其他有“血性”的人看来，李子涵这种行为有点小学生打架，打不赢就去给老师或者家长告状的嫌疑。但是在真正的成熟的人看来，这才是一个成年人一个球员最正确的处理方式。

　　主裁判也认为魏登费勒拖延时间的意图过于明显，也没有口头上的“训诫”了，而是直接出示了一张黄牌。

　　最后魏登费勒才心不甘情不愿的将皮球丢出去，这个时候时间已经走到了全场第八十五分钟了。

　　当时间走到全场第八十七分钟的时候，沃尔科特在边线突破，遭遇到施梅尔策的时候就将皮球传给厄齐尔，厄齐尔脚后跟回敲给威尔谢尔。威尔谢尔马上大范围转移，将皮球交到了波多尔斯基的脚下。

　　波尔蒂带球直接内切，然后在离着禁区还有一点距离的时候却将皮球传出去了，自己前插。

　　厄齐尔在中路接到这个球，然后他再次分边。不过不是回敲给波多尔斯基，而是交给了另外一边的沃尔科特。

　　这个时候沃尔科特已经在无球状态下摆脱了施梅尔策，小老虎的速度一旦起来，德国人是很难防守住的，因为他们的启动慢、转身慢、速度慢……

　　沃尔科特拿球直接内切，看见帕帕多普洛斯过来补位，自己没有好的机会继续内切到禁区内打门。索性就将皮球传到了中路，那个帕帕多普洛斯和胡梅尔斯之间的空挡。

　　李子涵火速的摆脱了一直和他拉拉扯扯、纠缠不休、男女……男男授受不亲的斯文·本德，出现在了这个位置接到皮球。

　　打算趁势直接用速度带球冲过这个很小的间隙，然后直面门将。但是胡梅尔斯拼着犯规也不能让他冲过去啊，索性一伸脚，将李子涵拦了下来。

　　李子涵被胡梅尔斯这一绊，脚下一个拌蒜直接摔到。有些球员是自己脚下拌蒜摔到骗犯规的，而李子涵确实被胡梅尔斯直接放到的。

　　李子涵这个跟头摔得很大，本来离着禁区线还有点距离的他，直接飞到了禁区线上，遗憾的是皮球没有过来，不然李子涵直接爬起来继续带球也不稀罕这个犯规，因为他已经直面面对门将了。

　　“点球！！！”全场五万多阿森纳球迷一起大喊。

　　主裁判立刻出现在了事发地点，果断的吹断了比赛，然后叫过来胡梅尔斯对他出示了一张黄牌，最后给了阿森纳一个前场直接任意球。

　　“你他妈的瞎了眼吧，这明明是一个点球？”

　　“你会不会判罚？不会就滚下来！”

　　尽管阿森纳球迷知道这个球是在禁区外犯规的，根本和点球毫不相干。但是这并不影响球迷们干扰主裁判，反正他们是看见李子涵倒在禁区线上的。

　　“主裁判做出了正确的判罚，这个球是在禁区外面犯规的，应该是任意球，李只是倒在了禁区里而已，构不成点球。”德国电视台的解说员说道。

　　李子涵没有说什么，在威尔谢尔的帮助下站了起来，稍微活动一下并无大碍。只是脚腕处有点疼痛，已经有不少经验的李子涵知道这是硬伤，不碍事，过一会儿自然就会好了。

　　只是沃尔科特不服气，他冲上去对着胡梅尔斯一通大骂，胡梅尔斯对于裁判的判罚没有异议，但是沃尔科特骂他，他就受不了。

　　当然，这并不说是胡梅尔斯作为多特蒙德队长脾气不好，而是……冲突能浪费很多时间啊！

　　而且这又是对方主动来挑事的，自己并没有语言和肢体上的不和谐，主裁判刚刚给了自己一张黄牌，这个时候不会马上就再给我一张黄牌吧？


第二百九十一章 这剧情是编出来的吧？

　　胡梅尔斯的“挑起事件严重化”的想法刚刚出现就被对方给浇灭了，波多尔斯基经验丰富啊，一看沃尔科特这愣头青的样子就知道要坏事，马上冲上来将他拉住。李子涵一愣，显然知道发生了什么，顾不得仔细检查自己的伤势，马上也冲过去和波多尔斯基一起将他往回拉。

　　胡梅尔斯稍微一愣，草，骂了就跑？哪有那么便宜的事情？更何况我的目的还没有达到呢。

　　胡梅尔斯打算“乘势追击”，干脆彻底激怒对方。但是这个时候厄齐尔却插过来将他拦下来，有说有笑的和他开玩笑。

　　本来冲上来想要“帮助”自己队长的其他多特蒙德队员和胡梅尔斯自己都放弃了继续将事态扩大，首先作为同为国家队队友的厄齐尔和胡梅尔斯等人的关系并不错，而且厄齐尔开出的角球，曾经还助攻过胡梅尔斯。

　　最重要的是，如果这个时候在上去挑衅的话，说不得主裁判要狠下心来给第二张黄牌了。

　　瞪了一眼沃尔科特，胡梅尔斯和厄齐尔说了两句，就回去配合魏登费勒排人墙了。

　　“这是一个战术犯规，胡梅尔斯在李子涵要突破过掉他的时候被他放倒。沃尔科特和对方发生了一些语言上的冲突，还好及时的被波多尔斯基、厄齐尔等人给阻止了。现在阿森纳有个前场直接任意球的机会，比赛已经进入到全场第九十分钟了，这或许是阿森纳最后的机会。”赫尔豪斯说道。

　　“看看这个球，李子涵能否将它罚进去。众所周知李子涵的任意球技术虽说赶不上成名的大师，但是他的能力毫无疑问能成为一员任意球方面的大将。自从上个赛季他在皮尔洛手下学习了一年之后，目前的任意球技术是突飞猛进，不只是球打的漂亮，关键是能经常进球。看看李子涵能不能在拯救阿森纳，阿森纳已经没有时间了。”詹俊大叔说道。

　　电视下方很人性化的打出了一组数据，拿下今年欧冠大陆地区转播权的“CCAV”体育五台的某解说员说道：“根据数据显示，本赛季李子涵的直接任意球打门的进球率高达百分之八十，生涯总的直接任意球射门进球率为百分之六十。这是一组高的吓人的数据，当然本数据仅供参考，因为赛季刚开始李子涵一共都才打那么几脚的任意球，其中直接任意球射门的数量就更少了。”

　　主裁判亲自监督了多特蒙德的人墙距离，然后吹响哨音，并且做出一个直接任意球的手势。

　　李子涵和阿尔特塔站在了皮球前，他对阿尔特塔耳语了几句。然后开了一眼禁区里面的情况，接着开始助跑。

　　李子涵现在在“任意球界”也算是排的上号的一个人物了，尽管他才出道一年多，但是他的任意球技术却有点青出于蓝而胜于蓝的架势。

　　多特蒙德的球员们不敢大意，他们认为这球多半都是李子涵来了。虽然阿尔特塔的任意球也不错，他也站在了球前。但是和李子涵的进球率比起来，阿尔特塔只有让出第一罚手的位置。

　　看见李子涵助跑过来，大黄蜂的球员注意力相当集中，人墙准备起跳阻拦皮球。但是排人墙的多特蒙德球员刚刚想要起跳，来到皮球前的李子涵却突然停了下来。

　　电视屏幕里的李子涵本来已经要将皮球踢下去了，却突然停了下来，面对对方的球门和禁区之中接应的队友指指点点，并说着什么。

　　“咦？李子涵应该是对自己队友的站位不是很满意，所以停下来叫队友移动位置，这是要做一个任意球的配合吗？意图太明显了吧？不过估计也有可能是李子涵对对方人墙的距离产生了怀疑，看看这球到底怎么来。”

　　多特蒙德的球员可不这么想，既然李子涵停了下来，尽管他是在对自己的队友沟通着什么，但是很有可能是“疑兵之计”。孙子兵法、三十六计什么的，多特蒙德的球员没有拜读过，但是不妨碍他们有这种想法。

　　在他们看来，这球多半是第一罚手李子涵在给第二罚手阿尔特塔做掩护。因为几乎所有人都以为李子涵是主罚这个关键任意球的，这样对手的注意力理所应当的应该在李子涵的身上。但是李子涵这家伙可不是按常理出牌的货啊，他当然也懂得对手会这么想，所有干脆帮阿尔特塔打一个掩护，这球出其不意的让枪手副队来。

　　魏登费勒也这样认为，所有他马上站直身子，看了一眼阿尔特塔的位置，之前以为李子涵要直接打门的时候，他的身体稍微下压，做好扑救准备的。

　　就在这个时候，在所有人都将注意力放在李子涵的手势上以及没有任何动作的阿尔特塔的身上的时候，李子涵却动了。

　　左脚突然出其不意的将皮球前拨一下，留出一个人和皮球之间的缓冲空间。然后马上将左腿作为支撑点，迅速的抡起了右腿。直接发力，打在前方的皮球上。

　　皮球在所有人意料之外飞了起来，然后兜出一个弧线直奔球门的远角。

　　等多特蒙德排人墙的球员反应过来起跳想要阻拦的时候，皮球都已经飞过了他们的头顶。厄齐尔和波多尔斯基习惯性的前插，准备接应。如果这球是传球的话就由波多尔斯基头球，如果是直接射门的话，稍微落后的两人就准备以防万一补射。

　　“这……李子涵！！！一脚突然的任意球打门！！！非常突然！！！”

　　魏登费勒还没有准备好呢，这球就飞来了。仓促之下，他只好勉强起跳扑救。

　　皮球抢在魏登费勒之前越过了他，直飞多特蒙德的球门。德国门将心里突然一抽，他感觉自己的头上和背上全是冷汗。

　　与魏登费勒形成鲜明对比的是他身后，球门后方激动的阿森纳球迷。这球来的太突然了，突然到他们都没有时间来祈祷进球。

　　两秒钟的时间，全场的所有人都感觉像是两个世纪那么漫长。所以人的视线都集中在冲过魏登费勒之后继续奔向球门的皮球，激动、焦急、兴奋……

　　种种复杂的情绪充斥着阿森纳球迷以及球员的心头，这种感觉很难形容。或许是感觉自己最近运气不错，然后去买了一组彩票，最后晚上观看直播开奖节目开始之前的那种心情。

　　砰！

　　这是一记沉闷的声音，这是阿森纳球迷心碎的声音，这是李子涵心中无奈的叹息声，这是多特蒙德球迷开香槟的声音。

　　总结起来，这是——皮球打在了门柱上的声音。

　　李子涵的任意球出其不意的直接射门，却打在了横梁和远门柱相交的那个角上。只差那么一点点皮球就进入网窝了。

　　厄齐尔第一个冲上去，迎着弹回来的皮球没有时间调整，直接半凌空垫射！

　　“哎……李子涵这么出其不意的球却打在了门角上，不过还有机会……厄齐尔！补射！！”

　　事实证明，上帝这破老头如果踹了你一脚的话，一定会用另外一只脚再踹你一脚。这或许就是福不双至、祸不单行的含义，而今晚，上帝显然没有站在枪手这一边。

　　厄齐尔的补射，擦着门柱飞出了底线，连一个角球都没有。

　　“哎呀！！这……还是没进，皮球滑门而出，阿森纳这运气……简直倒霉到家了。”

　　李子涵和厄齐尔显然不敢相信自己的眼睛，两人不约而同的做出了同一个动作。双手抱住自己的后脑勺，瞪大了眼看着对方的球门，“目瞪口呆”在二人的脸上演绎的淋淋尽致。

　　唯一不同的是，李子涵是不相信自己那么漂亮的一脚射门居然没进。而厄齐尔则是不相信，机会那么好的一脚补射自己却没能大进去……

　　温格在场边，本来满怀期待的看着禁区这边。但是当他看见厄齐尔的补射出底线以后，懊恼的他狠狠的将自己的手臂一甩。

　　“我们再来看看阿森纳这波进攻，主裁判吹响了哨音，示意比赛继续阿森纳可以开出任意球了。李子涵没有第一时间助跑，而是来到身边的阿尔特塔的身边对他小声说了几句了什么。然后助跑来到球前，所有人都以为他要直接打门的时候，他却突然停了下来。”

　　“并且对着禁区里面指指点点，现场的声音有点小，听不见他说的什么。但是毫无疑问，这个突然的多余动作彻底的吸引了多特蒙德球员的注意力，并且不自觉的防守了。他们在考虑着球多半是后面的阿尔特塔来罚了，之前李子涵在和阿尔特塔小声说话的时候应该是安排这球怎么打！”

　　“但是！！李子涵再次发扬了他长着一张‘童真’的脸，却经常做出比狐狸还狡猾的动作的风格。他这个时候趁对方不备，将皮球拨出一定的空间，然后右脚直接打门！！！！！”

　　“这脚突然的任意球射门质量打的是相当的高，在完全没有助跑的情况下居然都能打成这样。虽然骗过了多特蒙德的门墙，也骗过了门将魏登费勒，但是他没有骗过自己酋长球场的门柱……”

　　“皮球打在了门柱上……这剧情……真的是没有办法编出来啊，平时要是让你对着门柱的这个角去，十脚射门都不一定能打中超过两次……”

　　“厄齐尔的补射也是运气极不好的擦着门柱出了底线，阿森纳的运气不是一般的差啊。他们本场好几次非常具有威胁的射门都打在了门柱上，这可是他们自己的主场啊，门柱居然这么不给面子？”

　　“有网友发来留言，表示‘这球门的尺寸一定不对！’。尺寸是对的，因为欧足联是肯定不会允许这样的事情出现的。不过枪手的球场管理员或许应该值得庆幸自己是在阿森纳俱乐部了，如果换成今年的升班马卡迪夫的话，依着刘德华舅舅卡迪夫城老板陈志远的奇葩思维，我想从明天开始这位球场管理员或许就要为工作发愁了，最起码又要开始重新给其他俱乐部投简历了……”苦中作乐的詹俊大叔如此说道。


第二百九十二章 不会演戏的球员不是一个好的导演

　　“李子涵这假动作，完全可以以假乱真了。还真是……不会演戏的球员不是一个好的导演！！假动作玩的太溜了，这种任意球他是怎么想出来的？”

　　“真是太可惜了，这球都没有进。多好的一脚任意球啊，今天阿森纳的运气倒霉到家了，难道是之前没有攒人品的原因吗？”

　　厄齐尔的补射出底线之后，场边第四官员就走出来举起了牌子。

　　“下半场补时三分钟，这是阿森纳最后的三分钟了。像阿森纳这样的球队，三分钟完全可以发动一到两波甚至是三、四波的攻击，当然攻击次数再多，能不能进球就又是一会事了。而且看阿森纳今天这运气，多半悬了。”

　　最后的三分钟，阿森纳像是拼了老命一样的。主场面对出线劲敌失利，对于之后的欧冠小组赛可不是什么好事，而且还是这样一个死亡之组中。

　　多特蒙德想要把皮球控制在自己的脚下，拖延时间。但是阿森纳发扬了英超球队的拼命三郎的性格，在重要比赛中，英格兰的俱乐部总是如此拼命。

　　姆希塔良的位置开始后撤，在中场和沙欣两人打算控球，掌握节奏。但是凶狠的威尔谢尔直接从后面冲上来一个飞铲将皮球拿下，沙欣连举手像裁判施压，示意对方犯规的动作都没有，马上就回追。

　　威尔谢尔大步的向着中路趟球，看见多特蒙德防守的球员都有意思的朝着他形成合围之势的时候。他果断的将皮球分边到沃尔科特的脚下，沃尔科特的速度让皮什切克不敢大意，对着回防回来的后腰斯文·本德做了一个手势然后奔着沃尔科特就去了。

　　小老虎本来也想要这样突破下去的，但是看着对方的防守如此密集也有点没有信心。厄齐尔想要给他做手势传球吊对方的禁区，但是考虑到自己刚来和阿森纳球员虽然相处的还不错，但是球场上的指挥权却不在自己的身上。

　　只是做了一个手势，还是不是很强势。威尔谢尔看见了这个手势，他可没有厄齐尔那么“斯文”大声的喊着沃尔科特的名字，然后指了指厄齐尔刚刚指的位置。

　　沃尔科特心领神会，直接边线起球吊对方的禁区。

　　“小老虎沃尔科特！！边线斜四十五度起球传中！”

　　李子涵显然看见了这个球，马上后插上奔着皮球的落点就去。胡梅尔斯不敢大意一直跟着他，手里拉着李子涵的球衣死死不放手。但是他有不敢太过于嚣张，没敢把对方拉倒，因为自己身上已经背负了一张黄牌了。

　　李子涵在对方拉着他球衣的情况下，速度依旧不减。就像是一只想要冲破铁链束缚咬人的狼狗，当然这个比喻或许不好听，但是情况就是大约这样的。

　　转播镜头给了李子涵一个特写，清晰的能看见他涨红了的双脸以及脖子。这可不是他平时害羞的样子，而是被球衣给勒的。

　　李子涵在胡梅尔斯的强烈干扰下，还是接到了这个球。他做了一个顺势右边突破的动作，在高速飞奔的胡梅尔斯根本没得思考，只能走这边卡住对方。

　　但是李子涵右脚一抖，却将这个球给扣了回来，胡梅尔斯的惯性给他的身前留下一片空挡。

　　“李子涵！！扣了过来！！到中路！！禁区中间！！”

　　李子涵看了一眼已经出来的魏登费勒，然后直接在胡梅尔斯还没有回来之前在大禁区线到点球点之间的位置打门！

　　“李子涵！！！”

　　魏登费勒马上起跳单掌托了一下这个球，皮球最后一个折现，高出了横梁！

　　“哎哟！！这球差点就进了，魏登费勒啊！！九十二分钟了还没有放松啊，这球要是魏登费勒注意力不集中或是起跳高度不够，多半就是绝杀的一球啊！！”

　　李子涵双手深深的插入了自己的头发中，显得很无奈也显得很懊恼。

　　魏登费勒很振奋的一挥手臂，对着身前的队友大吼。只是那样的样子不像是在埋怨自己的队友防守出现漏洞，而更加像是一只宣泄一种情绪的发泄。

　　“让我们来慢镜头看一看这球，沃尔科特边线起脚斜四十五度的样子传中。高球！！这球沃尔科特也是聪明，因为他知道中路的不是波多尔斯基，而是李子涵。所以这球他没有直接奔着小禁区而去，给中路的队友做一个头球的机会。因为李子涵不擅长头球，他更加擅长脚下球。所以这球传的距离把握的也很好，看起来以前经常被球迷吐槽踢球不长脑子的沃尔科特现在也在提高自己的比赛阅读能力。李子涵在中路启动，他对于皮球的落点和时机把握的恰到好处，这就是李子涵。”

　　“尽管胡梅尔斯拉扯球衣和强势的干扰，但是也丝毫没有影响到李子涵卸下这个球。来到球前一伸脚将皮球给轻松的拿下，然后做了一个顺势就要走外线的样子。因为接球的这一停，胡梅尔斯就跟上来了。看见李子涵要走外线，考虑到李子涵是右脚将，外线更加方便他打门。所以德国国脚也没有怀疑，但是这球李子涵却再次做的假动作。他将皮球扣过了胡梅尔斯，走反而走内线！”

　　“李子涵用行动诠释了他的能力啊，假动作无处不在，其实你也说不好这到底是真的还是假的。对于李子涵这样灵活的球员，如果你要是不上他假动作的当，那么这假动作说不定就变成真动作了——不会演戏的球员不是一个好的导演！！以后大家不要叫李子涵为‘涵娘’了，干脆叫导演好了，‘李导’！”詹俊大叔再次用这句网络格式语来感慨。

　　“这球边线的波多尔斯基前插过来接应也不是很坚决的样子，因为他估计没有想到这球居然也能被李子涵给抢下来。因为胡梅尔斯始终是贴着李子涵的，并且拉球衣的手都一直没有放下。他以为李子涵会被胡梅尔斯给拦下来，不论是犯规的方式还是不犯规的方式。而且李子涵的身体本来就不是很强壮，在身体对抗上李子涵肯定出于下方。但是万万没有想到李子涵最终抗住了胡梅尔斯，并且将这球抢了下来。”

　　“波多尔斯基如果前插过来足够坚决的话，说不定就能和李子涵形成一个前场二打一对付门将的好戏啊。卢卡斯（波多尔斯基）啊！你这样子怎么能拿得到去巴西的世界杯门票啊，要知道和你一个位置的沙尔克九零后小将德拉克斯勒这两个赛季可是出类拔萃啊，毅然一副德甲劲旅进攻核心的样子了，你以为勒夫去傲伏沙尔克球场真的只是看本内迪克特·霍德斯和杨·克希霍夫的？”在天空体育工作的德国评述员赫尔豪斯恨铁不成钢的说道。

　　“我们来继续看这个球，李子涵扣过来，魏登费勒其实已经知道这球不妙了，所以在李子涵卸球的时候就已经开始出击了，所以李子涵扣过来的时候魏登费勒实际上已经到近处了。李子涵没有办法，这球没有队友接应，只有自己强势射门了。他用一个高空球吊门，但是魏登费勒其实也在防着他这一手。所以及时起跳，是单掌将这个球托了一下，皮球最终也是高出了横梁。”

　　“哟，原来李子涵这脚射门是左脚打出来的啊？那这脚射门的质量可是相当高啊，众所周知李子涵是一个右脚将，他的左脚其实是弱势脚，他的进球百分之九十来自于右脚。这球要不是魏登费勒托了一下的话十之八九就进了，李子涵的左脚什么时候有这么厉害了？”

　　实际上李子涵自己也不知道自己的弱势脚什么时候这么厉害了，刚刚只是不得已之下只能用左脚强行打门。因为如果换个脚调整的话，魏登费勒就到了，到时候连起脚的机会都没有了。

　　没有想到，这球的质量居然这么高，当然他更多的是遗憾，这球要是直接进了就更好了。

　　其实李子涵也是“功利”足球的一份子，他很想进球很想胜利，不喜欢失败。用某些闲的蛋疼的砖家叫兽的理论的话，这就是“功利足球”而只想踢球不在乎输赢、成败的才叫哲学足球，才叫真的足球。

　　用李子涵的话来说，这帮家伙还真是闲的蛋疼，职业足球不在乎输赢成败好搞那么多联赛和杯赛干嘛？干脆心情好了就和其他球队踢一场，心情不好就在训练基地颠球玩算了……

　　而阿森纳在那些砖家叫兽们严重就是真正的踢足球的，其他大多数都是踢金钱的。要李子涵说，这纯粹是放屁。

　　加盟了阿森纳以后他才知道阿森纳全队对于冠军的渴求是多么的强烈，已经到了一种发狂的境界了。曾经的欧洲豪门，如今却面临八年无冠的尴尬。差点连温格这样出色的为阿森纳奉献了十几年的功勋教练都被球迷赶走。

　　摇了摇头，抱着遗憾的心情等待对方开球门球。

　　“那么这一来比赛应该就结束了，现在的时间已经走到全场第九十三分钟了，如果没有意外，多特蒙德这个球门球一开出来没多久裁判就会吹哨了。”

　　果然，在魏登费勒装模作样的拖延了十秒钟后，直接一个大脚开到中前场。姆希塔良刚刚把球拿下来，准备躲开对方的抢球的时候，来自荷兰的主裁判就吹响了全场结束的哨音！

　　“全场比赛结束，感谢多特蒙德和阿森纳为我们带来如此精彩的一场欧冠小组赛的比赛。依靠着莱万多夫斯基的点球和姆希塔良的铲射最终大黄蜂是二比一在酋长球场艰难的带走了三分。这是一场势均力敌同时又是精彩纷呈的一场比赛，阿森纳方面在主场表现的也是相当出色，只是运气实在是太糟糕，据统计，全场比赛阿森纳一共有五次射门均打在了门柱上。”

　　“这样一来的话，这个死亡之组的情况就有点复杂了，除了法甲的马赛以外，多特蒙德、阿森纳、那不勒斯均是同时积六分，而可怜的法甲劲旅马赛他们到目前为止三轮小组未拿到一个积分，目前是小组垫底。估计马赛已经提前要被赶出死亡之组的争夺中了吧，毕竟三轮一分未得，在后面的三轮中也不可能有什么亮眼的表现了，而其他球队也不可能给他机会，所以其实这个死亡之组中也就多特蒙德、阿森纳、那不勒斯三队才配得上死亡之组的名号。”

　　“好了，感谢大家的收看，本场比赛到此为止。下一轮的欧冠小组赛会在下个月也就是十一月六号为大家带来，由阿森纳客场去往德国对阵多特蒙德。是多特蒙德小组双杀百年英超豪门阿森纳，还是阿森纳抱主场失利的这一箭之仇，还是鹬蚌相争让那不勒斯这个渔翁得利？让我们拭目以待！”


第二百九十三章 你好，我能给你签个名吗？

　　阿森纳的更衣室中，球员都坐在板凳上垂着头。多达二十多人的更衣室里安静的出奇，没有球员说话，甚至就连相互之间眼神交流都没有。

　　温格推门而进，马上就感受到了更衣室里诡异的气氛。

　　“抬起头来！”温格说道。

　　语气很是温和，没有生气也没有以往恨铁不成钢的味道。只是柔和的语气中，露出不容置疑的味道。

　　下意识的，阿森纳的球员都将头抬起来，不解的看着温格。其中有不少球员眼神中透出心虚和愧疚的味道，这些球员都是表现不怎么好的。

　　“是的，我们是输了，这场比赛对于我们而言是一场很重要的比赛，这个小组的情况你们也是知道。在主场输给出线最大对手之一的球队，对于我们今后的出线形势不容乐观。”

　　说道这里，枪手球员再次低下了头，他们知道接下来等待他们的就是温格的批评。虽然温格一般情况下是不会骂人的，但是他的批评一点都不比骂人好听，对于阿森纳的球员而言。

　　温格的批评往往会让他们产生一种羞愧之心，如果像其他教练那样骂人的话，他们最多感觉难听一些，过几天就忘记了。而如果温格是温格的批评，他们就会感觉很难受，这种难受一直刻在他们的心里。

　　上谋伐心！

　　但是温格却话锋一转：“当然，输了这场比赛也只是让我们今后在这个小组的后半段路程中稍微艰难一些，而已，仅此而已。”

　　刚刚低下头的阿森纳球员再次将头抬了起来看着他们的教授，很显然他们有点不明白教授为何像李子涵一样的不按常理出牌。

　　温格接着说道：“我们只是输掉了一场比赛，并没有输掉整个赛季的欧冠出线权。我们还是有机会的，上一轮多特蒙德不就是在客场输给了那不勒斯吗？现在我们三只球队都是六分，在同一个起跑线。所以我们三只球队的出线几率按理说都是一样的，而且我们的净胜球比那不勒斯还多两个。三只球队，其中有两只拥有出线的名额，我不相信阿森纳就是余下那只运气不好的球队。”

　　“而且阿森纳这几年什么风浪没有见过？这一点挫折不值一提，赛季才刚刚开始，一切还早着呢。只要我们在接下来的三轮比赛中不犯错误，我们仍然进入淘汰赛的资格，而且几率还很大。下一轮，我们将去德国面对多特蒙德。这就是我们的机会，我们要在威斯特法伦球场报这一箭之仇，并且将出线权牢牢的抓在我们的手中！”

　　经温格这么一说，阿森纳的球员恍然大悟。

　　是啊，我们只是输了小组赛六场之中的其中一场，虽然主场输球是让人很难受，但是如果说到小组出线没有希望还言之过早了。多特蒙德和那不勒斯不是也输过一场嘛，最多现在大家是半斤对八两。

　　李子涵能清楚的从队友们的眼中看见浓烈的战斗欲望，他不得不惊叹于温格在阿森纳的影响力。

　　温格说说的话其实谁都懂，谁都知道。也没有多么的澎湃和让人热血沸腾，但是就是如此浅显的道理，李子涵相信如果换了任何一个来说的话可能在阿森纳球员心中产生的影响都微乎其微，哪怕是助理教练或者是俱乐部主席、老板。

　　这就是温格，在阿森纳十几年如一日，阿森纳的足球之中早就深深的刻入了这个银发苍苍的老人的身影了。

　　温格拍了拍手，示意大家都集中注意力然后说道：“现在你们要做的第一件事情就是马上出去感谢球迷们的支持，他们怀着一颗期待的心来到海布里看见你们令他们失望的输球就算了，而如今居然像一个缩头乌龟一样的憋在更衣室里就更加让他们失望了。在这段时间，我们的对手多特蒙德都在场上感谢他们的球迷了，这里倒地是谁的主场？现在你们得出去像球迷致谢，感谢他们的支持。然后第二件事就是第一件事完成后，马上回来洗澡换衣服，虽说这个季节还不冷，但却是感冒的高峰期。”

　　“犹豫输球了，按规矩明天是没有休息的，所以明天一早你们还得来基地训练。不过放心，明天的训练并不重，主要放在体能恢复这一块了。好了，现在你们可以出去了，我马上要去赛后的新闻发布会了。”

　　说完以后，温格掉头就走，没有去等待自己弟子们的反应。

　　在温格走后，阿森纳的球员在队长维尔马伦和副队长阿尔特塔的带领下纷纷走出更衣室像球迷致谢。

　　当李子涵和他的队友们来到球场上的时候，果然看见了多特蒙德的球员在看台下和客队球迷互动。而另外一边还有大多数的阿森纳拥趸们没有离开，而是对着多特蒙德那边怒目而视。

　　当看见自己的球队出来的时候，阿森纳的球迷没有埋怨没有谩骂。而是全体起立，对着阿森纳球员们的鞠躬献上了热烈的掌声。

　　阿森纳的看台离球场很近，不像意大利球场那样将草坪和看台隔开来一个缓冲地带，并且用高高的铁丝网树立在看台边上。球场上的球员能够清晰的看见球迷们的每一张脸，甚至是每一个表情。

　　李子涵和队友们排成一条直线，然后朝着球迷鞠躬致谢。当他弯腰的时候，他看见前方不远处一个小球迷双眼中流下了两行眼泪。孩子的年纪并不大，估计只有七、八岁。身着阿森纳的童衣，模样甚是可爱。只是流着泪想哭有不敢哭的样子，让人很心疼。

　　突然他身边带他一起来看球的父亲一个巴掌拍在他的后脑勺上：“哭个屁啊，只是输了一场球而已，又不是输掉了一个赛季，或者是一个冠军！”

　　孩子一撅嘴，用球衣抹掉了自己的眼泪小说的说道：“也不知道谁，每年枪手和冠军失之交臂就跑到家里大哭，抱着妈妈不放，那是我妈妈又不是你妈妈。”

　　连有点距离的李子涵都听见这话了，他身边的父亲当然也听见了。中年男子大嘴一咧，想要再次给孩子的后脑勺一巴掌。但是举起的手掌在空中的时候却把力道全部卸下去了，反而变成了温柔的抚摸在孩子的头上。

　　“你懂个屁，阿森纳获得联赛冠军的那年你刚刚出生，老子原本以为你出生是个好兆头，因为前几年我们可是打破了曼联对于冠军的垄断。哪里知道你小子出生，到现在八年了，阿森纳硬生生的八年都没有获得一个冠军，哪怕是一个足总杯冠军……”

　　“那等我长大了，我帮阿森纳去夺冠军，反正我现在已经是阿森纳学校的一员了。等我十二岁通过考核，我就是阿森纳的一员了。”孩子天真的眼神中除去泪水，还有认真和固执。

　　“而且，就算以后我出名了，我也不离开阿森纳，哪怕是人家给再多钱，有能力拿四冠王也不离开海布里。”孩子补充道。

　　“你这家伙，不是要活生生的气死我嘛。等你长大了？那阿森纳还得继续多少年没有冠军的日子？老子宁愿你进不了阿森纳的职业体系，也不愿意受这么久的煎熬。”

　　听到这里，李子涵感觉自己心里有什么东西，堵得慌，双眼之中又有什么东西，想要夺眶而出。

　　借着揉眼睛的机会，擦拭了自己的双眼，然后跳过身前的广告版，来到看台之下。

　　“你好，我能给你签个名吗？”李子涵微笑的对着那名孩子说道。

　　小孩子一愣，看了看李子涵然后又转过头去看了看自己的父亲。有点不明白这是什么情况，一直都是球迷追着球星想要对方签名，球星要主动要求帮球迷签名还是第一次。感觉自己小小的脑袋有点不够用了。

　　“你还愣着干嘛？赶紧的啊。”父亲急忙催促孩子。

　　“奥奥奥……”孩子终于反应过来了，急忙答应马上脱下自己的阿森纳球衣，然后从裤兜里掏出签名用的马克笔。

　　签名用的笔和球衣、围巾，这是每一个真正的球迷来看球或者去球队训练基地必备的装备之一。

　　李子涵微笑的对着孩子点了点头，然后接过球衣就开始写。

　　写到一半，李子涵抬起头了问道：“我能知道你的名字吗？”

　　“阿兰，阿兰·马丁·李！我父亲希望我能成为阿森纳名宿阿兰·马丁·史密斯那样的球员，成为每一个前锋梦想中的搭档！”小孩子骄傲的说道。

　　随即他马上补充道：“是我们阿森纳历史上的那个阿兰·马丁·史密斯，不是曼联的阿兰·史密斯也不是纽卡斯尔的那个阿兰·希勒！”他想一个小大人一样认真的说：“你既然来到了我们阿森纳，你就应该熟悉我们的历史！”

　　李子涵微微一笑：“是的，我知道他。他在阿森纳效力了八年，一共出场了二百六十四场比赛，打进了一百一十三球。当然他的助攻更多，就像你说的一样，他是每一个前锋梦想中的搭档。”

　　小孩子显然有点吃惊，稍后笑了笑说道：“你也是在阿森纳荣誉室看见的？”

　　李子涵觉得这孩子很好玩，阿兰·马丁·史密斯退役的时候他都还远远没有出生了，居然还蛮了解这名阿森纳名宿的，要知道李子涵差不多两岁的时候，这位阿森纳的顶尖锋线大将刚刚退役。


第二百九十四章 吴冠之墓？

　　“好了，很抱歉弄脏了你的球衣。”李子涵将球衣递给小孩。

　　小孩礼貌的接过球衣，说道：“非常感谢，你可真客气，难道神奇的中国都是这么客气的吗？我知道在你的国家我的姓Lee和你的姓Li是差不多的意思。”

　　“是的，这说明我们很有缘。好了，我要去洗澡了，你知道感冒了可不好。再见了阿兰，希望你快点长大，然后来阿森纳和我们一起踢球。”李子涵挥一挥手和队友们一起走向了更衣室。

　　“嗯，我会的。再见，李！”小男孩对着李子涵的背影大声喊道。同时在心里默念道：我也会为你加油呐喊的李，前提是你得进球。

　　看着李子涵的背影，小孩子的目光很坚定。

　　“走吧，再不回去你妈妈就要生气了。对了，看看他给你写的什么？我看见上面好像有不少的字。”孩子的父亲宠爱的摸着阿兰的头说道。

　　阿兰连忙打开球衣一看，然后就愣住了。

　　阿兰的父亲看着孩子愣了好久，然后好奇的伸出头去看阿兰手中的球衣。

　　“冠军终将会是我们的，阿森纳从来没有停止过对冠军的渴望，我们会将阿森纳的名字刻在冠军的寓意里，阿森纳即冠军，冠军即阿森纳！——送给我的小伙伴，亲爱的阿兰·马丁·李，李子涵”

　　“切，话说的这么漂亮，不要忘记我们已经八年无冠了。”阿兰无所谓的说道。

　　只是他拿着球衣的那只手却是用力的握紧，小小的拳头上是否充满了撼动天地的力量。

　　只是阿兰和他的父母都没有看见，这一行字的最下面，有一排中文，或许是他们看见了，只是不认识。

　　“吴冠（谐音无冠）之墓！”

　　这一轮欧冠小组赛结束，总得来说没有什么冷门。和阿森纳同小组的两只球队相遇，马赛不出意外的在自己的主场输给了意甲劲旅那不勒斯。而同为英超球队的切尔西则是在著名的傲伏沙尔克球场战胜了鲁尔区弟弟，三比零，主场的沙尔克零四输的是一点脾气也没有。

　　曼城也从俄罗斯人的手中成功的抢到了三分，他们在客场战胜了莫斯科中央陆军。和尤文图斯一样屡屡在欧战赛场折戟沉沙的曼城对于欧冠是相当的渴望，而这个赛季他们似乎“又”看见了希望。智利工程师佩莱格里尼的球队虽然在赛季最初期发挥有点不尽人意，但是现在蓝月亮已经开始走上了正轨。

　　他们的同城“老大哥”红魔曼切斯特联队在著名的梦剧场主场一比零战胜了西甲球队皇家社会，皇家社会的前阿森纳前锋墨西哥人卡洛斯·贝拉重回英格兰，而如今曾经的死敌仍然是他的敌人，只是他的进球荒阻碍了球队前进的步伐。

　　而拜仁的那个“超级两人组”小组，不愧是所有小组中晋级最没有悬念的一个小组。拜仁慕尼黑人在自己的主场五比零狂胜鱼腩球队比尔森胜利，而法甲豪门则是客场也同样上演了一边倒的进球大战，他们也是五比零打的比利时豪门安德莱赫特一点脾气也没有。

　　李子涵的老东家，在伯纳乌二比一输给了“两亿齐飞”的新一期银河战舰。这几乎是在所有人的意料之中，因为尤文图斯在欧洲战场上不尽人意也不是一个两个赛季了，更何况是面对超级豪门皇家马德里这样的球队了。

　　这轮不大不小的冷门来自于意甲的另外一只球队，红黑军团坐镇圣西罗一比一逼平了强大的巴塞罗那。这倒是出自很多人的意料，AC米兰现在的成绩大家都是看在眼里的，这几年的堕落不可遏制的持续下降。虽然在去年还排名联赛第三，但是这个赛季一开始到现在他们只排在了联赛第五位。这么破状态下的红黑军团居然逼平了几乎全部主力出战的巴塞罗那，虽然梅西因为伤势没有康复完全的原因在下半场被替换下场了。

　　所有人心中都有一个念头：难不成赛前AC米兰高层和俱乐部的宣传海报、MV等起了作用？

　　AC米兰赛前的宣传大意只有一个意思：我们和巴塞罗那的关系很好，我们是铁哥们。

　　另外一个冷门是德甲劲旅顿涅茨克矿工在客场四比零，完败给了德甲劲旅有着药厂之称的勒沃库森。这几乎亮瞎了很多赛前认为这是一边倒的砖家叫兽们的氦克金狗眼，搞的这场比赛之后他们都在家里宅了一天没有出门……

　　因为这几个赛季顿涅茨克矿工的表现不可谓不出色，甚至在上个赛季他们还在将尤文图斯和切尔西这样的豪门拉下马，以小组第一的身份出线。而勒沃库森这几年的成绩也就一般，没有亮眼表现。在“鲁尔区哥哥”大黄蜂多特蒙德和德甲巨人宇宙队拜仁慕尼黑之间扳手腕的情况下，他这个德甲第三名可有点名不符其实了。他和联赛第二的多特蒙德差了七分之多，和拜仁差了十五分之多……

　　而在第二天，这轮欧冠均结束了。三十二只欧洲强队球队，十六场比赛高水平的比赛看的大家是大呼过瘾，其中最过瘾的不是大巴黎和大拜仁的五比零，也不是圣西罗面对加泰罗尼亚人的不败，更加不是皇马和尤文图斯之间的强强对话。而是位于欧洲赛场中游之间的阿森纳和多特蒙德之间的较量，双方的打法都是攻势流，阿森纳的团队配合让人如痴如醉，多特蒙德的纯力量上的进攻也是让人热血蓬勃。

　　中立球迷看的是过瘾了，多特蒙德的球迷也认为值回德国来回英国的飞机票了。但是枪手球迷就苦恼了，他们的心情并不好，哪怕是拿到了李子涵寄语签名球衣的阿兰·李。

　　今天阿森纳的球员照常训练，只是训练量大幅度的缩水了。因为昨天经过了九十分钟的高强度比赛，如果这个时候还用常规的训练量来做标准的话那就是自己给自己挖坑的结果。

　　温格肯定没有这么笨，更何况伤病问题已经欺负他好几个赛季了。

　　所以今天的训练很简单，球员在体能教练的陪同下坐着一些简单的恢复性锻炼，既不让肌肉和身体机能超负荷运载，也不突然闲下来让肌肉松弛下去。

　　然后队医挨个的给球员做检测，看看上一场比赛有没有球员出现身体超载或者留下隐患的情况，当然，也顺便查一查有没有球员得了流感……

　　李子涵看着身上插满的管子，然后看了看身边的各种仪器，心中不由得感叹：我还以为是大保健呢，没有想到只是一般的体检……

　　这让苏珊离开了很久的他有点大失所望，但是当萨诺戈提出带他去野店“放松放松”的时候，他却果断拒绝了。

　　不是李子涵这只猫不偷腥，而是自古以来古人就明白“温柔乡”的腐蚀是多么的厉害。这种事情，开了一个头就收不住了。如果他是教练什么的还好，但是球员对于体能要求那么高，到时候被掏空了身子哭都没地儿哭去。

　　当然还有更多的原因是输了球，心里不好受。实在也是没有那份儿心思，只是他搞不明白为什么输给最大对手以后，萨诺戈这个黑小子还这有这样的心思。

　　虽说输球了温格没有怪自己的球员，在赛后发布会上也将所有的问题都拦在了自己的身上，但是这并没有减轻李子涵的负担。对于胜利的渴望，一直就是职业球员的动力。

　　这个赛季阿森纳的欧冠之路相当艰难，这个死亡之组或许只是一个开端而已。

　　好在在联赛中，阿森纳现在情况不错。八轮联赛六胜一负一平，积分十九分，位列在第一位，目前已是联赛的领头羊。

　　李子涵一直很想帮助球队拿下一个冠军，最好是一个比较有分量的冠军来终结阿森纳尴尬的八年无冠历史。这并不只是“系统”任务的要求，更多的是对于这支老牌豪门的敬意以及圆了枪手球迷们心中的梦。

　　当然，在英格兰还有一只球队甚至比阿森纳还尴尬，那就是连欧冠甚至是欧联杯资格都没有的利物浦。只是现在李子涵是阿森纳的球员，虽然利物浦也值得同情，但是他自己却都是泥菩萨过河自身难保。

　　不过这个赛季的利物浦有点反弹的趋势，八轮过去了抢下十七分的他们目前位列第三，伴随着主力前锋苏亚雷斯的解禁复出，如果继续这样下去的这个赛季的欧战之路或许没有大问题。

　　只是曼切斯特的两只球队让人有点看不懂，曼联一路高开低走。大胜升班马水晶宫以后悍平切尔西，然后又在“双红会”中败走安菲尔德。接着又以四比一，近乎耻辱的比分输给了同城死敌曼城。接着又是主场败给西布朗维奇被圣徒南安普顿逼平。八轮下来，二十四分中他们只拿到了让人难以置信的十一分，其中连输曼城、利物浦这样的死敌。

　　可想而知新任主帅莫耶斯的日子并不好过，尽管早已经不插手俱乐部事物的功勋教父弗格森亲自站出来呼吁球迷不应该不公平的对待新来的莫耶斯，他应该获得充分的时间，红魔球迷应该给他足够多的时间和机会来一展他的才能。但是红魔球迷中还是很不少球迷不喜欢莫耶斯，反对莫耶斯的声音开始逐渐出现了。


第二百九十五章 目前的英超形势

　　而曼切斯特的另外之一球队曼城则是和他们的死敌完全相反，这个赛季一开始在智利工程师的调教下虽然有点不习惯，但是很快就适应了过来。经过最开始的那段时间的磨合，曼城开始吐露出他们的野心。

　　而其中今夏新加盟过来的纳瓦斯和内格雷多表现抢眼，西班牙飞翼在边路的快速突破给中锋创造了很多机会，其中内格雷多就把握住了绝大多数。值得一提的是内格雷多和纳瓦斯的配合相当出彩，因为加盟曼城之前他们曾经是西甲劲旅塞维利亚的队友。而李子涵在意甲的熟人，黑山前锋约维蒂奇有点不如意，受到伤病困扰的他目前还没有为曼城出场任何一场正式比赛。

　　说到今年英超的形势，有个人有支队，不能不提。那就是二进宫的葡萄牙世界级教头穆里尼奥和他的铁血蓝军切尔西，蓝军目前在穆里尼奥的执教下已经坐上了联赛第二的位置，只比阿森纳差一分。

　　只不过大部分比分都是一比零，二比一这种经济实惠的比分，具有典型的穆里尼奥风格。只不过这也不能怪魔力鸟，其中大部分锋无力的尴尬要居功至伟，目前切尔西的进球大多数都是中场球员贡献的。

　　联赛第四的是已经有磨合成功趋势的托特纳姆热刺，今夏一下子花费了一个多亿英镑引来了七个葫芦娃……额，是七个实力派球员，其中还有拉梅拉、埃尔克森这样的欧洲实力年轻球员。只是新援的水土不服综合征越发的开始显示出他的威力，热刺看似转好的劲头其实里面隐患不少。

　　联赛第五的是出人意料的圣徒南安普顿，这只球队目前的表现相当亮眼，不论是自己的中前场的核心年轻的拉拉纳，还是新来的中场搅拌机万亚马以及自己青训出品的带刀边后卫卢克肖表现都相当出色，八轮下来让很多英超豪门都将注意力集中在了他们的身上，还有比李子涵还小半岁的本土中场沃德·普劳斯。

　　紧随其后的太妃糖埃弗顿，这个赛季从切尔西租借来了有着小魔兽之称的比利时中锋卢卡库，小魔兽的状态相当火热，八轮联赛就轰入了五粒进球。而从巴塞罗那租借而来的拉玛西亚“影视”学院青训出品的德乌洛佩乌表现也不错，还有罗斯巴克利、老将边卫拜恩斯等人。当然最值得注意的还是他们的新任主教练，马丁内斯就是上个赛季创造了英超“传奇”的维冈竞技的主教练，拿到了足总杯的冠军，然后降级了。当然就是因为这个足总杯冠军导致了前任曼城主教练意大利人曼奇尼的直接下课，因为根据他和俱乐部的合约，如果他不能为曼城带来任何一个冠军的话，就得离职。而很遗憾，维冈就是在决赛中战神的他们获得了冠军，然后曼奇尼出走土耳其，维冈降级……

　　总得来说，今年的英超相当精彩，也相当让人捉摸不透。弗格森的退休，红魔曼联迎来后弗格森时代，是破而后立还是就此沉沦？曼城请来了工程师，能否一展拳脚出一口欧战中的恶气？今年的红军有点势不可挡，区区八轮就初见狰狞，能否一圆欧冠甚至是夺冠梦？二进宫的穆里尼奥又重新给铁血蓝军带来了一些什么东西，能否称霸欧洲？阿森纳这支铁公鸡终于拔毛了，能否打破八年无冠的噩梦？还有豪砸一点一个亿英镑的“金公鸡”是向着四强发起挑战还是阵容不稳，军心涣散？紧随其后的太妃糖能不能在马丁内斯的调教下一染欧战梦？还有青训出色的圣徒南安普顿能否继续这样的势头？

　　这些都是看点，而李子涵加盟英超之后，才对那句“英超无弱旅”有了更多的认知，传统四强牢不可破位置已被打的支离破碎。

　　在这个周末，十月底的时候，又一轮联赛战火开始了燃烧。每年从欧冠小组赛抽签以后开始一直到赛季后半段甚至是到赛季结束，英超的球队总是很繁忙的，总是有打不完的比赛。一周双赛的联赛和欧冠，等欧冠小组赛完了，该晋级的晋级了，该去打联盟杯的去打联盟杯了，该回家的回家了。而英超球队还没有来得及喘一口，紧接着就是联赛杯的比赛，然后又是著名的圣诞大战，到了一月还有足总杯和联赛杯，到了二月欧冠又重新开始了……

　　所以现在，英超球队才开始进入这个新赛季的高潮期。

　　本轮阿森纳是在同城客场迎战水晶宫，曾经的英超老牌球队如今已经是升班马了。不过本轮的重点可不是这场比赛，而是黑猫桑德兰和纽卡斯尔的德比大战以及切尔西坐镇斯坦福桥与蓝月亮曼城之间的强强对话。

　　桑德兰和纽卡斯尔之间的宿怨由来已久，而经常又遇到在保级的时候遇到彼此，本来就已经是同城就是死敌，又加上痛打落水狗和落井下石，双方可谓是仇人见面分外眼红。上个赛季，在桑德兰保级大战的时候就遇到了纽卡斯尔，最终那场比赛的结果李子涵没有记住，他只记住了那场比赛导致了两名球迷的离开，永远的离开，这个世界上从此多了两对不完整的家庭。至于受伤的就更多了，连骑警和防暴警察都住进医院的不少。可想而知这两队相遇应该又是一场火星撞地球的节奏，不过上个赛季球迷死亡的事情没过多久想来这场比赛英超组委会、英足总公司以及市政府方面应该做出了不少的有效措施吧？再加上联赛才八轮，远远还没有到需要进行保级拼命的时候。

　　不过李子涵想来，这两只球队即使不在一个城市一个大区应该都是天生的敌人，一个叫“黑猫”，一个叫“喜鹊”。猫和鸟本来就是天生的敌人，猫可是鸟的天敌。

　　蓝军切尔西和天蓝色蓝月亮曼城之间的强强对话，也是金钱足球之间的“内战”，俄罗斯金融寡头入住斯坦福桥大笔挥舞着支票本的事情可是到现在大家还记得，只不过来球队成绩起来了，也稳定了之后，才渐渐的取消了“金钱”攻势，不过这些年的大手笔依旧不少。而中东石油大亨来到伊蒂哈德比阿布有过之无不及，这些年花的钱动不动就上亿，阵中的阿圭罗、大卫席尔瓦、亚亚图雷、纳斯里哪个不少大牌？而这个赛季因为换帅的原因，花销也再次差不多一个亿英镑了。

　　所以这两只球队之间的较量完全是英超新星豪门和金钱流足球之间的“内战”，不过不得不说这场比赛几乎是吸引了全世界球迷的眼光，不论是双方球迷还是中立球迷。

　　英超不愧是全世界第一大联赛，这里的看点太多了。不像西甲，基本上是冲着巴萨皇马两只球队去的，马德里竞技是夹在其中的半只。而德甲更加是拜仁一支独大，也只有多特蒙德能稍微的扳一下手腕。看法甲的人很少，而且一般也只是本着大巴黎去的。而自从小世界杯的荣光的褪去，看意甲的球迷也直线下降了，以前还有北方三强和首都两只球队，现在……也几乎是尤文图斯一支独大了，而且这一支每年在欧战上的成绩简直让人惨不忍睹……

　　所以，遇到切尔西对上曼城这样的强强对话，几乎是吸引了全世界足球迷的眼光，毕竟这两只球队也是英超冠军的有力争夺者……尽管穆里尼奥一直不承认这个赛季他的球队的目标是冠军，但是不妨碍外人这么认为。

　　阿森纳的比赛被放在了本轮最先开始，作为第九轮的开幕比赛。作为同一个城市的球队阿森纳不用很早前往客场，中午的比赛，他们早上出发然后在那边熟悉一下客场最后吃顿午饭比赛就开始了。

　　英格兰当地时间中午一点半，北京时间晚上七点半这场比赛正式开始。

　　塞尔赫斯特公园球场对于阿森纳的球员们来说并不陌生，因为水晶宫以前也是英超球队，而且在九一年到二零零二近乎十年的时间这里也是曾经的英超球队温布尔登的主场，所以阿森纳没少和这块坐落于伦敦南部克罗伊登区的球场打过交道。

　　对于这场比赛阿森纳纳其实没有放多少心思，首先对方是升班马实力本身并不强，其次在本周中的欧冠中阿森纳和多特蒙德的高强度比赛耗费了阿森纳不少的体力，所以这场比赛温格几乎是全替补阵容出场的。

　　然后中国国内的媒体对于这场比赛却是兴趣比较大，原因无他，因为在水晶宫这只球队和中国的渊源比较深，当年的中国球员孙继海和范志毅就曾经效力过这支球队。而如今这两位球员有位已经退役开始了自己的教练生涯，有一位还在赛场上拼搏并担任中超球队贵州队的队长。

　　而如今中国足球最具潜力和实力的球员又要在这块前辈们曾经挥洒过汗水的场地踢球了，对于一些上了年经的中国球迷来说，他们仿佛看见了时光的影子，看见了曾经的自己曾经的中国足球。

　　甚至有的地方电视台还专门做了一期煽情的电视节目，用来回忆水晶宫这只球队，也用来思考曾经的中国足球，还用来展望未来的中国足球。


第二百九十六章 温格的想法

　　最终阿森纳是二比零干净利落的解决了升班马水晶宫，水晶宫的前锋查马克虽然实力不错，年纪大了还能保证英超球队前锋的水准，但是受到整支球队实力弱小的拖累，他也不可能力挽狂澜，不然的话他就不会在水晶宫了。

　　李子涵是在下半场第六十五分钟的时候替补登场的，他换下去的是边路上的沃尔科特，左边的张伯伦去到了沃尔科特的右边，将左边锋的位置让给了李子涵。

　　李子涵上场的时候比分才一比零，虽说水晶宫的进攻火力就连法比安斯基这样的二号门将都不会具有太大的威胁。但是足球场上很多事情都是有可能的，说不定水晶宫一个走了狗屎运的远射或者说定位球配合就突然进球改变形式了呢？所以作为目前阿森纳最年轻的主力，李子涵就登场了。

　　但是这种想法的都是外人，比如那些球迷和一些评述员什么的。温格真正的想法是李子涵这样状态出色的年轻球员应该获得更多的比赛机会，来提高自己，如果比赛少了很有可能会影响到他的状态甚至是出现能力下滑的情况。只要把握好劳逸结合这个度，就没有太大问题。所以这场比赛没有让李子涵首发也是考虑让他多休息一下，现在上场有点类似于……热身。

　　而且温格早就看清楚了，水晶宫的进攻火力本来就不太犀利，再加上一个速度快并且技术出众的李子涵，水晶宫就连防守都捉襟见拙了，哪里还能有威胁的进攻。

　　果不其然，李子涵上场花了五分钟熟悉了这场比赛的节奏之后，一切就变了。

　　看着李子涵和张伯伦不断的利用两条“高速列车”边线碾压着对方的防线，解说员不禁问道：“这到底是谁的主场谁的客场？”

　　温格皱着眉头，看着场上的球员他并没有将注意力集中在李子涵和张伯伦以及吉鲁为首的锋线上，他更多注意的是其他球员。因为对于前面的三人他很了解，甚至心中老早就对他们做出了规划了定位了，倒是剩下的球员应该来证明搭配他还稍显犹豫。

　　吉布斯在边卫上面的能力很是出众，和他一条边的李子涵配合起来也相当流畅，比之前蒙雷亚尔这名经验丰富的老将和李子涵之间还要有化学反应，难不成只是因为吉布斯和李子涵都是年轻人，更加具有默契？

　　而且吉布斯在速度上明显快于同一位置的蒙雷亚尔，李子涵的速度一旦起来他在身后做掩护和策应也勉强跟得上。在传接球方面稍显不足，但是阅读比赛的能力已经显现出来，假以时日必能有一番成就。反观蒙雷亚尔，到他这个年纪基本没有什么进步可言了，这么一来的话，主力左边卫以后第一选择还是吉布斯？

　　中场的弗拉米尼表现的也非常好，不论是在进攻还是防守方面。突然的前插能打对方一个措手不及，门前射门和补射的嗅觉也很灵敏。这样一来倒也好办，反正英超比赛多，将阿尔特塔搭上威尔谢尔，弗拉米尼搭上拉姆塞，一老一少的搭配，一组打联赛一组打欧冠。几人之间还可以相互打散重组，每个人的上场时间都有充分保障，即使中场有人受伤也不会显得很焦急。看来夏天将弗拉米尼招回来果然是明智的选择，这名老将因为出身在阿森纳，所以根本不需要重新理解阿森纳的战术和体系。

　　而中前场方面，厄齐尔是第一前腰首选，不过也可以拉到边路上去，技术、能力、经验什么都不缺，最重要的德国人阅读比赛的能力相当出色。这个夏天用阿森纳破纪录的五千万欧元买下来一点都不吃亏，只是让人头疼的是这个家伙缺少了一些拼劲儿，倒是世界杯的即将来临倒也能理解。

　　波多尔斯基、李子涵、卡索拉、沃尔科特等人在边锋上表现的也还不错，应该也不用为那该死的伤病头疼了吧？而且还有一个潜力不错的张伯伦作为替补以及随时可以出任边锋及前腰位置的老将罗西基。波多尔斯基和李子涵两人也能客场中锋位置，吉鲁的勤奋跑动对于牵扯敌方兵力也有很大的作用。至于新加盟的小将法国中锋萨诺戈以及丹麦高个子本特纳……怎么看怎么有点不靠谱的感觉。

　　青训营出来的边后卫简金森在能力上稍显不足，更何况经验方面了。而第一选择的萨尼亚已经三十岁了，不可能如此高强度的一直踢这么多比赛啊。而且合同也在明年夏天就要到期了，续约一直没有进展，下赛季还能不能留住这位为枪手效力了七年时间的法国边后卫还是一个问题。听说佩莱格里尼的曼城已经盯上他了，并且开出了一个丰厚的合同薪水。真是让人头疼啊……居然有点怀念曼奇尼的曼城了。

　　而且中卫里面，队长维尔马伦明显不在状态，频繁的失误球队可是吃不消。默特萨克目前又有伤病在身，两人半的中卫搭档明显不够用了，虽说阿森纳现在没有欠款了，资金也充足了，但是刚刚花了七千万欧元，想来董事会也不会继续拿出多少钱让我在中卫和边卫上进行一番加强了吧？

　　哎……越想越头疼，阿森纳的问题我当然早就看见了啊。可是首先钱就是一个问题，董事会和主席先生可不是一个非常慷慨的人。而且既要找到物美价廉的球员，还要适合阿森纳的战术体系就更难了。难不成去挖巴萨的墙角？他们家墙角虽然不说是镶了金的，但是好歹也不便宜。更何况，这帮从巴萨出来的家伙无时无刻不想着回去。就像法布雷加斯和皮克一样。哭着闹着都要会巴萨……

　　就在温格有点出神，想东向西的时候，场上的局势有了一些变化。

　　李子涵在边线突破，刚刚过掉中前卫以后，先要内切，对方的南非后腰迪加科伊却跟了上来。但是李子涵却没有丝毫想要减速的意思，他马上将皮球传给了中路的罗西基。

　　传球之后的李子涵速度不减从边线绕过了对方，罗西基看都没有看，直接将皮球传到了自己斜前方的一个空档。哪里是后腰迪加科伊的身后，边后卫的斜前方，离着中卫也还有一点距离。

　　而这个时候李子涵却突然从边线杀了进来，一个斜刺过来抬脚接到了这个皮球。看见对方边卫进来防守自己，李子涵没有走边路迎难而上的想法，而是带球横向内切。

　　遭遇到对方回防球员的干扰，李子涵将皮球传给了插上来的弗拉米尼。法国老将接球后作出了和罗西基一样的选择，马上做一个人墙配合将这个回传给了再次依靠速度跑出空挡的李子涵。

　　李子涵想要进入对方的禁区，但是却没有直接拿球进去。而是将皮球传给了背靠着对方一位防守球员，面向自己的拉姆塞。

　　拉姆塞不是第一天加盟阿森纳了，看见了之前队友的一系列动作就知道自己应该怎么做了。拿到李子涵的传球以后，他背倚着对方的球员然后脚后跟一敲交到了自己的身后。

　　李子涵这个时候也绕开了对方的中卫进入了大禁区线内，看见了这个皮球。皮球在传球的过程中不小心打在了那名防守拉姆塞的水晶宫中场球员的大腿上，本来按照剧本应该是一个地滚球的，却变成了一个半高球。

　　“拉姆塞啊！！这球，传的有点失误了啊，他的传球基本毁了枪手这一系列的精彩配合，这可是漂亮的、精彩的、妙不可言的、典型的阿森纳式进攻啊。”

　　“拉姆塞的这球确实有点失误了，众所周知李子涵不擅长头球，这个半高球李子涵如果用头去顶一下射门的话，多半要飞掉。而如果他先将皮球卸下来的话，门将就到位了，错过了最佳时机。”

　　解说员的语速很快，因为球场上的节奏相当快，浪费一秒，说不定剧情就有变化了。

　　李子涵虽然听不进电视机里解说员的声音，但是他却听见了球门后面水晶宫球迷们的欢呼。

　　切，进攻都还没有结束这么快高兴是不是有点早了？

　　李子涵没有解说员那么悲观，在半空中他伸脚将这个半高球给垫了一下，大腿抬起的高度让他有点扯到蛋的蛋蛋的忧伤。

　　半高球被李子涵这么一垫，彻底的变成了一个高空球。只不过这高空球不是向着球门去的，而是飞到附近去找吉鲁的。

　　放下右腿的李子涵来不及跺跺脚，舒展一下肌肉。马上就启动横向跑动，本来在吉鲁左手边的他，马上跑到了右手边。

　　水晶宫的阿根廷守门员斯佩罗尼本来以为李子涵会射门的，所以看着这个半高球想要去在对方卸下球和打门之间的那个点上抢掉皮球，在禁区中守门员可是收到绝对保护的，他有信心对方看见自己扑过去的时候一定会收脚，而且随时准备起跳的他也不担心对方直接头球点一下，来个头球攻门。

　　只是万万没有到，这个滑不溜秋的家伙居然把半高球变成了高球，把射门变成传球。

　　来不及多想，既然吉鲁起跳争顶，这球多半就是一个踢球攻门了。

　　然而，他再次万万都没有想到，吉鲁这个家伙也如此的狡猾，甚至宁愿放弃进球得分的机会。


第二百九十七章 赛后采访

　　李子涵和斯佩罗尼不熟，当然也不知道他的想法。要是知道对方的想法的话，或许李子涵会很认真的推荐对方去看一部网络迷你剧——《万万没想到》。

　　吉鲁头球将皮球做过来，自然斯佩罗尼这个门将就成了摆设。李子涵没有停球，而是迎着这球半凌空抡腿抽射。

　　皮球直线飞向对方的球门，斯佩罗尼还没有落地，自然不可能做出第二次挽救的扑救。皮球如入无人之境，直接飞进球门打在了球网上，带起了一朵白色的汹涌浪花。

　　“GOOOOAL！！！李子涵，真是天才，太天才了！！”

　　“李子涵巧妙的将拉姆塞的这个传球失误，化解了，并且演变成了一个很好的配合。他将计就计，将一个瑕疵的本来应该是地滚球传球却变成了半高球传球的球，用一脚大胆的垫球将皮球做成了高空球，将这个球变成了一个和吉鲁的配合做球。这个想法很大胆当然更多的是出人意料，而吉鲁显然和李子涵想到一块去了，头球的他并没有硬吃对方门将，而是将皮球做回给再次扯出空挡的李子涵，李子涵迎球凌空抽射破门得分！”

　　“这是一次精彩的，经典的，典型性的阿森纳式进攻方式。李子涵、罗西基、弗拉米尼、拉姆塞、吉鲁……这拨进攻阿森纳一共有五人参与其中，而李子涵则是起到了一个串联作用，他的速度和在对方半场的灵活扯开了不少的空间，队友看见空挡只管传球就好，剩下的就交给李子涵了，而最后一击也是由这位目前阿森纳阵中射门进球率最高的年轻天才前锋来完成的。”

　　温格在场边鼓了鼓掌，对自己弟子们的表现给予充分肯定和赞扬。

　　李子涵已经融入了阿森纳的进攻体系，从最近几场比赛看就能看得出来。他能很准确的找到自己队友的位置，并且与之形成一个配合。而且在速度方面……这家伙简直就是一个变态啊，我原本以为沃尔科特和张伯伦就已经够快的了，没有想到这家伙比后者两人的速度还要快，有空一定要给他做一个具体的速度测试，上次的体检只跑了百米十秒七八的速度，肯定不是他的真实实力。

　　在对方半场的跑位也很到位，门前的嗅觉、射术都完全不逊色于那些顶级前锋了。唯一的弱点仍然是他的身体……虽说经过一段时间的重点训练已经有所改善，但是对于英超这样的节奏明显只能算是勉强够格。李子涵虽然也可以用技术避免与对方进行身体接触，但是这并不是每次都能有效的，放在西甲、法甲、意甲什么的或许有效。而在英超，被对方推到主裁判都不一定吹哨的，这样一来就显得太过于吃亏了，如果让对方抓住这一点就会对它形成一个频繁的身体接触和犯规，以此来冲垮他的身体。

　　温格心里苦笑的摇了摇头，什么时候变成这样的。以前不论对手是谁，从赛前一直到比赛进行的时候，自己的注意力和思考对象都是对方。现在怎么整场比赛都在想其他的？这可不是一个好兆头，不能因为对方实力弱就小看对方啊，不然……英超爆冷跟吃宵夜一样正常的。

　　最终阿森纳二比零干净利落的干掉了升班马水晶宫，在混合采访区，李子涵受到了不少中文记者的采访。

　　“你好李子涵，首先祝贺阿森纳获得一场胜利。请问站在前辈们曾经战斗过的球场，你有什么感觉？”

　　李子涵被这记者问的一愣，前一句和后一句怎么感觉不连贯呢？

　　“没什么感觉，毕竟那都是老黄历了，塞尔赫斯特公园都不知道换过多少次草坪了，即使是警犬也不可能闻到那么多年前其他人留下的一些气味。”想了想，李子涵说道：“我说的可不是对什么前辈不敬的话，你回去可不要乱写一通啊。首先我在现实生活中并不认识你说的那些前辈，其次也没有看过他们踢球。最后当年的那支水晶宫现在还有几个人在？所以……我觉得我们还是应该向前看，只有懦夫才会活在过去辉煌的回忆里，真正的勇者应该朝前看，更何况在我看来，其实那个曾经也不怎么辉煌。”

　　说完李子涵也不管他怎么想，会怎么写了，李子涵转过头去回答其他人的问题。其实李子涵对于这样的并没有多少好感，不能遗忘历史是正确的，但是一直活在历史之下就是错误的。人应该向前看，而不能因为曾经有那么一点微不足道的成就就沾沾自喜，表示曾经自己是多么多么的牛叉。

　　在李子涵看来，那只是傻叉。古人曾经曰过：“好汉不提当年勇！”这帮吃饱了没事做的媒体，每年闲的蛋疼的不是“好大喜功”就是“指着过错”要么就是回忆当年。你们就不能呼吁让现在更多的年轻人参与到足球这项运动中来？就不能来点有技术的？比如分析一些踢球的技术、其他欧洲豪门的对于青训的培养等等的……

　　“稍后这轮联赛的重头戏切尔西与曼城的比赛就要打响了，能请你预测一下这场比赛谁会取得胜利呢？”

　　李子涵微微一愣，说话的是一个很年轻的黑头发黄皮肤的少女。长发很自然的披在肩上，发型上的一些小装饰表示着她其实年经并不大。李子涵诧异的当然不是见色那啥了，虽然对方不是倾国倾城，也算是相当好看。但是李子涵诧异的是对方问话的时候是用的英语，基本上中国媒体记者来采访李子涵的时候都会用中文，这第一次用中文以外的语言李子涵还有点不习惯。

　　“你是日本人？”李子涵问道。

　　这让的文化显然有点礼貌，特别是对方还是女孩子。而想起了以前老家一句比较“著名”的方言，对于“日本人”这个三个字具有特殊意义，李子涵不由得脸红了一下。因为在他老家那个地方，“日本人”是一个动词……

　　女孩子急忙的摇了摇头，担心对方又冒出来“韩国人”三个字，赶忙用中文说道：“我是中国人……留学生。只是来英国的时间太长了，经常和外国人交流自然而言的就说英语了。我是新英体育驻伦敦的实习记者，其实我还在上学，读的是体育媒体专业今年大三，我叫小宫。”

　　小宫的声音很干练，语速很快。看得出来他并不是其他那种家里花钱出来“镀金”的那类留学生，中文很流利也不向其他人那样说着一口夹生的带点“伦敦郊区”味的普通话。

　　对此李子涵对她的好感直线上升。

　　“你好，我叫李子涵。你的问题很有趣，因为很少有中国的记者问一些和中国、中国足球不相干的话题，这还是我第一次听见。对于你的问题我的回答是，切尔西会赢得今晚的胜利，而且托雷斯会进球。”李子涵回答。

　　小宫一愣，脱口而出：“为什么？大家都看好曼城的，他们现在‘兵强马壮’。切尔西这边阵容的磨合还有点不到位，而且托雷斯……众所周知嘛。”

　　李子涵笑了笑了：“要是足球全靠数据分析那还踢什么足球啊，我们都回家玩FM算了，反正我的直觉是这样。其次，托雷斯为什么会进球嘛……很简单，我是他的球迷，这场比赛所以他会进球。”

　　阿森纳和切尔西之间的“邻居关系”可不是很和谐，温格喝穆里尼奥之间的关系也不是很友好。私下里的关系李子涵不知道，但是最起码明面上温格和穆里尼奥属于见面就“掐架”的那种。尽管如此，他也没有故意隐藏自己喜欢的球星。

　　李子涵是托雷斯的球迷或许这并不算是秘密，因为曾经在上个赛季切尔西欧冠小组和尤文图斯分在一起的时候，李子涵就和托雷斯交换过球衣，然后进行了不断时间的友好交流。甚至有记者还拍到托雷斯和李子涵一起在都灵吃饭的照片。

　　这算什么逻辑？小宫觉得自己小小的脑袋有点不够用了。挠了挠新编的漂亮的头发，正想一问究竟，李子涵却已经走进了球员通道了。

　　李子涵和实习小记者小宫的对话其他记者看在眼里，听得他们之间交谈的中文记者只是笑了笑摇了摇头，显然不相信切尔西会在主场取胜，拿个平局就是最好的结果了。至于托雷斯会进球？他们只能“呵呵”两句了。

　　中文记者听得懂，但是外国记者听不懂啊。他们只看见了小宫是所有记者中和李子涵对话时间最长的，所有纷纷问小宫李子涵说的什么。

　　小宫其实并不是一个默默无闻的小记者，最起码这伦敦这一块，她和很多英国的大媒体的记者比较相熟。他告诉身边为《天空体育》工作的记者朋友说，李子涵预测今晚切尔西会赢，并且托雷斯会进球。

　　那名记者朋友长大了嘴巴，然后马上打开手机做纪录，最后心里默默的已经打好了一篇草稿，想要在切尔西和曼城开赛前发到天空体育的官网上去，所以匆匆的和小宫辞别。

　　小宫也老老实实的把自己和李子涵之间的采访对话结合这场比赛发了一章文章给雇佣自己的媒体，挠了挠脑袋，还是没有想明白。


第二百九十八章 苏珊和伊依回来了

　　离着切尔西和曼城这场焦点战役开球还有五分钟的时候，天空体育将李子涵的“预测”“堂而皇之”的挂在了自己的官网上，当然他们也没有脸皮厚道说这是他们记者的采访，而是多了一句转载自《新英体育》。同时配了一张这轮阿森纳对阵水晶宫比赛时李子涵那脚射门时抓拍的照片。

　　而小宫的采访也很及时的由《新英体育》官方给挂出来了，在这个信息化大爆炸的年代，人们不用为了看一篇采访或者报道等到第二天甚至是下周了，因为现在基本上的媒体都有官方网站，以及在各大社交媒体上有“驻扎”。所以一些需要抢先报道的新闻就由现在的新媒体也就是互联网进行发布，最后在报纸发行的时候再抄写到报纸上。

　　“李子涵：‘切尔西会取得胜利，托雷斯会进球。’”——这就是标题。

　　托雷斯并不知道这件事，因为报道出来的时候他和队友们已经从更衣室出来准备开球了。这个时候可没有时间也没有机会去看电脑或者手机，而切尔西的工作人员都在为这场比赛做准备，哪里会去关注网上的新闻啊，即使看，也得等这场比赛结束以后再说啊。

　　这场比赛穆里尼奥在锋线上安排的是托雷斯首发，登巴巴和老将埃托奥坐在替补席上。而胡安·马塔仍然没有捞到首发资格，也不知道下半场能不能替补上场。

　　自从穆里尼奥重回切尔西以后，这名西班牙的世界级中前场就失去了主力位置。在中间，更多的是奥斯卡出任主力。左边被阿扎尔占据，右边不是威廉就是许尔勒这两个新人。

　　这名上个赛季切尔西队内的助攻王如今居然落到无球可踢的尴尬地步了，不过不只是马塔，比利时天才年轻中场德布劳内也同样如此，与之同时天涯沦落人的还有巴西中卫大为·鲁伊兹。

　　德布劳内的竞争对手实在是有点强，鲁伊兹这边相对而言稍微好点，虽然穆里尼奥不喜欢这种进攻欲望强烈的中卫，但是这个赛季十几场比赛过去了，鲁伊兹最起码替补上场捞到几次打酱油的机会。

　　因为下周中没有欧冠的比赛，而下一场比赛需要等到下周末。所以在比赛结束以后，因为赢了球温格的心情也不错，于是乎教授大手一挥，球队现场解散，放假两天。

　　当温格也非常人性化的表示，需要蹭车的可以做球队大巴去训练基地，不需要蹭车的可以自由安排了。

　　球员们大呼万岁，大部分人直接就地找乐子去了，而李子涵则是那小部分人中的一部分。

　　在切尔西和曼城的焦点战役进行到如火如荼的时候，李子涵却坐着出租车来到自己位于伦敦的家中。接到了苏苏以后，正打算和苏苏一起坐上出租车，但是想了想对司机说道：“你开我的车吧，我去接人做出租车不方便。”

　　开车的是一个黑人老兄，身形有些发福。他转过头来露出一副和他肤色完全成反比例的白牙，做出一副很凶恶的表情说道：“嘿，我开的是出租车，我是出租车司机，可不是某些有钱人的私人司机。我可不会为私人开车，别看我是黑人，为人民服务可不是你们中国人才知道的。”

　　李子涵没有去问对方为什么知道自己是中国人，而是问道：“你是美国人？”

　　“当然，要不然你以为呢？”黑人司机大哥的脸色仍然不好看。

　　李子涵指了指院子里停着的路虎：“我的车可是路虎！”

　　黑人司机大哥转过头去看了一眼那辆他开一辈子出租车都不一定买得起豪车，咽了一口口水，转回来说道：“哪又怎么样？我可是一个有原则的人，出租车——爱坐不坐！”

　　李子涵伸出一根手指，当然不是中指而是食指，说道：“一百欧元，开我的车，这里到机车接几个人然后回来，你的出租车可以先停在我的车库。”

　　……

　　伦敦市区通往希思罗几场的高速上，一辆高大上的七人座豪华SUV车上，李子涵坐在副驾驶位置上对着身边的黑人哥们说道：“你不是说你是一个有原则的人嘛？”

　　黑人哥们不以为意的说道：“看在上帝……不，是看在美丽的欧元的份儿上，让原则见他妈的鬼去吧。”

　　李子涵：“……”

　　不得不感叹金钱的伟大，不得不感叹这家伙的贪婪，不得不感叹……美帝黑人欢乐多……

　　对于这位哥们而言，这一百欧元几乎是白送的。不用开自己的出租车，不用烧自己油还能坐一坐这俩价值超过十万欧元的豪车。开车去机场一个来回，加上中途接人的时间大约只需要三个小时，就能赚到存利润一百欧元。

　　感谢上帝，感谢感慨的中国家伙。黑人哥们心中大呼。

　　“这是我的名片，有需要打我电话，随叫随到！”黑人哥们掏出一张所谓的“名片”递给李子涵。

　　“路易斯保险公司贵宾客户经理，大为·邦？”李子涵诧异的问道：“买保险是你的兼职还是开出租车是你的兼职？”

　　黑人哥们大大咧咧的将名片转了一个一百八十度说道：“我在这儿。”

　　好家伙，难不成你还看过黄宏的小品？

　　“肖恩·雷诺？”上面只有一个名字和一组电话号码，除此之外没有任何有价值的东西。

　　“你可……真节约，现在去组名片需要多少钱？三十欧元还是四十欧元？”李子涵没有说话，后排踮着脚将脑袋从李子涵身后伸出来的苏苏说道。

　　“小孩子懂什么懂，这叫做绿色、环保！循环利用，你知道全世界纸质名片上面的消耗需要砍掉多少棵树吗？”

　　李子涵：“……”

　　“你平时看不看体育节目？”闲着也是闲着，李子涵问道。

　　“哦，上帝啊，别和我谈这个。我可不看乒乓球、排球和羽毛球。要聊就聊篮球吧，你们中国的那个大个子姚打的很不错，可惜伤病太多退役了。哦，对了，你们那个女的网球手打球也很厉害，还从来没有亚洲人能达到她的那个高度。”

　　“我们来聊聊足球吧……”

　　“当然，我可是匹兹堡钢人的忠实球迷！”

　　“匹兹堡钢人？哪个联赛的球队？”

　　“国家橄榄球职业联盟啊，就是你们口中的美国橄榄球职业联盟。”

　　李子涵：“……”

　　“有空去看看足球吧，我说的是足球，不是美式足球的橄榄球。来到英国工作，总要熟悉这个国家的文化嘛，他们的足球联赛可是世界上最好的联赛之一。当然，你要是喜欢乒乓球的话，可以收看我们国家的乒乓球职业联赛，CCTV体育英语频道能收到。”

　　黑人哥们肖恩·雷诺：“……”

　　如果走在伦敦的大街上，很少有人不认识李子涵的。只要是对于足球或者是英格兰这个国家有所了解的，应该都认识他了。但是肖恩没有认出他来，他就知道这家伙肯定和足球八竿子打不着，果不其然。

　　今天是苏珊回来的日子，李子涵比赛结束后就带着苏苏去机场接她。因为只踢了三十分钟的缘故，所以身体也并不是很疲惫。

　　盼星星盼月亮，终于吧苏珊盼回来，但是没有想到苏珊却不是一个人回来的。

　　看着苏珊走出通道，拉着一个黑色的行李箱。李子涵急忙迎上去，和她来了一个大大的拥抱。苏珊很享受这种拥抱的感觉，繁忙了这么久情郎的一个拥抱就能化解大半的疲劳。

　　李子涵也看见了跟在苏珊身后的伊依，离开苏珊的怀抱，毫不犹豫的张开双臂朝着伊依索要拥抱。

　　李子涵和伊依之间的关系感觉有点像他和苏苏的关系，经常见面就相互调侃、互相拆台。两人还经常想尽办法占对方便宜，比如伊依购物经常拉着苏珊，然后叫着苏珊带着李子涵的信用卡……

　　而李子涵则是经常嘲笑伊依，胸平的就跟希思罗机场一样，顺便还经常把她当保姆使唤，帮忙照看苏苏。而他们两人则是去……做一些爱做的事。

　　而一般到这种时候，伊依就会很“认真的”表示，李子涵的性格比自己还女人……

　　李子涵很想让她见识一下自己的纯爷们能力，当是看见转头就和苏珊回到房间去了……

　　总而言之是李子涵败多胜……几乎没有。奇怪的是，每当这个时候，苏珊就在一边抱着微笑看着两人“战斗”。一点都没有吃醋，或者是危机感……

　　所以这个时候，看见李子涵去拥抱伊依她也并没有生气和制止，而是微笑的看着两人，只是今天的这个笑容中带着一些不怀好意的感觉。

　　苏苏一下子冲进了自己姐姐的怀抱，好久没有见到自己的姐姐苏苏感觉自己可怜的姐姐又黑了不少……虽然她本来就和白没有一点关系。

　　苏苏在苏珊和伊依都不在的这段时间连睡觉都睡不好，经常哄自己睡觉的姐姐不在，和自己吵架的伊依也不在。

　　只有一个李子涵在，经常“欺负”的李子涵毫无还手之力以后，渐渐的就没有兴趣了。感觉自己这个便宜姐夫和自己的实力相差太大，只有伊依才和她是一个级别的。所以苏苏对于伊依有一种，好久不见，甚是怀念的感觉。

　　哎，要是这段时间没有大坏蛋给我买的那个大大的小熊维尼的绒毛玩具，我该怎么度过如此难熬的这么多个黑夜啊？苏苏心里很有哲学性的感叹道。


第二百九十九章 拜见“岳父、岳母”大人！

　　“好久不见，甚是怀念啊，小伊依。”李子涵展开双臂，抱向伊依，脸上尽是搞怪的笑容。

　　伊依脸上的笑容很灿烂，只是这灿烂中透露出些阴谋的意味，只是李子涵没有看出来。

　　“是啊，我的‘好妹妹’。”伊依也展开双臂等着李子涵过来拥抱自己。

　　结果等李子涵走到他跟前，就要抱住的时候，她却突然一个侧身。措手不及的李子涵没能抢在他让开之前抱住她，反而一不小心抱住了伊依身后的中年男子。

　　伊依阴谋得逞的在一边说道：“我给你介绍一下，子涵这是我父母，爸妈，这就是勾搭上了你们宝贝干女儿苏珊的那个家伙，李子涵。”

　　李子涵的脸再次红了，这可恶的伊依，就知道遇到她没有好事情。

　　还好在球场上已经习惯了飞快的根据形势作出判断和应变的能力，李子涵没有只是开始尴尬了一下，然后顺势大大方方的抱住了这位中年男子。

　　“欢迎叔叔。”

　　然后回头也拥抱了一下中年男子身边的妇女，也就是伊依的母亲。“欢迎阿姨。”

　　最后马上掉过头来抱住了伊依，他大声说道：“欢迎我最好的朋友，伊依回来。”

　　只是他把‘最好’这两个字咬的很重。

　　却是很小声的在伊依耳边说道：“你这家伙，怎么不提前说一下你父母要来？我房间没有来得及打扫呢。”

　　两人放开后，伊依怒火中烧的瞪了他一眼。很显然对于李子涵这样大庭广众之下，“占便宜”的方式表示不满。

　　心中还不由得鄙视了他一下，什么时候见过这懒鬼打扫过房间？一直都是苏珊在干这些家务活的好吧。

　　伊大山夫妻俩对于这一幕没有多大的反应，只是感觉自己这个干女婿很热情，长的也是一表人才。对于这个拥抱，只是觉得应该是在国外呆久了，生活上难免有些外国人的习俗。

　　电视里不是经常这样演嘛，双方见面就来个大大的拥抱，不管对方是男的还是女的。

　　伊大山毕竟是生意人，很快就和李子涵边走边聊，聊到一起去了。而身后跟着的伊依的母亲王雪则是不停的用眼光打量李子涵，这意味，分明就是丈母娘考察女婿的意思。

　　一行人很快的就出了机场，坐上车子回李子涵位于伦敦的公寓了。

　　只是他们不知道，他们在机场的这一幕被记者悄悄的拍下来了。实际上不只是中国才有狗仔的……

　　等李子涵一行人到家的时候，本轮的焦点战，切尔西主场迎战曼城的比赛也在双方激烈的比拼中落下帷幕。

　　最终如李子涵所言，切尔西赢得了这场胜利，比分是二比一，而托雷斯也进球了。

　　“嘿，费尔南多，在这场比赛开始前阿森纳的前锋小将李就预测切尔西会取得胜利，并且说你这场比赛能进球，最终的结果证明他的预测变成了事实，你有什么看法？”在混合采访区的时候，记者‘逮’到了托雷斯问道。

　　托雷斯笑了笑，挽起自己身上的球衣，擦拭了一下自己脸上的汗水说道：“首先得感谢李，对于能在这样一场重要比赛中取得进球无疑是十分美好的。”

　　“李丝毫不掩饰自己是你的球迷，请问你们之间是怎么样的关系，你是怎么看待他的？”

　　“哦……李无疑是一位很有天赋的球员，我想和他搭档一定是件美妙的事情，只是我们都知道这不可能。我和李在去年认识的，那个时候在斯坦福桥那小子带走了一场胜利，然后还和我交换了球衣，如今也是很好的朋友。而这场比赛后，或许我还得请他吃顿饭感谢一下，没有他的话不然估计我这场比赛还进不了球。”托雷斯幽默的笑了笑。

　　最终李子涵被媒体们打上了“预言帝”的标签……

　　实际上李子涵可没有什么预支未来的能力，虽然他的球技很出色，但也并不是先知、美国队长等那种牛叉的人物。之所以能预测这些，只是他个人对于托雷斯的好感，以及穆里尼奥的切尔西主场变态的战绩。当然，他也只是纯粹的希望切尔西赢，因为比之切尔西他感觉曼城的威胁更大。

　　对于媒体们的报道李子涵并不知道，因为自从被那些坑爹的媒体给坑了以后，李子涵就很少看报纸和新闻了。即使看都一般看《天空体育》、《Goal》、《踢球者》、《泰晤士河报》等这种比较大的媒体。

　　“小李，你打算什么时候和姗姗结婚啊？这孩子从小日子苦，现在可好了，遇到了你。平时我们想给她们寄点生活费她都不要，倔的不得了……”伊依的母亲一坐下来就闲不住，嘴里一直不停的说话，既然连口水都还没来及喝。

　　“你这人真是，人家孩子都不急，你急什么？悠着点嘛，不要吓到人家孩子。不过我看明年不错，要不明年春节吧？”伊依的父亲伊大山本来前半句是斥责自己妻子的，但是到了后半句就变味了。

　　真不愧是做生意的啊，这话说的……我完全跟不上节奏。李子涵想到。

　　“叔叔阿姨，是不是有点早啊，我才十九岁的，而且……我们春节有比赛，没有时间的。”李子涵弱弱的说道。

　　“才十九？”伊大山皱起了眉头。

　　“十九怎么了呢？正是大好年华，再说了，姗姗不是才二十二岁嘛，女大三，抱金砖！”王雪不满的对着伊大山说道。

　　李子涵：“……”

　　一直到吃晚饭的时间，李子涵看见苏珊和伊依已经做好了饭菜，终于松了一口气，心想这下子总算解放了吧？和这对长辈坐在一起李子涵感觉他们的“气场”过于强大，自己有点局促。

　　事实证明，李子涵很傻很天真。

　　在饭厅的桌子上，李子涵拿起筷子也不客气就要去夹菜，一下午的“审问”可是没少让他遭罪受。可怜的李子涵，作为一个孤儿什么时候面对过这样的局面啊。

　　“对了，小李，你现在一年收入是多少？哦，我没有其他意思。如果你们到时候结婚钱不够，可以给我们说。苏珊姐妹虽然不是我们亲生的，但我们一直拿她们当亲女儿看的，所以到时候不要不好意思。现在年轻人不是都喜欢环游世界嘛，到时候我和你叔叔出五十万，你们出去玩玩。”王雪说道。

　　看得出来，他们夫妻确实没有把苏珊姐妹当成外人，不然也不会轻言细语就拿这么多钱出来。

　　李子涵收回筷子正要回答，却被伊依抢先一步：“妈，你也太不了解行情了吧。知道什么是土豪么，土豪就是专门形容涵娘……子涵的。你那五十万算什么啊，看见他身上的那件T恤了吗？世界鼎鼎大名的体育用品彪马公司的，这件T恤不值钱，关键是他没事做的时候穿着这个品牌的衣服出去兜一圈，站在一边拍拍照，拍拍视频，一年就有两百多万，单位还是欧元，相当于人民币接近三千万了。还有加上红牛、宝洁等世界五百强的代言费，最后还有俱乐部给出的一年三百多万欧元的工资。你们这位便宜干女婿，一年挣的钱比你二十年还多呢。”

　　“这么多啊？那就好，这下子姗姗和苏苏不用吃苦了。”

　　李子涵笑了笑，没有说话，然后伸出筷子，打算再去夹麻婆豆腐。最近在俱乐部吃营养餐都要吃吐了，虽然吃中国菜对于足球运动员来讲对身体并不好，但是偶尔吃吃还是没有问题的。

　　筷子伸到一半，还没有将那块嫩豆腐夹起来，伊大山吃了一口菜说道：“对了，你什么时候打算回国去发展呢？现在我们国家发展也很快的，在国外呆着始终不是那么回事，回到国内去，饮食、生活习惯什么的很方便。”

　　李子涵看着那块嫩豆腐，咽了咽口水，收回筷子勉强排出一副笑容，正想回答伊大山的问题，伊依再次抢先道：“哎呀，一座大山同志，你不懂足球就不要瞎说嘛。国内什么都在发展，就是足球反而在后退。现在他在国外一年能挣一、两个亿人民币，回国了一年只有几百万了。而且，在英格兰这样的大联赛踢球是每个中国球员的梦想，甚至是世界上几乎所有球员的梦想。”

　　“哦，这样啊。没关系，反正还年轻嘛，年轻就是要多在外面打拼嘛，年纪大了，累了在回国才是正确的选择，年轻不敢拼，怎么叫年轻人呢。想当年我十一岁……”

　　“干爹干妈，你们都讲了一下午了，要不先吃饭？吃晚饭再聊吧？”看着李子涵那一副受气了的小媳妇一样的可怜巴巴的样子，苏珊忍不住说道。

　　经苏珊这么一说，两位长辈终于明白自己失礼了，有点不礼貌。于是一起说：“对对对……先吃饭先吃饭。”

　　“来来，吃吃这个‘外婆家红烧肉’上海名菜……”王雪夹了一块肥瘦八二开的红烧肉到李子涵的碗里，那样子，明显就是已经完全认可了这个女婿。

　　“哎呀，妈！人家运动员不能吃油腻和脂肪多的食物。”

　　“那试试这个，糖醋排骨，这个全是瘦的……”王雪把那块肥肉给夹了回来马上又放一块排骨。

　　“妈，你自己吃自己的嘛，那个那么甜，也不适合运动员。”

　　“哦，那试试这个……”

　　“妈你怎么不给我夹菜？我才是你们亲女儿啊，那家伙可不是你们亲儿子。”

　　“女婿就是半个儿嘛，一样的一样的……”

　　“是干女婿，少一个字意思完全不同的。再说了，就他那样子也只能将姗姗骗到……”

　　“你这孩子，怎么说话的呢，真是的，从小到大你妈就是把你宠过头了。”伊大山呵斥道。

　　李子涵：“……”

　　聪明的苏苏趁着这段时间埋头吃菜，可算吃了不少自己喜欢……李子涵也喜欢吃的菜。等李子涵应付完两位长辈，回过头来才看见自己喜欢并且能吃的几样菜几乎都是空盘子了。

　　苏苏挑衅的看了一样对方的李子涵，那意味……让李子涵有种想把她塞进冰箱里的冲动。


第三百章 等你女儿两年

　　到晚上的时候，李子涵愈加确认了自己想要将苏苏塞进冰箱的想法。这个小拖油瓶居然用很久没有见到姐姐了，很想念苏珊，所以非要让苏珊晚上陪她一起睡。

　　妈蛋，哥也好久没有见你姐姐了，哥也好想念的说，就不能体谅一下我这个血气方刚且不去外面鬼混的小伙子的难处？

　　李子涵很想进苏苏的房间和姐妹俩一起睡，实际上他不只是想，也是这么做的，只是被苏珊一脚踢在屁股上给踹了出来。

　　李子涵苦笑的摇了摇头，回头正好看见伊依似笑非笑的看着他。李子涵看着伊依父母已经回房休息了，就脱口而出：“要不我今晚和你睡？”

　　“切，虽然你长的像女人，但毕竟是男人，老娘这辈子只和美女睡觉。”说完，伊依掉头直接进了苏苏的房间。

　　看来今晚这三个女人是要挤在一起睡觉了。

　　想起伊依的话，李子涵突然有种苏珊羊入虎口的感觉，想象中伊依和苏珊在床上的“游戏”……李子涵决定先去冲个冷水澡，然后睡觉。

　　因为放假两天的关系，李子涵也不用去训练基地“上班”了，第二天带着伊依的父母出去逛街。因为李子涵和苏珊都是孤儿的原因，所以也就顺其然的将伊依的父母当成了自己的父母。

　　夫妻两人虽然自己做生意，在国内也算的上“有钱”人了。但是却很少出国来玩，像伊大山即使出国就是谈生意，生意完了就回国。唯一的休闲时间就是陪着老婆逛公园，时间多的话就出国内拜访名山大川。

　　所以两位中年夫妻在伦敦逛街就跟刘姥姥进了大观园一样，伊大山还好，王雪就有点兴奋了。看见一些名牌这么便宜，就打算多买一点。一个包才一千多点，比国内便宜多了。但是当伊依解释，这里的货币单位是英镑，一千多英镑相当于人民币两万块的时候，王雪就咂了咂舌。不过细算起来，仍然比国内便宜不少。

　　在一行人逛街的时候，很不少路人看着李子涵对他友好的笑了笑。这些都是认识李子涵的球迷，在英格兰其实球迷很尊重球员们的私人时间的。如果在街上遇见球星也只是友好的微笑，不会出现在国内的那种疯狂。即使按奈不住的球迷，也只是上前索要一个签名和一个合影。不像之前贝克汉姆出任中超联赛形象大使的时候，去中国做宣传时，被球迷围的水泄不通……

　　王雪暗自高兴，没有想到自己的女婿……干女婿在英国这么受欢迎。大街上顺便一个人几乎都认识他一样，大大满足了未来岳母的虚荣心。

　　而伊大山考虑的就不一样，他在思考要不要将自己女婿的画像挂在自己公司门口呢？以后出国谈生意的时候，人家一看是李子涵做的代言，是不是显得高端大气上档次呢？反正是自家女婿，肥水不流外人田嘛。

　　下午的时候，李子涵和两位长辈去到了目前苏苏就读的学校。伊大山夫妻对于苏苏的教育问题很上心，传统的中国思想，教育是所有的根基。

　　苏苏目前在伦敦就读的中学是英国排名前列的贵族学校之一，李子涵每年在学费上为伊依花费的钱都不是一个小数目。这一点李子涵也是明白的，虽然苏苏经常和他过不去，但是说到底这也是孩子和他亲近的方式，而且两人现在都是家人了。

　　所以伊大山夫妻心满意足的离开了学校，可怜的苏苏，她还得继续留在学校里上课，等下午苏珊去接她放学。

　　临走时幽怨的看着李子涵，那样子就像是再说，你们去玩都不带上我，看我回去和你没完！

　　李子涵打了一个冷颤，快步的离开了学校。

　　晚饭的时候，李子涵带着家人去往了可以说是全伦敦最贵的饭店吃饭，这家餐厅当然不只是贵，人家可是具有真材实料的。仅三年就获得了三颗米其林星，也就是所谓的米其林三星餐厅。这里的是米其林可不是轮胎，而是餐厅界的一项认可和殊荣，更多的还是实力的代表，就更欧冠冠军对于足球运动员的象征力一样。

　　“戈登·拉姆齐”这是一家全英国家喻户晓的餐厅，不只是他的价格昂贵的吓人，而且味道也是让人印象深刻。在这家餐厅就餐，“撞星”的概率高的出奇，一共只可以容纳四十五人同时就餐的戈登·拉姆齐米其林三星级餐厅，其中在座的近乎一半就是各行各业的出名人物。

　　而戈登·拉姆齐也是一个人的人名，他就是这家餐厅的大厨兼老板。值得一提的是出生于苏格兰格拉斯哥的戈登·拉姆齐最初是一位足球运动员，最开始加入了苏格兰最好的两家豪门之一的格拉斯哥流浪者俱乐部，但是很不幸在他十五岁的那年因为膝盖伤势不得不放弃这项他为之喜爱的运动。后来因为一个“意外”开始走上了厨师的道路，然后凭借出色的天赋和努力，他成为了英国著名的三位“米其林三星”称号的主厨之一。最后开始了做点事烹饪节目，他的电视节目风靡欧美。

　　只是现在作为老板的他已经很少下厨了，据说很少有人能吃到他亲手做的大餐，除非你是一个出色著名的足球运动员，并且他还喜欢你……比如贝克汉姆以及他的苏格兰老乡退役了的红魔教父弗格森……

　　而李子涵自从上次被威尔希尔带来这里吃了一顿，并且巧合的遇到了戈登·拉姆齐本人之后，两人就熟悉成为了朋友。

　　不过值得一说的是，这家伦敦最好的餐厅也是戈登拉姆齐成立的第一家餐厅，位于伦敦的切尔西区……

　　走进戈登·拉姆齐餐厅，李子涵在侍者的带领下找到了之前订好的位置，学着英国男人很绅士的帮在座的女士拉出椅子。

　　侍者拿上菜单，李子涵开始没有注意，只是在看菜单。这里他其实来的不多，虽然和这儿的老板戈登·拉姆齐熟悉了，但是对于这的菜单他还并不熟悉。

　　余光看见侍者穿着白色的裤子，有点疑惑，因为这家餐厅和传统的英国餐厅一样，侍者一般都身着黑色的小西装套装的。

　　抬头一看就看见了一身厨师制服装的中年白人男子笑着看着他。

　　“嘿，戈登！怎么是你？没有想到今天居然在这儿遇到你了，怎么今天没有录节目？”李子涵马上起身和对方拥抱了一下。

　　没错，李子涵身前的这个厨师就是这家餐厅的老板戈登·拉姆齐。

　　戈登·拉姆齐笑着说：“前两天这边的经理打电话告诉我你订了一个六人的位置，我就在想你肯定在招呼重要客人，不然以你这托特纳姆的性格怎么可能请那么多人来我这吃饭？虽然我这是不是全英国最好吃的餐厅之一，我不知道，但是我知道我这儿一定是全英国最贵的餐厅之一。”说完转头和苏珊握了一下手：“你好苏，你可是越来越漂亮，对了那帮狗仔记者怎么还没有，弄清楚你们的关系？”

　　戈登·拉姆齐和苏珊也是认识的，当然这还是因为有一天某人狠下来心浪漫一把带苏珊来着吃了两顿，而那两天正好戈登也一直在这家店里。当然，事后李子涵想来应该也是他提前从侍者那里知道自己要来的消息的吧。

　　作为一个标准的英国版“人精”，戈登·拉姆齐一眼就看出了李子涵和苏珊之间的关系，用他的话说：“经纪人？我要是相信你就见鬼了！”

　　而至于那句‘托特纳姆的性格’就比较有趣了，那天和威尔希尔在这里喝多了，一不小心李子涵就多说话了。比如说自己可是一只标准的一毛不拔的铁公鸡，虽然你威尔希尔今天请了我大吃一顿，但是不要想我回请你……然后又说，托特纳姆热刺的队标LOGO就像是一只铁公鸡。于是乎就诞生了一个英国版的歇后语——“托特纳姆性格”就是铁公鸡一毛不拔的意思。

　　李子涵的脸红了红，没好意思说话。

　　苏珊笑着将众人介绍给戈登·拉姆齐认识，说道长辈伊大山和王雪的时候戈登·拉姆齐很尊敬。但是介绍到苏珊的妹妹，十二岁的苏苏的时候，这家伙不正经的性格就暴露出来了。

　　“你妹妹？十二岁？嘿，我家的杰克也十二岁，和她正好，改天介绍一下认识认识。”

　　李子涵说道：“少来，苏苏没有成年，我是不会让他谈恋爱的。”

　　“没事，我儿子可以等了，不就是四年嘛，反正杰克还年轻。哦，对了在中国一般十八岁才算成年吧？还有六年，这确实是一个问题，这小子的性格和老子可不像，比较花心。”戈登·拉姆齐摸着被刮的一点胡子茬都没有的下巴，煞有其事的说道。

　　李子涵佯装生气的笑骂道：“知道还让他来祸害我家姑娘？你怎么不让我等梅根两年呢？”

　　梅根是戈登·拉姆齐的大女儿，今年十六岁了。

　　戈登·拉姆齐“很认真”的说道：“要是苏没有意见的话，我这可是没有问题的。你知道我很喜欢足球，但是自己踢不了。四个孩子中只有一个男孩，而且从现在看来杰克这家伙好像对足球不感兴趣，如果有个大球星做女婿的话，也是不错的选择。”

　　李子涵怒了，瞪着眼前的这个“英国佬”。现在他改变主意了，不把苏苏扔进冰箱了，要把这货扔进冰箱关起来……


第三百零一章 涵娘和托妞

　　“好了，不开玩笑了，知道你今天要来所以我提前把衣服都换好了。你也别看菜单了，今晚你们的菜就由我安排了。”戈登·拉姆齐说道。

　　李子涵心想，这次又要被敲竹杠了，上次吃饭的时候他也是这样说的，结果两个人的菜，硬生生的吃掉了李子涵好几千英镑，这还不算那瓶法国红酒呢。

　　值得一提的是，戈登·拉姆齐是一个典型的法国菜和意大利菜烹饪大师，至于英国菜……在欧洲甚至是全世界，英国菜在菜系中，就跟中国足球在足球界一个意思……

　　戈登·拉姆齐转身准备朝着厨房走去，却听见一个声音传来：“嘿，瞧瞧，这是谁啊？戈登！戈登·拉姆齐！今天可算逮着你了，今晚我的菜一定要你亲自烧。”

　　戈登不用看前面走过来的人的脸，光是听声音他就知道来者何人了，毕竟两人熟悉的不能再熟悉了。

　　“哦，我的好朋友，费尔南多你怎么来了。早知道你来，我就不来了，上次你在我餐厅秀球技打坏的那盏价值几百英镑的吊灯还没有陪呢。”

　　“瞎说，那明明是胡安打坏的，你应该去找他。”

　　两人显然相当熟悉了，相互之间开着一些无伤大雅的玩笑。

　　李子涵马上从椅子上站起来，和戈登·拉姆齐相熟，又是一个足球运动员还叫费尔南多的，全伦敦只有一个——费尔南多·托雷斯！

　　“你好费尔南多。”李子涵主动和对方握手。

　　“你好，李。看来我得感谢你啊，你自觉比我准，连我都不知道自己什么时候进球，你却知道。下次你可以多预言几次嘛，这样我就能多进球了。”托雷斯说道。

　　“得了吧，我那是瞎猜的。再说了，你进球多了，我们想夺冠就困难了。”李子涵开玩笑的说道。

　　“哦，亲爱的奥拉娅，你可真漂亮。”李子涵和托雷斯的妻子奥拉娅·道明格斯打招呼。

　　“是嘛，那和你的苏比起来呢？”奥拉娅对着他调皮的眨眨眼睛，那样子哪里是即将要而立之年的中年妇女的样子，简直就是十七八岁的阳光少女。

　　“当……然是我们家苏珊漂亮了。”

　　“李叔叔，是我漂亮还是苏珊阿姨漂亮？”托雷斯手牵着的小女孩天真的问道。

　　李子涵很开心的笑了笑，然后将对方一把抱起来在他可爱的脸上亲了亲说道：“你苏珊阿姨那是漂亮，而我的诺拉小宝贝是可爱！”

　　李子涵这话可不是恭维，托雷斯的大女儿诺拉确实很漂亮，小女孩儿明显继承了托雷斯和奥拉娅的优良基因。天真可爱的诺拉看上去真的有种天使的感觉，让人心生怜爱。

　　诺拉嘟起了小嘴，很显然小家伙没有听见自己喜欢听的答案有点不高兴了，却不知道她这样更加可爱了。

　　只是李子涵不知道在他身后，也有一个小家伙不高兴的嘟起了嘴。

　　一边的伊依小声的嘟囔：“涵娘遇见托妞，还真是基情四射啊！”

　　几人相互寒暄了一会儿，然后戈登就跑去厨房准备为这两拨他的朋友兼客人做菜了。托雷斯再三邀请李子涵明晚去他家里做客，一起吃个晚餐。李子涵这会儿没有害羞的推诿了，很痛快的答应了，随后托雷斯一家就去他们之前订好的位置上做好了。

　　很快开胃菜就上来了，戈登·拉姆齐这边的开胃菜也不同于其他餐厅，这边的开胃菜都是法国菜系，配上了一瓶醇香的九三年拉菲。

　　如果是托雷斯一家的话，戈登估计上的就是拉图了。但是考虑到李子涵几乎不怎么喝酒，然后在座的女士居多所以戈登配了一瓶九三年的拉菲。

　　虽然大家都知道八二年的拉菲最值钱，电视里也经常演一上来就是一瓶八二年的拉菲。但是拉菲酒庄一共才多少八二年的货？哪能供应得来全球如此庞大的市场？所以真正的八二年拉菲数量是比较少，一般用于比较正式的宴请，像这种家人聚会用八二年的拉菲就显得有点拘谨了。而拉菲九二年那年波尔多天气干旱，少雨水。葡萄严重水分不足，所以这个年份的酒其实不怎么好，还不如后一年九三年的酒。

　　所以在戈登·拉姆齐这样的餐厅，什么菜、什么心情、什么日子配什么酒也是比较考究的，特别是戈登·拉姆齐亲自下厨。

　　第一次吃着外国人做的菜，就连王雪这个传统的中国妇女都忍不住赞不绝口。在她形象中，外国人的菜不外乎是番茄、土豆和牛肉……哪能和博大精深有着五千多年饮食文化的中国菜比较。

　　但是今天的这些精致小菜，确实打翻了她对于外国人做的菜的认知。

　　因为知道李子涵的身体原因，所以戈登在给他们上的菜都很少采用一些不太健康的做法和原料。当然，这里的不健康指的是对于足球运动员而言，对于普通人是毫无问题的。

　　这顿晚饭大家吃的相当高兴，最起码李子涵在刷卡的时候看着菜单心里也没有以前那么心疼了。当然这并不是戈登看着朋友的关系给他免单或者打折了，要知道即使是和他关系再好，如果不是他请客，他是不会给任何人免单的。

　　晚饭过后，李子涵带着伊大山夫妇沿着著名的国王路散步回去，一行人的背影就着笑声，消失在泰晤士河的夜景之下。

　　李子涵休息的最后一天，上午的时候李子涵继续陪伴伊依的父母。他将两人带到了阿森纳的酋长球场商业区，在这里参观了阿森纳俱乐部的荣誉室、商业区已经广场上的阿森纳名宿们的铜像。

　　而夫妻俩再次见证了李子涵的人气，他一现身酋长球场的时候，立马就被围的水泄不通。最后还出动了现场驻扎的保安，才让没有意外出现。

　　不过即使这样，李子涵给球迷签名也签的手酸了。

　　今天不是比赛日，但是来这里观光的人并不少。除了英国本地人，最多就要数在英国的留学生或者是到英国来旅游的中国人了。

　　自从李子涵加盟阿森纳以后，各大国内旅行社就将参观酋长球场列为了所有景点中的重点。

　　酋长球场成为了在伦敦和白金汉宫、大英博物馆、伦敦眼、大笨钟、格林威治和唐宁街等著名景点一样，中国人在英国旅游不可不去的地点之一。

　　这直接的推动了阿森纳俱乐部在经济商业上的收入，同时也扩大了阿森纳在大中华地区的知名度。本来阿森纳在国内球迷的心中影响就不错，即使不是枪手球迷但是对于阿森纳都有一些或多或少的好感，不像之前的尤文图斯。

　　而李子涵一加盟阿森纳，现在在阿森纳就成为了中国球迷基数最大的俱乐部之一，都可以和皇马、巴萨、曼联、米兰等俱乐部完全抗衡了。

　　现在的李子涵，因为中国新闻媒体的“吹嘘”，几乎没有人不认识他了。就像当年贝克汉姆和罗纳尔多在中国的人气，有些人甚至都不知道这两人是踢足球的，但是对于他们的名字确实耳熟能详。

　　王雪咂巴砸吧嘴，看着被人群淹没的李子涵说道：“这架势，比国宝大熊猫还受欢迎啊。”

　　伊依接道：“从莫种意义上来说，现在他就是国宝。曾经英国人骄傲的说，他们有乐购和贝克汉姆，现在的中国人也可以骄傲的说，虽然我们的足球不行，但是我们有李子涵！”

　　总而言之，本来想带伊依父母来看一看自己“工作”的地方，但是却没有想到变成了人家把他当成了景点看。

　　到中午，没有来得及和伊依父母吃午饭，李子涵就和苏珊匆匆的离开了，留着伊依自己陪着她的父母。

　　中午李子涵安排了一些商业活动，他将和一行来自中国的“财神爷”进行“友好、互助、和谐友爱”的慰问。

　　华为和李子涵的商业代言已经洽谈了很久，之前达成了一些初步的意向和待遇问题。今天他们的商务团是来伦敦和李子涵签署具体合同的，同时也是想要走李子涵的路子进入阿森纳俱乐部，成为阿森纳的合作伙伴之一。当然，通俗一点讲，华为是来送钱的……

　　这次华为的代表团不可谓不强大，华为大BOSS派来了他的儿子任平以及华为集团大英公司高级副总裁马克·米奇逊为代表。以示自己公司对于李子涵以及阿森纳俱乐部的诚意和尊重。

　　当然，他更多的是想要自己的儿子多多出现在华为员工及高管的视线中，并且有所作为为将来接自己的班大好基础。

　　子承父业，似乎是大Boss的传统观念，他并不像将自己的心血交给自己的合伙人徐总，尽管对方很得员工的支持。

　　中国谈生意，难免避免在饭桌上边喝边谈。但是考虑到自己明天就要去训练基地报道了，所以李子涵拒绝了喝酒的要求。

　　对于他而言，一、两份商业合同可以泡汤，但是有些东西是不能改变的，比如吃很多对于他身体不利的垃圾食物和三高食物以及尽可能少的喝酒精饮料。

　　谁主谁次，李子涵分的很清楚，自己的一切都是足球带来的。自己在场外考虑问题也要从踢球的方面考虑，毕竟自己不是三十多岁需要捞金养老的过气球星。

　　显然，这样一个态度让太子爷很不高兴，要不是马克·米奇逊在场，估计他就要直接走人了。

　　在他看来，不给他这个财神爷面子的，自己当然不用给其他人面子。

　　李子涵心中笑了笑，同样是太子爷，差距咋就怎么大呢。人家约翰都能和自己很有的交谈开玩笑，甚至是和苏苏一起玩……

　　不过想了想李子涵就不以为意了，心想在国内这样的富二代太多了。其中这个太子爷还算比较好的，没有直接拂袖而走。

　　看来他知道他自己是大Boss指定的铁定接班人，以后将要执掌这艘商业巨舰，所以难免从小养成一点领导具有的“霸气”。

　　反正人家公司内部的事情，和自己完全没有关系，李子涵只管自己看合同吃饭时不时的和马克开几句玩笑，至于那位太子爷……反正自己和他不熟。


第三百零二章 托雷斯夫妇

　　对于日后人家的公司是倒闭还是像以前IBM新老交接的那样，重新走上一个新的高度，李子涵觉得这和自己没有关系。

　　看过了和华为的合同，李子涵表示很满意。最起码在金钱上，华为这次表现的比较大方了。一共五年的合同，每年李子涵可以获得大约一百二十英镑的报酬。而李子涵要做的就是扩大华为集团旗下的移动业务在全国乃至全欧洲的知名度，说的通俗一点就是“我是李子涵，我为华为‘代盐’！”

　　李子涵和苏珊在这方面更多的都是和华为英国副总裁马克谈的，而这位太子爷更多的是走个过场。

　　李子涵对于这个英国白发老头儿很有好感，因为他一点都没有“土豪”的感觉，反而表现的更像是多年未见的朋友。

　　好吧，其实头发花白的马克年经并不大，今年只有四十出头。

　　聊完了李子涵的个人待遇问题，一行人又马上驱车前往阿森纳的训练基地科尔尼。在华为有意向合作的时候，李子涵曾经就私下里将这个消息告诉了温格。温格表示这是好事，并且会帮助促成此事。

　　来到温格位于科尔尼训练基地的办公室门口，李子涵看了看时间发现刚刚好。于是就带着华为一行人走进了温格的办公室，之前早就约定好了，所以这个时候温格已经在办公室等待他们了。

　　温格的办事风格很简单，很多重要的谈判一般都会在他的办公室里进行，然后才到全面的新闻厅或者是会议室。

　　今天不只是温格，一同陪伴的还有阿森纳首席商务官汤姆·福克斯。

　　经过两个小时的谈判，华为和阿森纳达成了一些初步的意向，李子涵知道剩下的具体操作和细节问题就要交给下面的人去谈了。全程李子涵只是作为一个陪客而已，没有说话也没有出主意。他知道这方面他只是扮演一个牵线人而已，具体的还是得看双方自己。

　　最终达成初步协议后，阿森纳的首席商务官汤姆·福克斯就带着华为的商务团去到了早已安排好的晚宴。本来李子涵也要出席作陪的，但是考虑到自己今晚答应了托雷斯要去赴对方的家宴，所以就没有和大部队一起去。

　　温格也没有去，这些方面一般都是交给下面的俱乐部商务部负责了。

　　等人都走后，温格笑着对李子涵说道：“我早就知道签下你会给阿森纳带来很多商业上的好处，没有想到这一天来得这么快。一个冠军都还没有拿到，就已经陆陆续续的有中国的财团来了。”

　　李子涵笑着说：“你太小看中国商人了，他们知道等阿森纳拿到一两个重要的冠军，或许到时候又是另外一个价格了。这个时候最起码阿森纳已经八年无冠了，在合同上的细节上他们占据了优势。”

　　温格摸着下巴想了想说道：“有道理，看来以后有亚洲的公司再来合作我们是不是稍微往后推一推，等我们重新拿到冠军后在开始谈判？”

　　李子涵耸耸肩说道：“这就顺便你们了，反正到头来这其实都是双赢的事情。赞助商们获得了自己想要的，俱乐部也拿到了他们银行里的人民币。”

　　温格哈哈大笑，李子涵看得出来他是真的高兴。教授对于阿森纳就像是父亲对于儿子一样，谁不喜欢儿子过得好点，挣大钱？再说了，俱乐部有钱了董事会也会增加球队在转会市场上的投入。

　　虽然阿森纳是欧足联的财政平衡政策的标杆，但是这并不代表阿森纳的球员必须要全靠自己青训培养啊，必要的转会投入还是需要的。只要不是动不动就砸个一两亿英镑，只要俱乐部的财政收支平衡就行了。

　　实际上阿森纳这几年已经盈利了不少，在全欧洲豪门都欠着债的时候，阿森纳不声不响的已经捞了不少绿油油的英镑了，当然为此他们付出了八年无冠的代价。

　　拳头收回来，是为了更加有力的打出去，现在，就是阿森纳应该出拳的时候了。

　　李子涵不知道表面上绅士风度十足的教授心中也有万千猛虎，等他出了训练基地的时候，华灯已经初上了。

　　看着大门外，守着等着球星过来签名的阿森纳球迷，李子涵觉得这个环境确实不错。李子涵走过去对着球迷说道：“嘿，你们难道不知道吗？这两天训练基地放假了，所以想要签名还是明天来吧。”

　　球迷们纷纷表示，既然等不到其他球星了，有你李子涵在这签名也不错嘛，最起码不虚此行。

　　李子涵笑着点点头，为大门前这大约十几位球迷签了名就准备回去。一位小球迷问道：“既然球队放假了，你还来干什么啊？难道真的是来加练的？听说在球队里，你的训练强度最高，自己经常加练？”

　　“我？我今天可不是来训练的，我只是……来打酱油的。”英国球迷显然不知道打酱油为何物，疑惑的看着他。

　　李子涵没有解释，挥了挥手，漫步在夕阳的余晖下。

　　那画面，看上去很美，实际上很扯淡，因为李子涵发现一个让他蛋疼的问题。苏珊去训练基地的停车场取车了，叫自己在大门处等她，结果自己不由自主的都沿着马路走了三四百米了……

　　晚上七点半的时候，李子涵和苏珊带着苏苏来到了托雷斯位于伦敦切尔西区的家里。因为是家宴，李子涵和苏珊没有孩子所以就带着苏苏来了，至于伊依和伯父母自然是不太方便一起过来打扰的。

　　到托雷斯的家里的时候，托雷斯夫妻已经将食物准备好并且摆上了桌。没有多余的客人和球队的其他队友，只有李子涵和托雷斯两家人。

　　席间李子涵和托雷斯自然是聊了很多东西，从西班牙和中国聊到了英国，然后聊到足球，阿森纳和切尔西。

　　而奥拉娅和苏珊当然是聊一些女人们的事情，苏苏则是和诺拉在一起玩，两人的英语都不错，自然聊得来。托雷斯的小儿子里奥完美的扮演着跟班的角色，姐姐下餐桌和苏苏去玩他也放下餐具小跑跟上去，奥拉娅有点哭笑不得叫两个小伙伴注意安全。

　　托雷斯笑着对李子涵说：“因为我没有时间，孩子都是奥拉娅在带，生了一个诺拉，奥拉娅带的很好，但是后来里奥本来是个男孩却被她和他姐姐带成了女孩子的性格，我还指望他能踢球继承我的传统呢。”

　　奥拉娅佯装恼怒的瞪了他一眼说道：“你有什么传统？一个进球，一个冠军的传统？”

　　托雷斯尴尬的笑了笑，然后低着头“专心”对付盘子里的牛排。

　　李子涵没有想到夫妻俩这么幽默，居然还拿自己调侃了起来。

　　李子涵想起了前不久国内的网上的一个段子，喝了一口果汁，对托雷斯说道：“曾经有一位西班牙球员，他在俱乐部的进球只有几个而已，在国家队都踢不上主力，决赛最后一刻才上场，却打进一球，同时他最终举起了大耳朵和劳德内两大杯，你说这人是谁？”

　　这个段子托雷斯明显没有听过，但是却本能的联想到了自己身上：“你不是在说我吧？”

　　“没有，我说的是马塔。”

　　“哈哈哈……”

　　李子涵又说道：“有个西班牙球员远赴英格兰踢球，并且在他的球队成为了头号球星。然而他却在球队多年无冠的时候为了一些东西放弃了红色球衣，他加盟新东家的第一个完整赛季后拿到了欧洲杯，你猜他是……”

　　托雷斯肯定的说“法布雷加斯！”

　　李子涵的表情相当好看，咽了咽口水：“你怎么知道？难不成你还经常上中国的网络论坛或者贴吧？”

　　托雷斯笑着摇摇头：“一说到多年无冠，我第一反应就是你们阿森纳。结合之前的西班牙国籍、欧洲杯什么的，自然而然的就想到了阿森纳时期的法布雷加斯。”

　　李子涵：“……”

　　“这个赛季我们肯定会拿到一个冠军，最少一个冠军。”李子涵坚定的说道。

　　托雷斯笑着说：“你别小看了曼城，虽然这个赛季我们的主教练早就宣称目标不是冠军了，但是曼城可是对于这个冠军盯的很紧啊。”

　　李子涵撇撇嘴：“联赛竞争压力大，我们就去争夺欧冠呗，然后还有足总杯嘛。一个赛季四个冠军，怎么的也得拿下一两个吧？”

　　托雷斯：“……”

　　“我一直认为你和我一样是一个比较内向、含蓄的人，但是我今天不得不说，你的脸皮比表面上厚得多了。”托雷斯很“认真”的说。

　　“反正吹牛又不交税，又没有损失。”

　　“你这是给我一个错误的信息，想要我将你们的目标是欧冠这个消息带到切尔西区吧？然后好让我们轻视阿森纳？你想多了，这个赛季阿森纳创纪录的投入七千万，谁敢忽视啊？”

　　“你也别以为我会相信你们的目标不是联赛冠军，穆里尼奥的心理战术可是全世界出了名的。当初还有弗格森老爷子和你们家主教练斗斗，现在弗爵爷退休了，穆里尼奥几乎就是教练界心理战术的第一人了。”

　　“我们家教授虽然老实，但是不傻啊！”李子涵最后总结道。

　　“反正爱信不信，难不成以我这状态还能对联赛冠军产生什么想法？”

　　“你那年的进球效率怎么样？还不是拿下了欧冠和欧洲杯？”

　　托雷斯：“……”

　　苏珊看着争辩的有点面红耳赤的两人，悄声在奥拉娅耳边说道：“他们这样子到底是朋友还是敌人啊。”

　　奥拉娅很感慨的总结道：“这就是男人，这就是踢足球的男人，这就是效力于相互竞争对手之间的男人……中国不是有几句不错的形容词嘛，叫什么来着？”

　　“惺惺相惜？英雄重英雄？”

　　奥拉娅点了点头。

　　还好伊依不在场，不然她一定会冒出一句：“基情四射！”这样经典的答案。


第三百零三章 本赛季第一次天王山

　　休息的时间过得很快，这个感觉不只是李子涵读书的时候才有，今天已经将自己最喜爱的运动当成工作了，仍然有这种感觉。

　　两天的休息时间刚过，阿森纳马上就进入紧张备战的状态。因为他们马上将要迎来两场硬仗需要打，周末对阵红军利物浦，下周中对阵欧冠小组的最大对手多特蒙德。

　　而温格在这样一个紧迫的时间反而没有抓紧时间“磨刀”而是相反的给球队放了假，这让他不可避免的遭到了不少的媒体的口诛笔伐。

　　要是球队输球了怎么办？谁来承担这个责任？难不成你还得怪球员休息的太过放松了？

　　面对不少怀有恶意的媒体，温格也没有一味的避让，在周中的列行新闻发布会上教授表示：“球队输球了，负首要责任的当然是我这个主教练了，和你们有什么关系？难不成我还会把责任推给你们这些记者？再说了，球员不是机器，面对英超这么密集的赛程和高强度的比赛，我的球员们首先要保证的是休息好，调养好身体状态。不然估计联赛没到一半，一线队就要伤停一半。”

　　不只是温格，李子涵都收到了不少媒体的批评。在机场接苏珊和伊依的时候，不可避免的被记者拍下来了，而且之前带着伊大山夫妻逛街的时候也是被拍了下来。

　　然后……不少记者就八卦了，说李子涵休息的时候带着“两位女朋友”逛街什么的已经不是离奇的了。离奇的是有些媒体不知道是脑子有问题，还是想象力过于丰富。他们表示李子涵目前已经征得了对方父母的同意，同时和姐妹两人交往。并且全家五人一起逛街的照片就是最好的证据……

　　对于这些无良的媒体，李子涵只是在一家中文媒体采访他的时候说道：“有些时候啊，我真的替那些记者和媒体的智商‘捉急’，当记者真是屈才了他们，他们应该去当编剧或者是导演。我想想，嗯……以后‘英格兰超级电影制片城’一定会超过美国好莱坞的。哦……这个建议一定要给他说说，这可是利国利民利自己的好事情。”

　　李子涵的冷嘲热讽显然没有刺穿媒体们比城墙还厚的脸皮，该“编”的照样编，谁让李子涵现在火爆呢，和他有关的新闻从来不愁销量。

　　不管媒体们怎么说，最终这场焦点战役还是如约来临了。而媒体们的一些话，显然也没有影响到李子涵以及阿森纳的备战计划。

　　今年的这只利物浦可不是往年那样的一只落魄球队了，现在九轮过去了他们目前在积分榜位列第二位。所以这场两种“红色”之间的较量，也是本赛季第一场天王山战役。

　　上一轮利物浦四比一大胜西布朗给予了他们很大的动力，解禁以后的苏亚雷斯锐不可当。当初苏亚雷斯还处于禁赛的时候，利物浦的锋线大旗是原切尔西的英格兰籍黑人前锋斯图里奇在扛。这位小将在这个赛季的表现也堪称出色，虽然和李子涵的进球数量和在球场上牵制对方防守力量的能力还稍显逊色。但是不得不说，最前面几轮几乎利物浦就是靠他的进球和助攻来抢分的。

　　众多砖家和叫兽都一致认为，等苏亚雷斯复出的时候，小将就将难以有如此好的状态了，因为他得给乌拉圭前锋打下手。亦或者干脆是斯图里奇彻底取代苏亚雷斯，让苏亚雷斯给他打下手，就像当初苏亚雷斯在阿贾克斯和当初来利物浦那样扮演一个二前锋的角色。

　　但是却没有想到，这两个家伙居然相互来电了，在球场上产生了无与伦比的化学反应。两人的配合相当出色，心有灵犀似的，小将经常给苏亚雷斯助攻做球，而苏亚雷斯也是投桃报李。

　　比如在上一轮，苏亚雷斯帽子戏法其中两球就是斯图里奇给他助攻的，而最后斯图里奇的那个锦上添花的球，也是苏亚雷斯扯开对方的后防线给斯图里奇创造的机会。

　　总而言之，今年的这只利物浦在罗杰斯的带领下强势复苏了，最起码就目前的情况来看是这样，而且没有欧战分心的他们完全可以将注意力全部的集中在联赛中，如果红军的前场三叉戟苏亚雷斯、斯图里奇和斯特林三人能将这样的状态持续下去的话，那么这个赛季结束后，还是有很大可能进入到欧冠资格，甚至是对冠军王座发起进攻的。

　　而今年的阿森纳也和往年不一样了，夏季花费了七千万引进了进球效率很高的天才前锋李子涵以及德国技术型中场厄齐尔。还免费将经验丰富的法国中场弗拉米尼给召回来了，今年的枪手也是兵强马壮。最起码现在看来是这样的，因为就目前他们还没有和他每个赛季最大的敌人——“伤病”相遇。

　　开始新的赛季，没有什么可以阻挡我们

　　赖特赖特赖特就是一切

　　（让我们）走进博格坎普带来的仙境

　　帕洛尔是我们心中绽射的光芒

　　枪手令阿森纳成为夺冠的热门球队

　　让我们来见证阿森纳如何展示自己

　　加油阿森纳——啊你是夺冠的热门球队

　　一直都在告诉我们让我们都听腻了——“我们要从现在开始进球得分”！

　　阿森纳……加油阿森纳……阿森纳！

　　我们跟随着阿森纳的脚步

　　跟托尼、马丁、尼戈尔和李一起，

　　还有维维安特·莱斯·弗朗塞斯、拉米、吉雷斯和帕特里克

　　以及伟大的男人佩蒂特

　　我们的队伍中还有马特休和路易斯

　　克里斯托弗和尼古拉斯尽情展现着自己

　　为普拉蒂，胡格西，布劳迪和阿里克斯而欢呼吧

　　一直在告诉我们让我们都听腻了：“我们要从现在开始进球得分”！

　　阿森纳……加油阿森纳……阿森纳！

　　枪手们高唱着：你们休想从阿森纳得到一分

　　四月就成为我们胜利的季节

　　英格兰的冠军将成为英雄

　　进球来得艰难而迅速

　　枪手令阿森纳成为夺冠热门球队

　　红白衫显示着他们有多么优秀

　　加油阿森纳，啊你是夺冠的热门球队

　　一直在告诉我们让我们都听腻了：‘我们要从现在开始进球得分！’

　　比赛还没有开始，但是酋长球场已然成为歌唱的海洋。本赛季球队的改变还是让枪手球迷满意的，因为俱乐部终于舍得花钱引进一些实力球星了。当年的阵容都能每个赛季保证欧冠资格，那么今年引进了进球效率很高的前锋李子涵和技术型中场厄齐尔那不是我们可以更加进一步？不如说……冠军王座？

　　在枪手球迷看来，目前自己的冠军竞争对手主要有切尔西、曼城以及复苏的利物浦，而现在联赛排名第二的利物浦要来自己的地盘想要把排名第一的自己给拉下马，当然不可能放过他们了。

　　离比赛开始还有大半个小时的时候，枪手拥趸们就已经唱起了阿森纳主题歌曲。大半个小时候过去了，居然没有一首重复的……

　　李子涵在场上做热身训练的时候，看着看台上的球迷们心中想到，这哪里是一场联赛啊，简直就跟欧冠决赛一样。

　　“欢迎各位球迷朋友来到著名的位于伦敦的酋长球场，现在是天空体育为您带来的2013-2014赛季英格兰超级联赛第十轮，阿森纳坐镇主场迎战利物浦的比赛。目前阿森纳排名是在联赛第一位，而利物浦紧随其后排在第二位。所以这场强强对话也是吸引而来众多的目光，作为本轮的压轴大戏，本场比赛是放在本轮的最后一场进行的，所以我想已经打完了的切尔西和曼城的主教练穆里尼奥和佩莱格里尼也在电视机前观看这场比赛。”赫尔豪斯说道。

　　等导播的镜头在看台上扫到了穆里尼奥、佩莱格里尼以及莫耶斯三位主教练和他们的助手的时候，赫尔豪斯沉默了一下，然后说道：“好吧，我错误的估计了形势。穆里尼奥和佩莱格里尼直接来到了现场看球，看来他们对于本场比赛相当的重视，至于莫耶斯……我想他只是路过的，因为在半个小时前，在伦敦的另一面他客场和富勒姆的比赛刚刚打完，花费三十英镑不到，打个车就到了。而穆里尼奥是在客场纽卡斯尔赶过来的，佩莱格里尼也是从曼切斯特赶来的。”

　　“值得一提的是，本轮切尔西面对两轮不胜的喜鹊，居然在客场折戟沉沙了，纽卡斯尔二比零完胜切尔西。而在曼城则是完全相反的一个局面，曼城的主场最低消费再创新高。他们在伊蒂哈德七……比零！！！狂胜金丝雀诺维奇，可怜的金丝雀被打成了麻雀……”詹俊大叔说道。

　　“本场比赛，如果阿森纳赢球的话，他们将会将自己的领头羊地位牢牢的掌握在自己的手中。而如果红军利物浦赢了的话，那他们就将初尝联赛第一的味道。而两队打平的话，那么看台上的佩莱格里尼则是会开怀大笑。”詹俊大叔笑着说。

　　“如果真的两队打平的话，我想佩莱格里尼一定会邀请球场边的两位去伦敦最好的酒店搓一顿的。”黄健翔开玩笑的说。


第三百零四章 一分半钟，两次进攻

　　“好了，我们来看一看双方的首发名单。首先是利物浦方面，罗杰斯安排了一个三五二阵型。我想李子涵对于这个阵型一定相当熟悉，上个赛季在尤文图斯的时候李子涵就是这个三五二阵型中‘二’的其中之一。而且意甲很多球队到现在也沿用三五二阵型，我们看看罗杰斯今天的三五二能不能取得奇效。”

　　“门将是今夏饱受外界压力的年轻比利时门将米尼奥莱，三中卫分别是斯科特尔、亚亚图雷——的兄弟科洛·图雷，今夏从曼城以自由球员身份加盟利物浦。最后一位中卫也是今夏加盟的法国籍黑人中卫玛玛多·萨科，曾经是法甲豪门巴黎圣日耳曼的副队长，以一千九百万欧元的身价转会到安菲尔德，这也是今夏利物浦引援的大手笔。”

　　“中场方面，左右两边的进攻型边后卫分别是弗拉纳甘以及西索科，后腰上的是卢卡斯。坐镇正中间搭档中场双核的是利物浦老帅哥、老队长杰拉德以及亨德森。锋线上的是双中锋搭档，苏亚雷斯和小将斯图里奇。前腰库蒂尼奥以及斯特拉是坐在了替补席上，其中板凳上还有从切尔西租借来的前锋摩西。”

　　“阿森纳方面排出的是一个四三三阵型，偏向于防守和反击的阵型。门将是一号波兰门将什琴斯尼，后卫上中间是默特萨克和科斯切尔尼两位中场搭档，边上是青训小将吉布斯以及法国老将萨尼亚。这几乎是阿森纳本赛季的主力后防线阵容了，小将吉布斯本赛季的优秀表现有目共睹，表现比起经验丰富的西班牙人蒙雷亚尔还要出色，西班牙边卫本赛季的发挥让他沦落为了小将的替补。这么一个后防线看起来阿森纳对于利物浦强势的进攻线相当忌惮，也不敢大意。”

　　“中场上阿尔特塔是在后腰的位置，中场上是威尔士人拉姆塞和他搭档的出人意料的是罗西基。而锋线上厄齐尔和西班牙人卡索拉出现在了左右两个边锋的位置上，出任主力突前中锋的是李子涵。这也算是一个主力的进攻线，卡索拉赛季至今的表现也相当出色”

　　“不过考虑到下周中还有和多特蒙德的欧冠比赛，温格也是有所留力。波多尔斯基、沃尔科特、威尔谢尔等人是坐在了替补席上。”

　　解说员也是有先见之明的，提前将双方的阵容念了出来，没有去等开球的时候。

　　而做客的利物浦一开球就对阿森纳发起了强势的进攻，本赛季优秀表现使得他们有这个信心。

　　苏亚雷斯将皮球拨给斯图里奇以后就马上前插，斯图里奇将皮球敲给后场的亨德森，然后自己跟上苏亚雷斯。

　　亨德森控了一下球，向前带了一步，看着卡索拉过来抢球马上将皮球传给了杰拉德。杰拉德看着弗拉纳甘和西索科已经跟上了前面的苏亚雷斯和斯图里奇两个中锋，感觉前场有足够的队友人数支援，马上一个直塞传给了边线上的弗拉纳甘。

　　弗拉纳甘看着苏亚雷斯主动来到边线接应，也是绕开罗西基将皮球传给了苏亚雷斯。弗拉纳甘做的是一个地滚球，他知道不论是苏亚雷斯还是斯图里奇其实都不擅长头球。

　　苏亚雷斯接球后，一个转身变向就晃开了上来的拉姆塞。然后直接边线突破，看见阿尔特塔过来直接在此将皮球交给了弗拉纳甘。最后自己前插，但是却没有内切，而是边路一点的位置。

　　“苏亚雷斯真是灵活啊，变向做的相当好，拉姆塞本来就不是一个防守型的中场，面对这么一个‘狡猾’的家伙那是一点办法都没有，差点被苏亚雷斯给晃倒在地了。”

　　弗拉纳甘拿球第一时间再次回敲给苏亚雷斯，苏亚雷斯绕开阿尔特塔在对方身后接到了这个球。然后看见科斯切尔尼过来补位防守自己的时候，却突然起脚将皮球传了出去。

　　中路的斯图里奇用胸部将这个球卸下来，皮球刚刚卸下来他就被上来的默特萨克给近身了。德国中卫直接想要用身体挤掉这个看起来相当瘦弱，甚至比自己队友李子涵的身体还要来的瘦弱的黑人前锋。

　　斯图里奇半转身，在默特萨克的身体干扰下，强势打门。

　　最终没有准确力的皮球直接高出了横梁，早就有判断的什琴斯尼甚至都没有起跳去以防万一。直接来到一边，找场外的球童要球。

　　斯图里奇摇了摇头，三五二阵型自己还是有点不适应。中路形成了一个空档，不论是队长杰拉德还是亨德森的前场都慢了一拍。而一边的西索科又没有积极的内切过来策应，如果有个前腰比如库蒂尼奥在的话，刚刚这球自己就可以先交给身后的库蒂尼奥，然后自己跑个位甩开默特萨克的防守区域。

　　到时候库蒂尼奥将球做回来，自己不论是找空挡射门还是过去找苏亚雷斯配合都是不错的选择。

　　经验丰富的杰拉德一看就知道问题出在哪里了，虽然作为英超球队对于三五二阵型还不适应。但是红军队长经过主教练的讲解和自己的一些经验判断，也是驾驭这个一个非英超球队阵型没有问题。

　　他招呼亨德森过来，然后在耳边告诉他。在进攻的时候，果断前插去助攻，帮助苏亚雷斯和斯图里奇，后场交给自己和卢卡斯就好了。然后趁着这个机会，杰拉德也是告诉身后的卢卡斯。如果自己和亨德森上前助攻了，后腰的他一定要注意对方的反击。

　　就在利物浦还在调整自己的阵型的时候，阿森纳的反击却已是悄然展开。什琴斯尼将皮球放在大禁区离着球门稍远的位置，然后看了一眼球场上队友的位置，接着助跑直接一个大脚将皮球踢出去。

　　什琴斯尼的大力脚开球力气相当大，皮球直接越过中场的绝大数球员来到了利物浦的后场。

　　李子涵马上开始跑位，斯科特尔大光头上前来想要阻截李子涵。李子涵抬头看了空中的皮球一眼，然后背对着斯科特尔，将对方压在自己的身后。

　　迎着飞来的皮球，李子涵一伸脚将这个球垫了一下。然后急速转身，皮球在空中越过斯科特尔明亮的大光头的时候，李子涵也在下方转身成功来到了对方的身后。

　　大光头一惊，想要伸手去拉对方的球衣，但是他刚刚身子转身到一半的时候，李子涵已经做出了反应。

　　涵娘再次伸脚将落下的皮球再次一垫，脚尖上稍微用上了一点巧劲儿。然后皮球就继续以一个半高球的样子，飞向禁区里面。最后李子涵马上启动，想要去前面接应这个球。

　　科洛·图雷想要伸脚将这个球断下来，但是皮球的高度有点高，最终越过了他，来到他的身后。

　　科洛·图雷心想，既然我把球留不下，那么把人留下也是一样的嘛。但是他一低头，就看见李子涵凶煞的冲过来。想要伸脚将他留下来，但是这球在大禁区线上一点，稍不注意就是一个点球。

　　不敢大意的他，没有用犯规战术，而是双手背在自己的身后。然后自己朝着一边的萨科靠过去，萨科也很有默契的过来和他靠在一起，想要形成一个夹击‘关门’的防守。

　　但是他们显然低估了李子涵的速度和他的灵活性，李子涵抢在两人‘关门’之前，从他们之间很小的一个空隙快速插了进去，来到了他们的身后。

　　“李子涵！！穿过了科洛·图雷和萨科的联合防守，人球分过，连过利物浦三大中卫悍将，看看这球有没有？？”

　　李子涵刚刚穿过了科洛·图雷和萨科，皮球就落地了，看着已经出击的米尼奥莱感觉应该来不及带球拨一下晃开门将了，边上的厄齐尔速度太慢根本没有跟上，而拉姆塞虽说就在大禁区肋部，但是明显也来不及了，更何况他的身边跟着西索科。

　　就在那么零点一秒的时间中，李子涵没有用它来思考人生，而是将目前的形势很快的分析了一遍。

　　最后李子涵感觉好像自己强射是最好也是没得选择的选择。

　　迎着米尼奥莱的出击，李子涵抡腿一脚劲射。

　　因为考虑到时间的原因，李子涵没有将腿抡直，因为那样比较耗时间，而现在他最缺的就是时间。虽说是劲射，但是其实力道并不大。

　　米尼奥莱既然出击了，当然就得预防对方直接射门了。所以他一直注意着李子涵的动静，就在他打算飞扑过去将对方的皮球给抱住的时候，却看见了李子涵做出了射门动作。

　　身体条件反射的直接一个侧扑，李子涵刚刚离开脚的皮球就打在了比利时门将米尼奥莱的身上，然后滚出了底线。

　　李子涵无奈的摇了摇头，这个反击最要就是打的一个快速，如果他稍微等一下队友的支援的话，最佳的时机就会失去。三五二防守的恶心程度，李子涵最清楚了。等厄齐尔和拉姆塞亦或者中场的罗西基或者拉姆塞上来接应的话，对方的球员也都回防到位了。到时候不止是给了对方三个中卫调整的时机，还会给边卫和后腰回放的时机，到时候前场就要面对对方八人的防守，算上门将的话就是九人了。

　　所以李子涵为了抢占先机，只能快速反击了。但是三五二的三中卫站位也相当恶心，对于自己这样一个身体能力一般的中锋来说难度相当大，如果这球打一个双中锋吉鲁上来策应就好多了，甚至是边路上安排快马波多尔斯基、沃尔科特甚至是张伯伦也好很多，最起码依靠着这三人的速度能抢在对方中场回防之前到位和自己做配合。

　　“不愧是本轮的焦点战役，联赛积分榜的天王山大战啊。真是太精彩了，比赛时间才走到一分半，但是双方各自都发动了一次进攻，并且取得了射门。李子涵的能力再次得到了体现，但是个人的能力毕竟有限，而且阿森纳是一个整体进攻的典型，虽然表现出色，但是面对三个中卫和一个门将还是有点吃力。”


第三百零五章 你们全家都是骗纸！

　　虽然说快速进攻没有打成功，但是好歹还有一个角球的机会。

　　厄齐尔去到角旗的位置来主罚这个角球，默特萨克和科斯切尔尼也跟上来争顶头球。后场只有吉布斯和萨尼亚留守，就连阿尔特塔都在大禁区外围进行伏击。

　　很快厄齐尔的角球开起来，直飞小禁区中间前沿的位置。第一点的默特萨克马上起跳争顶，看守他的萨科在身体上的优势并不明显。虽然是黑人，但是身形偏瘦弱，想要在起跳的时候撞一下默特萨克。但是默特萨克一点也不客气，装作无意中一推手，直接将对方推开了自己一段距离。

　　所以默特萨克很轻松的就在第一点争到了这个头球，然后直接脑袋一偏，甩头攻门。

　　米尼奥莱注意力相当集中，看见默特萨克甩头就要头球直接打门了，他马上起跳。判断对了皮球的路线，最后直接将这个皮球抱在了怀里。

　　“米尼奥莱！！表现的相当出色，之前将李子涵的一次快速反击给挡在了门外，现在又将德国中卫默特萨克的头球给抱住。有了这么出色的一个年轻门将，我想为什么罗杰斯在夏季的时候会将名气更大的西班牙老门将雷纳给租借出去了。”

　　米尼奥莱很快的将皮球给抛了出去，后腰的卢卡斯控了一下球，然后在李子涵的就地反抢中将皮球敲给了前面的利物浦队长杰拉德。

　　李子涵在这几个月中通过温格的训练，不止是在身体和战术方面有了进步。就连就地反抢、高位逼抢方面也是有些进步。

　　最起码也能像模像样的干扰一下，不让对方的传球过于舒服。如果狗屎运够好的话，也能断下那么一两次球来。

　　在这一方面就体现出了温格著名的调教年轻人的本事了，这才三个月的样子李子涵就初见成色了。只是很多细节问题被他的进球率说掩盖了，众多外人只看见了他的进球而忽略了李子涵在球场的改变。

　　杰拉德带球，然后分给边路的弗拉纳甘，弗拉纳甘接球后直接绕开中路的罗西基和拉姆塞，边路带球。

　　最后在吉布斯之前斜四十五度传中，苏亚雷斯将球用胸部将球停下来。然后背靠着阿尔特塔，苏亚雷斯将要将皮球交给插上来的亨德森，但是阿尔特塔的防守让他没有十足的把握能将皮球送到对方的脚下。

　　正想要是不是自己强行转身过掉的阿尔特塔的时候，却看见了前面的斯图里奇回撤了回来。苏亚雷斯没有犹豫，直接将皮球交给了回撤回来暂时无人防守的斯图里奇。

　　最后乌拉圭前锋在无球状态下强行转身，来到了阿尔特塔的身后。斯图里奇马上又将皮球回传给了苏亚雷斯，接球后的苏亚雷斯一个假动作晃开了斜刺过来协防的吉布斯，然后直接内切步入禁区。

　　最后看了一眼球门前的什琴斯尼，接着直接抬脚射门。

　　默特萨克早就留意到了苏亚雷斯，考虑到在禁区里面不好做大动作，免得被判罚点球。现在看见对方射门了，马上伸脚过去。

　　人高马大的默特萨克的脚也相当长，半抬起的大腿直接将想要飞进球门的皮球给挡在了小禁区之外。皮球高高飞去，最后飞出了底线。

　　什琴斯尼用力的鼓掌，示意队友干得漂亮，他将身边的默特萨克拉过来拥抱了一下，以示鼓励。

　　李子涵看着这一幕，感觉总有种浓浓的基情味道散之不去的感觉。

　　利物浦也赢得了一次角球进攻的机会，亨德森在角球区看了一眼禁区里面的形势，选择了直接将皮球送到禁区里面。

　　大光头斯科特尔看着球，感觉自己很有机会。于是马上起跳，想要在第一点顶到皮球形成攻门。

　　科斯切尔尼看见了默特萨克表现出色，自己显然也不甘寂寞。他在对方起跳的时候，很隐蔽的拉了对方的球衣一把，然后自己也跟着起跳。

　　最终在科斯切尔尼的干扰下，大光头斯科特尔没能顶到皮球，皮球被法国中卫科斯切尔尼给顶出了大禁区外面。

　　斯科特尔显然有点生气，一把甩开科斯切尔尼的手，回头想要怒斥对方。但是科斯切尔尼没有理会他，因为他感觉危机并没有完全解除。

　　果不其然，杰拉德在大禁区外面将这个解围球给停了下来。然后马上抬脚就是一脚力道十足的远射，皮球穿过了禁区里的人群直飞球门。

　　“皮球给科斯切尔尼抢先解围，但是危机还没有解除。杰拉德拿到了这个球，他要怎么做？将皮球送入禁区之中，交给苏亚雷斯和斯图里奇，还是自己来？果然！禁区外一脚大力远射，杰拉德！！！”

　　什琴斯尼蹲着马步，直接将这个力道不小的远射给抱在了怀里。

　　“干得漂亮什琴斯尼！！杰拉德这球打的力道虽然十足，但是角度明显有些正了，被什琴斯尼轻松的抱在了怀里。不过也怪不了红军队长，禁区里面那么多人，换一个角度很有可能直接打在了人身上。”

　　什琴斯尼抱着皮球，不断的挥舞手臂，示意自己身前的防线稍微散开些，不要离禁区太近，干扰到了自己的视线。

　　本来还在指挥后防线的什琴斯尼却突然一个大脚将皮球给开了出去，等着门将开球，打算干扰骚扰一下的苏亚雷斯楞了一下，然后心中大喊，什琴斯尼你这大骗纸！！

　　杰拉德和亨德森也没有想到这一点，以为对方会来个短发球门球，却没有太想到会来个快发长传球门球……之前的表现也不是要这样做的样子啊！你要快发长传，不是要抓紧时间，抱住皮球之后就马上跑出来发球的吗？你在禁区里散了半天步，却来这么一个球，你这是几个意思？

　　李子涵看见这个球，就只是什琴斯尼只有一个意思了，这样的球门球他经历了不少，不论是之前的意大利定海神针门神布冯还是现在的波兰一号国门什琴斯尼。于是他看着空中的皮球，马上开始跑位。

　　“这个……我只知道李子涵是个优秀的导演、编剧兼演员，但是没有想到什琴斯尼的演技也是如此出色。”

　　解说员这里的演技什么的，绝对不是贬义词。所有人都知道，在球场上说一个球员的演技很好或者说他是一个演员，这样的话基本上都是贬义词。比如长期被球迷黑的“拉玛西亚影视学院”和他们优秀的影帝布茨克斯……

　　但是这样的词语用在李子涵身上就是一个褒义词了，意思是他的假动作很出色，以及欺骗性的战术很成功，是一种幽默的褒义。

　　李子涵一边抬头看球，一边跑位。因为斯科特尔之前在角球进攻的时候去到前场争顶，又和科斯切尔尼之间有一些口角上的冲突，所以并没有第一时间到位防守。所以看守李子涵的是利物浦的后腰卢卡斯，卢卡斯后面跟着的是边卫西索科以及中卫科洛·图雷。弗拉纳甘和中卫萨科也是和斯科特尔一样，去到了前场助攻，后场就留下后腰、边卫和一个中卫三人。

　　突然李子涵在中路停了下来，他感觉皮球的落点就是这里了。跟着李子涵跑位的卢卡斯也停了下来，贴身靠着对方。

　　西索科犹豫了一下，也跟上来想要和卢卡斯两人一起防守李子涵，因为他知道这个年轻的小子就像泥鳅一样的滑不溜手，巴西后腰不一定见得能百分之百的将他对方防守住。后场反正也没有对方的人，留下一个科洛·图雷应该也靠谱。

　　李子涵身后靠着卢卡斯用手臂卡住对方，不让巴西后腰绕道自己身前来破坏球。

　　卢卡斯也没有十分注意空中皮球的走势，他认为反正本方后场这边只有一个李子涵突前，只要自己看住了他，就没有危险。即使李子涵没有接到皮球，那么皮球也会落到其他地方被自己的队友解围。因为阿森纳的人这会儿离着李子涵和皮球落点距离最近的就是落后李子涵二十码左右的厄齐尔，在李子涵的身后遍左边的位置。

　　对于厄齐尔的速度虽然自己没有领教过，但是在赛前主教练对于阿森纳的几个需要重点照顾的球员进行过分析的，所以他知道其实厄齐尔的速度并不快，甚至还没有他厄齐尔身后的西班牙人卡索拉快。

　　跟着李子涵停下来后，卢卡斯才有时间抬起头来好好看看空中的皮球，之前都跟着李子涵再跑了，只是匆匆眇了皮球一眼，感觉的落点方向大约也是这里附近，然后李子涵跑到这里了，那么也就差不了。

　　看着空中马上要落下的皮球，卢卡斯愣了一下，感觉有点不对，这个皮球怎么有点偏呢？不想是朝着正中路飞来的感觉啊。

　　大约过了一秒多，卢卡斯才反应过来。他很想提醒正在过来的西索科不要过来了，应该是中路本方靠右也就是阿森纳进攻方向中间偏左的位置，去厄齐尔那边。

　　但是他心中还有一些疑惑，看这球落点和厄齐尔之间的位置并不近啊，如果李子涵的跑位只是吸引之间注意力给厄齐尔创造机会的话，这球厄齐尔的速度也不一定能抢得到啊。因为厄齐尔身后回防的弗拉纳甘正在加速，说不定厄齐尔前脚接到球，后脚弗拉纳甘也就到了。

　　很快李子涵的动作就解释了卢卡斯的疑惑，只是卢卡斯看见了李子涵的动作有点想要破口大骂的冲动了。

　　可恶的家伙，什琴斯尼你个骗纸！李你这个骗纸！！阿森纳你全家都是骗纸！！


第三百零六章 赏心悦目的进球

　　在卢卡斯发现情况不大对的时候，李子涵心里暗笑一声，卢卡斯你个憨货！

　　然后趁着对方不注意，马上启动，摆脱对方的纠缠。抢在西索科之前，来到了皮球正确的落点位置，也就是厄齐尔稍微偏前的地方。

　　“李子涵！！漂亮的声东击西，漂亮的兵不厌诈，这还是将兵法在球场上演绎的淋淋尽致啊！”

　　李子涵伸脚想要将这个球停下来，但是他看见皮球在空中旋转弧度比较大，直接卸下来的话很有可能停疵了。于是灵机一动，变卸球为传球。伸出去的脚将皮球一垫，然后皮球就朝着厄齐尔飞去。

　　李子涵也不犹豫，做完传球动作也不管厄齐尔能不能接到球，也不管他会不会控球等后方队友的支援。埋着头，果断转身就跑。

　　厄齐尔看着飞来的这个球，本来是有点想要等队友支援的。毕竟对方后场三个人，自己这边只有两人，而且阿森纳也更加擅长整体进攻的战术。但是看见李子涵一声不响的就开始朝着前场跑位，想起这个年轻队友的速度，厄齐尔突然想到了什么。

　　感觉身后有点动静，厄齐尔不用回头就知道了这是对方回放的球员上来了。来不及等自己上去好好卸球，然后传球。

　　厄齐尔在飞奔的过程中突然大步的伸出自己的脚，在摄像机镜头之下看起来，就像德国中场跑着跑着突然跳起来一样。

　　厄齐尔迎着下落的皮球将脚尖伸过去，然后皮球落下。厄齐尔用正脚背，用上一点巧劲，将皮球一垫。

　　皮球再次飞了出去，直接越过厄齐尔前面的西索科，然后直飞最后一名中卫科洛·图雷的身后和门将米尼奥莱之间形成的那个空挡。

　　李子涵没有看身后的形势，因为这个时候最重要的就是时间。他不确定厄齐尔是否明白了自己的意图，也不知道厄齐尔能否在对方干扰之前将皮球送过来。他只管朝着对方后场跑位，顺便稍微抬了一头，注意空中。

　　正当他从侧面绕开卢卡斯的时候，在他视觉中，在聚光灯照耀之下的天空中出现了一个黑点。瞬间李子涵就像是看见了天使一样的激动，他知道厄齐尔最终还是和自己出现了默契。

　　就更加没有犹豫了，依靠着自己敏锐的嗅觉，李子涵看了两眼就判断到了这个皮球的落点。心中有些把握，然后直接朝着皮球落点跑去。

　　这一边的厄齐尔刚刚用一脚精彩的垫球将皮球传出去以后，因为重心没有把握好，平衡没有稳住，直接一个跟头摔倒在地上。因为他将自己的全部能力都放在了传去上，所以对于自己身体的平衡考虑的比较少，只要传球的时候不倒下去就好了，至于传球之后倒不倒对于自己而言都没有意义。

　　在地上顺势滚了两圈，缓冲一下做到保护自己身体的目的，然后抬起头去找皮球。当他看见前方李子涵已经跑位去接应皮球的时候，心里送了一口气。

　　想要站起来，就看见了侧面上，速度比自己快的卡索拉已经飞快的跟上去了。心里再次送了一口气，感觉自己身体没有受伤后，马上也跟上。

　　值得一提的是，之前厄齐尔摔到在地的时候，差一点把身后匆忙回防的弗拉纳甘给绊倒。还好弗拉纳甘反应快，感觉惯性也“刹不住车”了，索性反而加快了速度，直接从厄齐尔身上跳过去了。

　　“漂亮的传球！！来自厄齐尔！！现在再次看李子涵的了，这是一次阿森纳今夏两位重磅新援之间出现的超默契配合，看来阿森纳在阵容和球队磨合上进步很快！”

　　李子涵从侧面中路偏左的位置冲向前方大禁区肋部左右，预判的皮球的落点。卢卡斯和西索科已经在他身后，他身前只有科洛·图雷一个人。

　　科洛图雷也不笨，知道这球直接奔着人去铁定就是红牌了，所以即使面对身前的李子涵他也不敢有动作。索性决定转身奔着球去，顺便还可以用身体卡住对方，在身体这方面，科洛·图雷还是很有信心的。

　　但是他忽略了自己面前这人的速度，很多时候，很多“敌人”都知道李子涵的速度很快，但是一到球场上，面临紧急情况往往就会产生一种惯性思维：“这人的速度比较快，应该和沃尔科特和卡索拉差不多的速度。”一旦产生了这种想法，那么大脑神经就会做出沃尔科特这样速度的预判，然而身体也会跟着反应。

　　结果科洛·图雷刚刚转身，李子涵马上就从他的侧面绕开，然后果断提速，完成超车。

　　科洛·图雷暗骂“草！怎么这么快？”想要条件反射的去拉球衣，这招英超球员不论是后卫还是中场哪怕是前锋都惯用的手段。但是却已是来不及了，因为李子涵已经从他的侧面冲了过去。

　　本来犹豫着要不要出击的米尼奥莱这个时候不犹豫了，果断的选择了弃门出击。

　　李子涵没有去管门将的出击，而是看着空中落下的皮球，心中有种不好的感觉，感觉这球下落的速度比自己预想的要快，这样下去很有可能来不及。

　　于是李子涵顾不得使出吃奶的劲，撒丫子的朝着落点跑去。

　　看见李子涵如此吃力的奔向皮球，米尼奥莱心里一动，觉得这是一个机会。自己离皮球落点的距离比李子涵近，虽然他的速度很快，但是架不住近水楼台先得月啊。于是也跟着加快了速度。

　　李子涵感觉有点来不及了，他好像看见了米尼奥莱胜利的笑容。心中有些不甘，只差那么一点点了。

　　李子涵这人有个鲜明的不同于其他中国球员的特点，那就是不服输，永远保持一颗求胜的渴望之心。

　　像是这样的球，一般中国前锋就会选择马上卸下速度，节约体力，反正感觉也拿不到而来，做无用功可不是一个明智的选择。

　　而一些其他欧洲或者南美球员或者会选择继续向前冲，但是他们的动作明显没有那么自信了。

　　然而李子涵这个时候却是一咬牙，用自己的惯用脚右脚作为支撑发力点，在地上狠狠的一发力，将整个人身体送了出去。

　　然后在空中将自己的左腿伸直，奔着皮球就去。

　　看着李子涵冒着寒气的鞋钉，米尼奥莱心里有点打鼓，身体不自觉的收了收，遇到危险人的身体会本能的做出自我保护的反应。

　　就是这个时间，李子涵的脚抢先比利时门将一步，接触到了皮球。

　　李子涵将左脚的脚尖微微一平，然后脚腕用上一些巧劲，将接触到他左脚脚尖的皮球一垫。

　　皮球第三次像是乒乓一样的从李子涵的脚下反弹了起来，然后从米尼奥莱展开想要拦截的双手之间飞过，划出一道弧线，直飞对方身后的球门。

　　“李子涵……垫射！！！”

　　皮球犹如一道精确的抛物线，在无人阻挡的情况下，像是一位英格兰的绅士，优雅的缓缓落入了球门里面。

　　“GOOOOAL！！！！！！球进了，李子涵，这是一个优美的进球，这是一次优美的进攻！！！”很具有个性的天空体育的解说员赫尔豪斯激动的直接从椅子上窜了起来。

　　“球进了！！又是李子涵！！不是强队他不进球，即使不是强队他也进球！！！总而言之，他就是习惯进球，特别是一些大场面，这球进的实在是漂亮，厄齐尔的传球相当体现了他的技术能力和超前的阅读比赛能力！！！这场面……够大！我喜欢大场面！！！”詹俊大叔也激动的大喊，用力的挥舞了一下手臂，虽然没有赫尔豪斯那么夸张，但是激动的心情清晰可见。

　　“咦……等等……我好想忘记了什么……不对，我不是利物浦的球迷？哎呀，好可惜，这球居然都被李子涵给进了，真是可惜，李子涵的进球率太恐怖了……哈哈……”詹俊大叔毫无节操的拿自己开玩笑，玩笑说到最后连他自己都忍不住笑了。

　　作为利物浦的球迷，他应该为这个球感到遗憾的，但是因为对手是李子涵他丝毫没有多少难过。

　　想了想，詹俊大叔突然想起了网友球迷们经常说的话，改编一下现在自己这个情况不就是“红军是主队，利物浦忠实球迷，李子涵是信仰！”

　　哎，李子涵当初要是加盟红军就好了，本赛季的利物浦表现相当出色，多一个李子涵就两全其美了。詹俊大叔最后心中想到。

　　“球进了！！球进了！！！球他妈的进了！！！！！法克，老子等了二十分钟，球终于进了！！！枪手万岁，李万岁！！进球万岁！！！现在我们领先了，利物浦，准备好了迎接枪手的致命一枪了吗？”神经一度紧张的现场解说员直接粗话连篇的喷了出来，以发泄自己心中的那口气。

　　这样的话，现场的球迷没有丝毫感觉难听，反而感觉相当亲切。毕竟面对这个赛季的利物浦，阿森纳要说没有压力是不可能，现在看见终于领先了，心中当然是狠狠的松了一口气，阿森纳一直擅长打顺风球，有了李子涵这个进球，阿森纳接下来的组织进攻就要轻松些了。

　　为什么我从来没有发现这个解说魂淡如此可爱？以前感觉这解说不错，今天感觉这家伙棒极了！阿森纳的球迷想到。


第三百零七章 胶着，谁也不服谁！

　　这个魂淡为何如此可恶？简直没有一点解说的样子，应该早点滚蛋。竖起中指的客队利物浦球迷如此想到。

　　当然，这位现场解说在赛后也不可避免的收到英足总的罚单，价值一万英镑！只是这钱俱乐部还没有出，球迷就组织了捐款，帮他交了罚款。当然，这是后话，暂且不表。

　　进球后的李子涵直接一个助跑，然后跪地滑行，草地上留下了长长的两道轨迹。

　　阿森纳的球迷相当兴奋，在自己的主场，领先于想要抢夺自己联赛领头羊地位的家伙，无疑是值得庆祝的一件事。

　　现场唯一保持冷静的就有温格，趁着自己的球员庆祝进球的这个空档，他将阿尔特塔拉到边上来，进行面授机宜。

　　而另外一边的罗杰斯显然也想要做点什么，他一把将杰拉德拉到边上来，小声的对着队长说了一些什么，因为他用双手挡住自己的嘴唇的，即使唇语专家们也不清楚罗杰斯做了哪些安排。

　　“假若我是一粒子弹，

　　驰骋在海布里的半空，

　　我一定认清我的方向

　　——冲，冲，冲，

　　直指敌人的胸膛。

　　不在乎那曾经的迷茫，

　　不去理会敌人的阻挡，

　　也不会无故去惆怅

　　——飞扬，飞扬，飞扬，

　　——枪响，我有我的方向！

　　在海布里激昂的飞舞，

　　认明了那敌人的住处，

　　等着他们把枪靶放，

　　那时我用我一往的从容，

　　坚决的，刺向他的狂妄，

　　深入他那过傲的心胸。

　　——砰，砰，砰，

　　——啊，他身上留下硝烟的迷香！”

　　在枪手拥趸们欢呼的歌声中，比赛继续进行。

　　重新开球后的利物浦明显没有被之前对方的那个进球给彻底打垮掉，反而激起了他们心中的斗志。

　　“斯科特尔控一下球，这显然不是一个聪明的决定，因为面对李子涵这样速度奇快的前锋，一旦失误就将步入万丈深渊，别以为他会留情，他错过进球的机会比国内飞机延误的几率小到忽略不计……”

　　“杰拉德！！！难以想象，这脚远射居然没有进。什琴斯尼今天显然是吃了晚饭的，明显有劲儿……”

　　“阿森纳想要快速推进，利物浦变聪明了，一击不中，马上后撤。看来之前李子涵的表现让他们印象深刻啊……”

　　“萨尼亚！这是阿森纳法国边卫萨尼亚，别他看又黑又丑，但是他的女朋友可是著名的嫩模，女神一样的脸蛋和身材，不过……据说他很有个性的发型是假发。”

　　“卡索拉！！边线打球突然变向内切，亨德森没有一点办法。卡索拉刚刚过掉亨德森的时候回头撇了对方一眼，卡索拉应该说的是，嘿，哥们，别以为比我高就能防住我，从七个小矮人到魔戒和霍比特人，事实告诉所有人，小矮人并不是好欺负的。”

　　“厄齐尔！交到了空挡上面，李子涵快速跟进！！禁区前沿，他想怎么做？没有好机会，利物浦的防线已经全部回收了，三个中卫个一个后腰在禁区里。果然，选择回做给厄齐尔，厄齐尔带球趟一步，交到中路。”

　　“拉姆塞！！！跟上的拉姆塞毫无道理的一脚直接远射。皮球擦着球门横梁飞出了底线，这脚球打的还是相当具有质量的，阿森纳本赛季年轻的威尔士中场表现相当出色！”

　　“利物浦发动反击了，球交给了弗拉纳甘，带球！！遭遇阻截，马上将球分给过来接应的亨德森，亨德森选择交给队长杰拉德来处理这球，火力现在都集中到了阿森纳的左边路，吉布斯的防守压力很大，厄齐尔积极参与回防。”

　　“看看利物浦，球交给了卢卡斯。看见本方这边牢牢控制住了球权，巴西后腰胆子也大了，敢于插上来助攻了，他就不怕李子涵再次来个突然袭击？”

　　“卢卡斯大范围转移，将球交给了另外一边的西索科。这球转移的不好，比起右边经验丰富、实力出众的法国老将边卫萨尼亚来说，明显左边年轻的吉布斯要好欺负些，柿子得挑软的捏嘛。估计这回吉布斯在心里已经在感谢卢卡斯了。”

　　“西索科带球，拉边，想要下底吗？萨尼亚！！直接跟上来一个飞铲，球丢了！你看，兔子不打，非要去打老虎。”

　　“罗西基接到了球，转身。卢卡斯！！！也是一记飞铲，老帅哥罗西基倒地，裁判没有吹哨，这球不犯规！罗西基马上爬了起来，看来刚才那球没有伤带他。罗西基现在心里一定很不爽，强烈的在谴责卢卡斯没有尊老爱幼的高尚品德。卢卡斯也真是的，你不看在人家这么大一把年经的份儿上，你也得看在人家长得帅的份上，动作小一点吧。”

　　“哦……估计罗西基就是因为这张脸帅气，所以被铲倒了。”

　　“皮球继续在利物浦的掌控中，杰拉德！将球交给了弗拉纳甘，你看，有经验就是有经验。杰拉德的意思很明显，走边路的话就去找吉布斯，小破孩好欺负！”

　　“阿尔特塔过来帮助吉布斯了，显然自家孩子被欺负了，大人看不惯了。弗拉纳甘马上将球交给了苏亚雷斯，苏亚雷斯晃开拉姆塞，禁区就在眼前，切进……没进去！！”

　　“吉布斯选择了犯规，将苏亚雷斯放倒在地，这是小球员的反击，这是熊孩子的力量！！哦……说到熊孩子的力量，阿森纳阵中最厉害的熊孩子应该就是李子涵这个小将了吧？哈哈哈……跟大家开了不少玩笑。”

　　“看看这个任意球，怎么发？这是一个直接任意球！”

　　“杰拉德和苏亚雷斯都站在了球前，两人在一边小声说着什么，应该是在商量任意球战术。苏亚雷斯说，这球你觉得我直接打门呢，还是传给禁区给斯科特尔组一个头球，还是给斯图里奇做一个地滚球，杰拉德看了一眼人墙和门将，建议到，你应该打一个直接射门。直接用力量来，这个距离不好兜弧线。”

　　配合转播方导播将镜头拉大，给了杰拉德和苏亚雷斯几个面部特写，配着詹俊大叔的臆想，球迷们感觉还真有点那么回事的感觉。

　　苏亚雷斯和杰拉德一起站在球前，主裁判整顿好阿森纳的人墙，然后直接鸣哨，示意可以踢球了。

　　苏亚雷斯开始助跑，而杰拉德却是站在原地没动。

　　最先到达球前的苏亚雷斯没有将球让给身后的杰拉德，而杰拉德也没有上去一定要罚这个球的意思。苏亚雷斯直接一脚将皮球给打了出来，皮球犹如一颗炮弹一样的飞向阿森纳的球门。

　　排人墙的科斯切尔尼感觉这球的力量太大了，打在身上估计就得叫救护车了，不敢大意，马上半转身将这球让了过去。

　　身后的什琴斯尼看见科斯切尔尼的动作就知道他要让球，也判断出了皮球的轨迹。迅速到达预判位置，然后直接将来势汹汹的皮球给抱在了怀里，最后顺势躺在地上，将皮球牢牢的压在自己的身下，避免皮球脱手产生意外。

　　“苏亚雷斯！！！这球打的相当有质量，杰拉德很具有队长的领袖气质。现在的任意球或者点球，他都是很关照自己的队友。一般队友觉得这球自己有把握，杰拉德就会将机会让给队友，如果队友都觉得没有把握，杰拉德就站出来果断主罚。这就是队长，赢球一起狂，输球我来扛！”

　　“科斯切尔尼这让的一下，虽然在情理之中，但是差点坑了门将什琴斯尼。要是什琴斯尼没能抱住这球的话，这球肯定进了。苏亚雷斯的这脚任意球力道十足，并且速度奇快，还好什琴斯尼发挥正常。”

　　“阿森纳方面发动反击，阿尔特塔中路带球，马上分边给萨尼亚。萨尼亚带球边线突破，和拉过来接应的罗西基做了一个二过一，过掉了亨德森，斯图里奇的骚扰也没有得手。”

　　“西索科压上来，看看萨尼亚怎么做。他将皮球继续交给了罗西基，罗西基马上将皮球送给前面的卡索拉。西班牙边锋边路突破，利物浦这边边后卫已经没有了，科洛·图雷压上来补位。”

　　“被断了！！卡索拉想要边线过掉科洛·图雷，但是却被对方将球给断下来了，皮球落到了卢卡斯的脚下。拉姆塞马上回抢，卢卡斯招架不住，想要传球寻求队友的支持。”

　　“卢卡斯传球给杰拉德……阿尔特塔！！漂亮，从后面杰拉德没有注意到的视线外，突然前插过来，半路上将卢卡斯传给杰拉德的球给拦截了，这就是经验啊！！”

　　杰拉德马上冲过去想要进行就地逼抢，阿尔特塔不敢多带球，马上将皮球传给了内切过来的厄齐尔。

　　厄齐尔拿球，沿禁区线外沿横向带球到中路方向，不敢大意的萨科和弗拉纳甘一直小心的跟着他。突然，萨科跟着厄齐尔来到中路的时候却发现厄齐尔脚下的皮球没了，马上大吃一惊。

　　“漂亮，厄齐尔！！横向带球的过程中吸引了对方防守球员的注意，出色的脚下盘带技术让对方不好下脚。到中路的时候却脚下一踩，人过去了皮球却留下来了。”


第三百零八章 摧拉枯朽

　　李子涵一直在中路活动，看见厄齐尔带球从他面前经过就像条件反射性的前插在禁区中抢点。但是低头却看见了皮球居然就在他的正前方，没有去思考一些人生哲理，李子涵将球一拨，往边上一拉，就带球来到了禁区肋部。

　　斯科特尔是第一个发现李子涵的人，他马上横过来把守住李子涵的正前方。李子涵假动作晃了一下大光头，大光头没有上当。李子涵换一个方向，马上又虚晃一枪，斯科特尔身体稍微偏了一下，但是还是没有上当。

　　李子涵马上抬脚，斯科特尔犹豫了一下，还是没有做出动作。大光头心想，人都是有逆向思维的，面前的这家伙一定会以为我在认为再一再二不再三，所以这一下他一定以为我会认为这是一个真动作，会做出判断。然而他却反其道，从另外一边过去。那么我就再次反过来，偏不上他这次当，这一定又是假动作。

　　如果李子涵知道斯科特尔的想法的话，一定会告诉大光头，他想多了。

　　李子涵抬脚将皮球送了出去，然后自己从相反的方向，斯科特尔的左手边无球状态下绕过对方。

　　斯科特尔一愣，就知道自己上当了，马上转身想要去追李子涵。但是等他转身的时候，李子涵已经和他拉开了距离。

　　后插上来的拉姆塞接到了这个球，毫不犹豫的做了一个人墙，马上将皮球敲回给了已经进入禁区的李子涵。李子涵拿球，反应过来的萨科已经在他面前形成了封堵。李子涵没有硬来，接球不到一秒钟的时间，马上顺势一脚将皮球磕给了插上来策应的罗西基。

　　老将罗西基经验丰富，看见李子涵再次跑位并且绕过了萨科，罗西基马上又挑传禁区腹地，将皮球再次交给了李子涵。

　　“典型的阿森纳式进攻！！！令人眼花缭乱的传球进攻方式，看看这个球，李子涵已经一对一面对门将了！！”

　　米尼奥莱马上过来近角，直接封死了李子涵的射门角度。

　　李子涵抡腿，做出射门的架势。比利时门将米尼奥莱不疑有他，马上做出预判进行扑救。

　　但是李子涵却卸下力道，变射为敲，将皮球一个外脚背拨到了中路。沉寂已久的厄齐尔这个时候突然从后面点球点的附近冲刺而来，最后在小禁区中间的线上附近倒地一个铲射。

　　剧情切换的有点快，科洛·图雷明显还没有回过神来就被厄齐尔抓住了可趁之机，金鱼眼的倒地铲射，皮球正好被他的脚尖铲中，然后就如同一场车祸。皮球在“人行道”上好好的走着，突然从路口冲刺出来一辆强大马力的跑车，闯红灯且没有踩刹车的跑车一头就撞在了这个正在过人行道的皮球身上，巨大的冲击力将皮球撞飞出老远……一直飞进了厄齐尔对面的球门里，最后撞在了一栋白色的巨墙上——球网！

　　“GOOOOAL！！！！二比零！！！！厄齐尔！！！！！”

　　“又是一个二十分钟，我们再次领先了，为我们取得进球的是梅苏特——”现场解说员拖着长长的尾音。

　　“厄——齐尔！！！”全场的阿森纳球迷犹如狮吼一样的声音回答了解说员的话。

　　“当然，我们还得感谢为这粒进球摧城拔寨，为我奉献了一系列精彩表演的，托马斯——”

　　“罗——西基！！”

　　“阿隆——”

　　“拉——姆塞！！”

　　……

　　“李——”

　　“子——涵！！”

　　现场解说员和枪手拥趸们做着互动，他们将每一个在球场上的阿森纳的球员的全名都大喊了一遍，李子涵的名字留在了最后，而且是现场球迷声音最大的名字，甚至比起进球功臣厄齐尔的名字还要响亮。

　　“全场比赛进行到第四十三分钟，阿森纳扩大了比分优势，枪手出色的表现奠定自己的领先优势，进球的是今夏新加盟的德国天才中场厄齐尔，为他助攻的同样是今夏新加盟的中国籍天才射手李子涵！！温格的引援眼光真是毒啊，一直不出手，一出手就签下了如此天赋异禀的两位年轻人！！”

　　“我们来看看阿森纳这次进攻的慢镜头回放，这是一次典型的阿森纳式的整体进攻。阿尔特塔中场抢下了卢卡斯传给杰拉德的传球，巴西后腰要为这个丢球负一些责任，他的传球速度不够快，给了阿尔特塔可趁之机。杰拉德反抢的时候，阿森纳副队长马上将皮球交给了厄齐尔，厄齐尔边线内切横向带球，在吸引了绝大多数利物浦球员注意后隐蔽的将皮球交给了李，李心有灵犀的将球往边线带，拉扯对方的很紧凑的防线。在边路连续的假动作骗过了斯科特尔，注意看，这个时候利物浦的防守球员注意力都在了李这边的左边路，厄齐尔在中路位置轻松进入了禁区然后在点球点附近‘隐藏’了起来，科洛·图雷虽然是防守厄齐尔的，但是他的注意力也在另外一边的李子涵身上，进了一球的李子涵成为了利物浦后防线眼中最大的敌人。”

　　“最后李将皮球传给了中场后插上的拉姆塞！拉姆塞默契的做了一个人墙配合，马上将皮球传给了跑位绕开了斯科特尔的李。”

　　“李在斯科特尔身后遭遇了过来补位的法国黑人中卫萨科，李没有硬吃对方，再次没有接下这个球，而是用脚一碰，将球敲给了附近插过来的罗西基。然后自己再次绕开了萨科，这个时候罗西基的传球也到了，真是赏心悦目的一系列传接球，这就是阿森纳！”

　　“李接球后已经是在对方小禁区前沿了，米尼奥莱过来封住了李子涵的射门近郊。李子涵摆开射门的动作，米尼奥莱本能的以为对方这是近角无果就要打远角，于是做出了扑救动作。但是李子涵却是虚晃一枪，右脚外脚背一拨，将皮球拨到了中路。”

　　“早已经磨刀霍霍的厄齐尔拍马赶到，这一下子就再次体现了这位天才中场和天才前锋之间的默契。门前一脚铲射，皮球入空门得手，球进了！！”

　　“这真是漂亮的进球，如果没有意外的话，阿森纳的这个进球或许能成为英超本轮的最佳进球，或许这球成为本轮最佳进球的最大对手就是之前李子涵和厄齐尔攻入的那本场第一粒进球……”

　　“阿森纳现在的这两球都进的漂亮，利物浦现在应该头大了。对方要整体进攻有整体，要个人能力李子涵、厄齐尔、拉姆塞也能体现出来，如果论小范围进攻体系配合……阿森纳更是得心应手！”

　　进球后的金鱼眼厄齐尔开心的大笑着指着李子涵，然后一下子扑上去，将对方抱住。厄齐尔知道刚刚那个球，即便李子涵在球门近角直接打门也是可以的，虽然进球的几率不是很大，但是倚着李子涵的射门技术，完全可以尝试的。

　　但是他却为了保险起见传给了自己，球品见人品！

　　苏亚雷斯双手叉腰的看着庆祝的李子涵和厄齐尔，显然很是不服气。露出的龅牙仿佛冒着寒气……

　　“比赛重新开始，利物浦开球，第四官员打出了伤停补时一分钟的牌子。”

　　“苏亚雷斯拉边，轻挑老将罗西基，交给弗拉纳甘！弗拉纳甘白线突破，遭遇吉布斯，皮球敲到中路，亨德森中路突破遇阻。大范围转移，交给西索科，西索科传球给斯图里奇，萨尼亚上来。斯图里奇想要单挑吗？没有！！将皮球回传给了杰拉德。”

　　“杰拉德马上做回来，二过一配合！！萨尼亚！！犯规……裁判也鸣哨了，看来这次犯规是逃不掉了，萨尼亚在给主裁判解释，表示自己不是故意的。其实这没有必要，所有人都知道这是一个战术犯规，萨尼亚拉扯对方球衣，将皮球让过去了，却把人留下来了。”

　　“显然萨尼亚的经验丰富，知道这球放斯图里奇有点危险。这个赛季的斯图里奇和苏亚雷斯显然状态火热，萨尼亚不敢冒险。果然……主裁判给了阿森纳的法国老边卫萨尼亚一张黄牌，以示警告，并且给了对方一个直接任意球。”

　　“这球看看谁来，苏亚雷斯……杰拉德！！杰拉德本来想将这个任意球让给苏亚雷斯的，但是苏亚雷斯摇了摇头，示意这个位置自己不擅长。看起来之前的那脚位置不错的任意球被什琴斯尼给化解了，还是给乌拉圭前锋带来了一些阴影的。”

　　“杰拉德站到了球前，看看这球怎么做？红军队长是要直接打门，还是做一个任意球的配合？这个距离的话打门问题也不大，最一个配合也可以。”

　　“果然！！杰拉德做了一个任意球的配合，皮球交给亨德森。亨德森马上传给斯图里奇，斯图里奇突破……假动作！！传球给苏亚雷斯，苏亚雷斯带球，拉出空挡……直接打门！！！”

　　“哎呀……不错的机会，苏亚雷斯啊……皮球擦着立柱飞出了底线。这可是追回一分的机会啊，如果能在上半场结束之前将比分扳回一球那对于利物浦来说可是相当提升士气的啊，说不定在中场休息的更衣室罗杰斯就要重新作出安排了。”

　　看着皮球飞出底线，苏亚雷斯狠狠的将双手十指插入了自己的发丝中，显然他自己对于这个球也相当的懊恼。

　　什琴斯尼发球门球的时候，稍微合理的拖延了一下时间，比赛进行到这个时候，连利物浦的球员都没有球员投诉波兰门将了，估计他们现在已经在思考下半场的事情了。

　　等什琴斯尼将球门球开出来的时候，“警官主裁”福伊老爷子毫不给面子的吹响了上半场结束的哨声，尽管这个时候球场现场显示器上面的时间才走到四十五分钟五十秒！


第三百零九章 温格有槽想要吐

　　最终的比分定格在二比零，阿森纳在主场战胜了利物浦，也赢得了本赛季的第一场天王山大战。

　　下半场一开始的时候，温格就用吉鲁换下了李子涵，接着又用小将简金森换下了老将萨尼亚，为下周中的欧冠保留一些实力。

　　而没有欧战打的利物浦当然就没有丝毫的留力了，看着进攻打不开局面，罗杰斯在全场第六十五分钟的时候也是一口气连换两人。

　　弗拉纳甘下，从切尔西租借而来的锋线球员摩西上场，另外的一个边卫西索科下，前腰库蒂尼奥上场。

　　不得不说前场多了两个进攻型的球员以后，利物浦的打法就灵活多了。不用盲目的去找前场的苏亚雷斯了，库蒂尼奥在中路稍微控球然后交给苏亚雷斯。摩西频频掩藏在苏亚雷斯和斯图里奇的身后，然后出人不意的冲出来来一脚远射。

　　但是奈何阿森纳的防守做的也相当好，萨尼亚虽然下去了。但是新上场的枪手青训营出来的小将简金森更加偏向于防守，小伙子的想法很简单，将自己边后卫的本质工作做好。而老将萨尼亚是一个典型的带刀后卫，经常插上助攻的，这一样来阿森纳的实力没有下降，反而在防守上面做的比上半场还好了。

　　而李子涵在改变，也在联系高位逼抢，但是他的能力协防能力实在是微乎其微，卡索拉的协防都比好多了。

　　然而吉鲁确实在防守上面比李子涵好多了，特别是吉鲁回撤够深，如果对方发起大范围进攻，吉鲁就几乎从中锋变成了后腰。

　　最重要的是，阿森纳的控球能力太强了，一旦让阿森纳拿球以后，利物浦要隔很久才能有第二次进攻的机会。

　　当时间走到全场第七十五分钟的时候，比分仍然没有变化。温格略微一想，然后大手一挥，用西班牙边后卫蒙雷亚尔换下了本赛季到现在发挥相当出色已有坐稳主力的小将吉布斯。

　　罗杰斯本来也想要用斯特林换下一个中场的，但是当阿森纳连续打了两个高质量的反击以后罗杰斯就打消了这个想法。要是中后场不给力，再被阿森纳打进一球，那么这场比赛就提前结束了。

　　而且罗杰斯也看出来了，前场的人数过多反而不是好事情，因为这样一来就压缩了苏亚雷斯发挥的空间。他马上在场边做着手势，示意库蒂尼奥位置稍微后撤，后插上，前场给苏亚雷斯多一点的发挥空间。

　　尽管利物浦很努力，但是当福伊吹响比赛结束的哨音时，比分仍然是二比零。现场的液晶显示屏告诉利物浦，他们在酋长球场折戟沉沙了。

　　与利物浦球员沮丧形成鲜明对比的是兴高采烈的阿森纳球员，枪手拥趸们在看台上送上了最热烈的掌声和欢呼来赞扬自己的球员们。

　　这场比赛一结束，阿森纳球员们的重点就立即转移了。

　　在混合采访区，记者提问李子涵：“对于三天后的欧冠比赛你怎么看？”

　　值得一提的是这位记者是一位中国人，而且还是一位美女……没错，就是之前问李子涵怎么看切尔西和曼城那场球的那位美女实习记者小宫。

　　“多特蒙德是一只很出色的球队，从上个赛季的表现就能看出来，本赛季虽然他们离开了一位格策，但是同时引进了奥巴梅杨和姆希塔良这两位优秀的进攻手，所以三天后的那场比赛对于我们来说很艰难。”李子涵回答。

　　因为李子涵和小宫的对话是英语，所以不少其他的外国记者也听见了。

　　有其他媒体的记者问道：“那么这么说来你是没有多少信心了？毕竟上一轮多特蒙德在酋长球场带走了一场酣畅淋漓的胜利。”

　　李子涵“老实”的说道：“信心还是有的，只要我们防守做好了，不然他们的进攻火力打开局面就行了，罗伊斯和莱万多夫斯基的得分能力太强了。而且考虑到我们是客场，所以我们首先要做到的就是不让对手得分，最后在考虑自己得分。”

　　记者们一听，就激动了，李子涵这是在披露比赛战术安排的细节啊，他的言下之意就是阿森纳将会打防守反击。记者们一想也是，多特蒙德的实力和阿森纳相差无几，上一轮的比赛多特蒙德更是在客场战胜了阿森纳，所以阿森纳选择防守反击也是正确的战术做法。

　　“到底是年轻啊，我们都没有下坑，你自己就如实招来了。”记者们心中对李子涵下了评语。

　　然后小宫继续问道：“博彩公司好像并不看好你们，多特蒙德的赔率是二点二五，而阿森纳的赔率却是二点八七。”

　　李子涵一愣反问道：“真的？那我马上去投注……”

　　说完李子涵直接大步的走进了更衣室，那样子，看上去还真有点是去投注的感觉。

　　记者们的嘴巴集体的成了“O”型……

　　虽说俱乐部和各国足协以及欧足联、国际足联都拒绝球员参与赌球，并且是严惩不贷的，但是如果你是压自己赢的话，也没有多大的问题。

　　于是乎第二天，关于阿森纳将要采取防守反击战术对付多特蒙德的新闻就传遍了整个欧洲。

　　而著名“李黑”桑切斯没有去“跟风”战术问题，而是抓住李子涵要去投注的话，对他进行抨击，直接从职业道德上到了人品问题。好像李子涵去买阿森纳赢球是什么十恶不赦的事情一样，应该所有人得而诛之。

　　本来想要低调攒人品的李子涵看见桑切斯这家伙这么“义愤填膺”也就不低调了，堂而皇之的将一张投注小票贴到了自己的个人社交媒体账号上。

　　球迷和记者们一下子就哗然了。

　　原来是这货花了一百五十万英镑买了阿森纳赢球，虽然是赢一球，但是这也说明了李子涵自己很看好阿森纳将会在客场带走一场胜利。

　　一百五十万英镑相当于李子涵自己半年的工资了，瞬间球迷就在下方留言，其中有句中文很少显眼。

　　“原来涵娘是真正的白富美啊，我一直以为涵娘是屌丝女来着。”

　　这无疑是激怒了多特蒙德的球迷。

　　你丫的哪里来的自信？不记得一周之前自己在主场输球的样子了？

　　多特蒙德球迷已经商量好了，到时候一定要让这个小年轻见识一下狂暴整个欧洲的威斯特法伦球场的“激情”。

　　而阿森纳球迷则是好事的将李子涵这张小票计算了一下，如果最终的结果是阿森纳取得胜利的话，根据威廉希尔博彩公司的赔率计算，李子涵最起码将会获利四百三十多万，除去税收和本金，李子涵最起码到手还有一百五十万英镑……

　　一场球，一进一出就是一年工资了……

　　温格无奈的摇了摇头，对于李子涵他还真有点摸不透。你说他不懂事嘛，他啥大道理都懂，而且主次分明。你要说他懂事呢，他又经常“脑残”，比如这次的博彩事件……

　　为此温格还将他叫到了办公室，苦口婆心的告诉他，重点应该是提高自己的球技，磨合自己和队友之间的配合，至于球场外的事情不要去看，不要去听，更加不应该参与其中。

　　李子涵在温格面前低着头，好像觉得这间办公室的地板很具有艺术气质……

　　温格以为李子涵明白了，知道错了，就让他回去……哪里知道李子涵自己的小心思啊。

　　未做过多的停留阿森纳全队立马飞往德国鲁尔区，虽说是欧冠的小组生死战。但是多特蒙德俱乐部和球迷也没有耍一些场外的小招数，俱乐部给阿森纳提供的训练场地是多特蒙德最好的训练草皮之一，傍晚的时候也积极配合阿森纳全队去往威斯特法伦球场熟悉场地。

　　而多特蒙德球迷们也没有去往阿森纳下榻的酒店闹事，也就更加没有噪音污染，在晚上不让阿森纳的球员睡觉。

　　这些也不是德国人能使出来的招数，对于多特蒙德而言，他们认为应该在公平环境下战胜敌人，毕竟多特蒙德去伦敦打客场的时候阿森纳也给过很多的方便。

　　赛前新闻发布会的时候，温格再次吐槽了英足总和英超联赛委员会的赛程安排：“我不是一个阴谋论者，但是连续这几年的赛程安排让我不得不这么认为。我不知道我们的赛程是怎么排出来的，但是我想反正不是正常人能排出来的。”

　　“一提到阿森纳每个赛季伤病几乎满营的情况，很多人都认为是我们的战术特点过于的偏向控球，导致了皮球在脚下停留过场给了对手更多的抢断机会，也就容易造成受伤。是的，这方面的原因是有那么一点，毕竟英超的身体接触和快节奏对于控球型球队的伤害很大，但是也不是所有的原因。”

　　“为什么就没有怀疑是赛程的原因？之前的赛季我就不说了，我不喜欢翻老黄历。我们看看这个赛季，上周末我们的对手是利物浦，这是一只传统豪门，本赛季他们的能力表现的也是相当出色。三天后，也就是过两天我们的欧冠对手是多特蒙德，接着和多特蒙德的比赛结束后的三天后的周末联赛又是一家传统豪门强队曼切斯特联队……每个赛季的欧战比赛的时间都是每月的那么几号，联赛委员会和英足总完全可以在那个时间附近的联赛安排一些实力不太强的球队，用来给踢欧战的球队一些支持。”

　　“好吧，他们其实也是这么做的。切尔西上周末的联赛对手是实力并不强劲的纽卡斯尔，曼联的对手是富勒姆，曼城的对手是诺维奇，基本都是中游以及偏下的球队。但是我们的对手却是没有欧战影响的实力强大的利物浦……好吧，你要说赛季没有开始的时候你们也不知道利物浦本赛季会有如此实力，但是好歹也是传统豪门吧而且人家还没有欧战的影响，重心全在联赛，这样一来我们就要分更多的心，用在联赛和欧冠上。”


第三百一十章 黄黑的墙（一）

　　“好吧，我们再往后讲。这周中欧战结束，周末的联赛切尔西的对手是西布朗维奇队，曼城的对手是桑德兰，而我们的对手却是死敌曼联……”

　　“从上周末到这周末，七天之内连续面对利物浦、多特蒙德、曼联这三只球队，即使是铁人也吃不消吧，伤病当然就大了。我不知道这样的赛程是怎么安排出来的，我只想说这样的赛程只有‘天才’才能安排的出来。当然如果你们以为这就结束了那就太天真了，在面对死敌曼联之后的两天以后，我们将面对我们的联赛对手……切尔西！在切尔西打完欧冠用西布朗维奇轮换一下的时候，我们要和曼联死磕，等他们调整好主力的轮休，与我们对阵的时候，我们还得和他们死磕，还不算之前和利物浦以及多特蒙德的死磕……”

　　“这样一个赛程，我们必须就得有所放弃。这是很正常的，但是为什么每次遇到的赛程就是摊在阿森纳身上的？我们上诉英足总，希望将下周二和切尔西的联赛杯比赛推后一下，但是被驳回了。”

　　温格耸了耸肩说道：“这就是英足总给予我们的支持，我们的态度都比不上电视转播方来的重要。我们到底是在为比赛而比赛，还是在为电视转播方比赛？”

　　这不是温格第一次吐槽英足总的赛程安排了，前几个赛季温格也吐槽过的。只是不同的是，温格的吐槽被媒体报道出来以后，受到了很多英超球队主教练的力挺，其中基本都是有欧战要打的主教练。就连一直和温格不对眼的切尔西主教练穆里尼奥在接受媒体采访的时候就认为温格说的很对，英足总理应给要打欧战的球队更多的支持，而不是一味的满足电视转播方的需要，经常安排出一些“奇葩”的赛程。

　　事实上温格有一点说的不是很多，这样的“奇葩”赛程其他球队也遭遇过，只是概率没有阿森纳高而已。在这种问题上，英超的主教练一致对外的。

　　让人奇怪的是，临近欧冠了，温格却是对于即将面对的对手只字未提，反而是说起了各种联赛对手，甚至是英足总、电视转播方以及裁判委员会……

　　结合之前温格说，面对如此坑爹的赛程，阿森纳必须要有所放弃，不然很容易四大皆空。对于八年半无冠的阿森纳来说，目前首要的任务就是拿到一个冠军，哪怕是足总杯或者联赛杯的冠军。

　　而面前阿森纳在联赛中的形势一片大好，已经占据领头羊王座长达一个月了，刚刚又干掉了联赛第二的利物浦。相比起举步维艰的欧冠，阿森纳如果将重心转移到联赛中的话确实要轻松些。这个赛季切尔西和曼城就目前而言还处在磨合期，状态起伏不定，曼联将帅不和，内部矛盾逐渐突出，怎么看怎么都应该是阿森纳的好机会。

　　难不成温格想要放弃欧冠专心打联赛？虽说八年无冠的压力给温格很大，但是欧冠每打一轮就是绿油油的欧元啊……

　　克洛普摸着自己下巴的络腮胡，想不出温格倒地在卖什么关子。最后推了推眼镜，管他的，反正大家手里的牌都是这么几张，经过上一轮和之前的比赛录像，大家彼此都知根知底了。

　　所以只要打好自己的比赛，应该就没有问题，而且又是在自己的主场。

　　想通这一些的克洛普微微一笑，现在自己的重心应该在自己的球员身上。只要自己的球员发挥出符合自己能力的状态，就够阿森纳喝一壶了。

　　如果多特蒙德对上的是其他英超豪强，克洛普还会很小心的。但是阿森纳嘛……这几年不论是联赛还是杯赛都不尽人意，特别是在欧冠中，已经连续倒在了淘汰赛第一轮好几年了。

　　所以主场对阵阿森纳，特别是之前在阿森纳的主场战胜了对方，这无疑给了德国个性教头克洛普很大的信心。

　　事实上，温格和克洛普两人都知道这场比赛对于两人一位着什么。目前这个小组里面，三轮过去了，三只球队都积六分。如果多特蒙德能顺利拿下这场比赛，不只是积分变成了九分，而且还坐拥主客两场双杀阿森纳的优势。四只球队，现在基本可以确定法甲的马赛没有戏了，那么其余三只球队抢两个出线名额就轻松多了，而其中如果自己能双杀阿森纳，那么及时最后两轮的比赛有些波折，但是最起码或许也能以小组第二的名次出线。

　　而阿森纳方面，本来主场负于多特蒙德就已经稍显劣势了，所以对于这场比赛必须要取得胜利，才能将出线的主动权抓在自己的手里。

　　所以这场比赛对于两只球队都很重要，当然对于那不勒斯来说也相当重要。主场面对一场未胜的马赛，那不勒斯是没有多少压力。所以他们的重心也在阿森纳和多特蒙德的这场比赛中，在他们看来如果两只球队能打平就最好了……鹬蚌相争渔翁得利的道理意大利人也知道。

　　在众多压力下，在外界的众多关注下，这场比赛如约而至的来临了。

　　八万人的西格纳·伊杜纳公园球场也就是著名的威斯特法伦球场，今天同样是爆满。比赛还未开始，球迷们已经在高声歌唱了，而今天球场看台上的横幅和口号，比平常装饰的还要快上接近半个小时。

　　当双方首发球员开始牵着球童从球员通道走出来的时候，“热情”的威斯特法伦球场到达了高潮。

　　“我们坚定忠诚的在一起，为足球欢呼，多特蒙德！

　　在任何对手面前，都不会丧失勇气和信心。

　　为足球欢呼，多特蒙德！

　　我们从中体会欢乐，黄黑是我们的颜色，我们从中感受生机。

　　这里有快乐，这里有永不放弃，

　　我们没有仇恨，我们手牵手。

　　满怀热血，洋溢笑脸，我们早已彼此熟知。

　　我们坚定忠诚的在一起，为足球欢呼，多特蒙德！

　　在任何对手面前，都不会丧失勇气和信心。

　　为足球欢呼，多特蒙德！

　　我们的球队闻名于世

　　所有人都知道，多特蒙德的球员，

　　永远最坚强。

　　当哨音响起，多特蒙德开始前行

　　我们为每场比赛做好准备，我们时刻捍卫我们的球门。

　　我们坚定忠诚的在一起，为足球欢呼，多特蒙德！

　　在任何对手面前，都不会丧失勇气和信心。

　　为足球欢呼，多特蒙德！

　　还有一点，还有一点

　　那就是

　　多特蒙德永远不会沉沦

　　还有一点，还有一点

　　那就是

　　多特蒙德永远不会沉沦！”

　　八万人的歌声相当嘹亮，黄黑的颜色飘荡在整个球场的上空，大黄蜂球迷们对于球队的热爱和支持尽在他们的歌声中、欢呼中、以及每一个动作中。

　　来到客场的二三千阿森纳球迷在八万人的威斯特法伦球场根本起不到多大的作用，创造过欧足联多项纪录的球场和球迷似乎这一刻完全成为了第十二人的球员。

　　李子涵牵着球童，很想用手捂住自己的耳朵，因为现场球迷的声音实在是太大了，尽管歌声不错，但是巨大的声音刺得他耳膜生疼。

　　早已经习惯了这种场面的多特蒙德球员，昂首挺胸的像军队一样的走出通道。

　　李子涵有点纳闷，不是说创造欧足联比赛球迷最大分贝声音的球场是沙尔克零四的傲伏沙尔克球场嘛，怎么多特蒙德球场的球迷声音分贝都这么高？

　　他所不知道的，多特蒙德当然不服气死敌压着自己一头，就像当初自己创造了全欧洲上座率神话的同时，隔壁的死敌马上就创造了全欧洲声音分贝最高的纪录。所以多特蒙德主场收到沙尔克的影响，分贝也是不低的。

　　就连主持人播报双方首发名单的时候，都三度被现场的歌声打断。

　　“现在我们来介绍双方的首发阵容名单，客队阿森纳的十一人首发分别是：什琴斯尼，吉布斯、默特萨克、科斯切尔尼、萨尼亚，威尔谢尔、拉姆塞、厄齐尔、波多尔斯基、沃尔科特、李！”多特蒙德现场的解说，著名多特蒙德传奇球星诺伯特·迪克尔走马观花似的给球场内的八万球迷介绍了阿森纳的名单，十一人的名字花了不到十秒钟。

　　作为多特蒙德传奇球星，也是一九八九年帮助多特蒙德夺得德国足协杯的功臣当然在立场上是偏向于多特蒙德的了。更何况他本身就是多特蒙德死忠，现在任多特蒙德球迷电视和互联网电台的现场解说员。

　　所以对于阿森纳和多特蒙德的区别对待相当明显。

　　轮到介绍多特蒙德阵容的时候，迪克尔就不急了，慢条斯理的和球迷们做着互动。

　　“现在有请我们的英雄们，罗曼——”

　　“魏登费勒！！”球迷也很熟练的和迪克尔做着互动，看得出来，他们经常这么配合。

　　“马克尔——”

　　“施梅尔策！！”

　　……

　　“斯文——”

　　“本德！！”

　　“乔纳森——”

　　“霍夫曼！！”

　　“马尔科——”

　　“罗伊斯！！”

　　……

　　“罗伯特——”

　　“莱万多夫斯基！！”

　　每一个名字的出现，伴随着八万人激情的怒吼，将威斯特法伦的夜晚照耀的如此光明。

　　只是在客队阿森纳看来可不就那么美好了……


第三百一十一章 黄黑的墙（二）

　　“好了，现在本场比赛是正式开始了，阿森纳这边的首发名单没有多大的变化，温格尽遣主力！我们来到中场大将弗拉米尼和阿尔特塔是坐在了替补席上，首发搭档的是威尔谢尔和拉姆塞这两位小将，而再看后防线上的吉布斯、边锋上的沃尔科特、以及突前锋线上的李子涵，温格这是打算用年轻人去冲击一下多特蒙德啊，值得一提的是里面速度型球员占据了不少。看这样子，在客场温格打的不是保守在赛前不少媒体都以为阿森纳会打一个防守反击，但是看这个阵容完全就是进攻到底的节奏。而且替补席上的弗拉米尼、卡索拉、老将罗西基和高中锋吉鲁也是蓄势待发，可以让温格对不同情况做出安排。”詹俊大叔说道。

　　“在多特蒙德这边，因为之前在联赛中面对强队斯图加特和死敌沙尔克零四，大黄蜂的消耗也是比较大，虽然两场比赛轰进了九球，只丢了两球。但是他们也付出了不小的代价，后防大将中卫苏博蒂奇旧伤发作、中场核心京多安半月板骨折、连损两元大将对于多特蒙德来说也是有很大的压力的，而且后腰替补凯尔以及中前卫库巴的受伤也是让他们的板凳厚度大幅度减低……”黄健翔说道。

　　“现在双方的比赛是正式开始了，阿森纳率先开球……哦，等等，那是什么？”

　　摄像机镜头扫到了威斯特法伦球场的南看台，那里是多特蒙德真正的拥趸们的聚集地，没有座位的球门后方，是属于多特蒙德第十二人的位置。

　　一幅巨型画布，缓缓的由球迷们拉起，球迷在画布的下方，一点一点接力式的将画布送到看台的最高层，一直到整张画布布满整个完整的看台……

　　画布正上方中间的位置上印了一个大耳朵杯的形象，然后下方一个卡通造型的小孩子在河边看着空中飞舞的凶狠的大黄蜂，吓得有点腿软。河水上面漂浮着一张纸条，纸条上面写着一百五十万英镑……

　　“哦……有意思。多特蒙德球迷这幅巨大的卡通画是冲着李子涵去的，众所周知在赛前李子涵是买了价值一百五十万英镑的赌球彩票，内容就是阿森纳在客场带走一场胜利。但是多特蒙德球迷用这样一个幽默的方式来进行回击，卡通插画的大意应该是这个小孩拿着巨款在河边走，然后飞来一只凶恶的想要蜇人的大黄蜂，孩子一惊吓，将一百五十万英镑的巨款给丢到了河里……总结起来就是——‘李子涵，你的一百五十万英镑注定要打水漂了。’”

　　“看来多特蒙德的球迷很有信心啊，类似这样整个看台都被宣传画报给遮盖的情况，在多特蒙德在威斯特法伦球场已经不是第一次了。就在不远的上个赛季，欧冠淘汰赛中，多特蒙德主场面对西甲球队马拉加的时候，多特蒙德球迷就拉出过这么一个尺寸的画报。只不过当时的画面是大黄蜂拿着望眼镜看着大耳朵杯，寓意是，我们盯着奖杯呢。而如今，巨型海报再次重出江湖，只是李子涵买彩票的时间才过去了三天的样子，这次多特蒙德球迷居然这么快的就筹够了海报所需要的资金……”

　　李子涵当然也注意到了这么大的动静，看了一样巨型画布，李子涵就知道对方什么意思了，瞬间涵娘就生气了。

　　在厄齐尔将皮球分边以后，沃尔科特在边线接到皮球，自己想要内切，却被皮什切克和霍夫曼联合把守了自己内切的必经之路。

　　小老虎只好选择传球，将皮球一个半高球传到了中路。

　　背对进攻方向的李子涵对于这个球不好把握，因为他现在身后有斯文·本德和帕帕斯塔索普洛斯两人。

　　李子涵手肘卡着斯文·本德，还好这位德国本土后腰也不是肌肉暴力男，不然李子涵还说不定真卡不住对方。

　　胸部将皮球卸下来，然后流畅的伸脚将皮球送给了前腰位置上的厄齐尔。然后自己马上成功转身，和斯文·本德拉开一些距离。

　　这个时候厄齐尔的回传球给到了，李子涵接球后，大步一趟，就要前带。

　　左边的波多尔斯基立刻从边线内切进来，并且举手要求，施梅尔策不敢大意，牢牢的跟着对方一起内切。哪怕是放弃边路不要，这个时候吉布斯果断边上顶上来，补了一个边锋的位。

　　稍微拖后的胡梅尔斯以为李子涵在带两步之后，也会将皮球交给波多尔斯基，所以他本能的将自己的位置稍微的靠着波多尔斯基这边靠一下，看准时机，如果李子涵传一个地滚球的话，自己就马上冲上去滑铲，抢在波多尔斯基之前将皮球铲倒中路去。

　　然而李子涵的动作让所有人都大吃一惊！！

　　只见李子涵在中路，离着禁区线都还有七八码远的时候看了一眼波多尔斯基的位置。然后右脚踩在了滚动的皮球的正上方，将皮球停了下来，左脚稍微拉开一个弧度。

　　胡梅尔斯以为李子涵要传球了，马上想着皮球和波多尔斯基只见的这条传球直线上靠近。帕帕斯塔索普洛斯看见李子涵停下来了，以为有机可乘，马上过来想要破坏球。

　　而李子涵这个时候确实马上抡直了自己的右腿……

　　门前的魏登费勒皱着眉，仔细观察李子涵脚下的皮球。根据他的经验，李子涵摆开的这个架势可不像是传球，反而像是远射前的蓄力。只是这个远射冬季也太明显了吧，考虑到李子涵经常做假动作，魏登费勒也不排除这是一个假射真传，忽悠自己判断的。

　　帕帕斯塔索普洛斯想要破坏球的脚刚刚伸出来，李子涵确实已经将皮球给踢出去了。没有掩饰自己的目地，皮球犹豫一枚重炮炮弹一样的飞向球门，而皮球飞出去一秒了，希腊中卫的脚才到。

　　“李子涵，要传吗？直接射门！！！WOW……”

　　魏登费勒看见李子涵将皮球抡了出来，判断出这球是打中间，高处。马上起跳，伸直了自己的双手，感觉皮球的球速和力量，觉得自己保不住，与其脱手造成意外，不如送一个角球给对方算了。

　　于是伸直的右手，单掌将这个球脱出了底线。皮球离开魏登费勒的右手手掌，飞上而来看台。

　　他身后的南看台，也就是那幅巨型画布出现的死忠看台，画布刚好被收了起来，球迷们就看见了这一幕，不由得惊呼出声……

　　“高质量的远射！！！魏登费勒单掌将皮球托出了底线，阿森纳获得了一个角球的机会。我们再来看一看这球的慢镜头，因为球速实在是太快了。李子涵将皮球打了出来，直奔球门而去，力道十足啊，皮球在空中飞行的过程中都没有产生旋转。魏登费勒注意力相当集中，单掌将这球托出去……”

　　“真是让人惊喜的李子涵！！从来没有听说他有一脚高质量的远射技术能力啊，在以前的比赛中也几乎没有看见他有过远射，当然任意球除外。经常没有机会，他就会将皮球交给队友，等待队友的支援配合，还从来没有看见他直接远射的。这球离着球门大约有接近三十米了吧？估计二十六米还是有的。以前在尤文图斯的时候，远射任务都是交给博格巴和马尔基西奥的，甚至是比达尔。而现在的阿森纳，远射一般是中场的拉姆塞和弗拉米尼、阿尔特塔等人。”

　　“这应该算是李对于多特蒙德球迷们的回击吧？”

　　“李子涵说，叫你们讽刺我，不给你们点颜色看看，你们不知道阿森纳的球衣为何这么红……”詹俊大叔开玩笑的为李子涵配音道。

　　其实还真被解说员们说中了，李子涵之所以选择远射其实大部分的原因正是给多特蒙德球迷们的讽刺给予回击。

　　李子涵悠悠的看了一眼魏登费勒身后的看台，没有做手势，甚至是没有口型上的语言。直接轻飘飘的一个转身，留下潇洒的背影。

　　只是刚刚转身都朝着中场走了两三步了，才想起皮球是被魏登费勒给弄出底线的，这应该是本方的角球。

　　李子涵涨红了脸，尴尬的又回头来到了禁区外围，进行策应。

　　“哈哈哈……李子涵则是几个意思？”黄健翔也笑着说道。

　　“该死的，这小子是及时学会了如此暴力的远射的？质量高、力量大，是他这副小身躯里能踢出来的吗？”克洛普心中暗骂道。

　　随即克洛普把这种情况归于意外，认为李子涵是偶然之下的人品爆发而已。

　　而实际上，李子涵其实有一脚不出的远射，虽然说没有博格巴那么“暴力的赏心悦目”，但是就质量和准度而言还是不错。在尤文图斯期间，学会了师傅“睡皮”皮尔洛的任意球，又怎么可能没有在博格巴的远射中偷师学艺呢……

　　而且李子涵本身对于球门的嗅觉就很好，他的每一脚射门几乎都能找到球门的位置，就像那句话说的“每一个优秀的射手，心中都有一个球门！”而李子涵每次射门，都是照着心中球门的位置而去的。

　　所以结合了李子涵的特点，在阿森纳的时候，温格也私下里叫他联系远射。只是这项训练内容并没有写进李子涵的训练计划，而是叫他私下里加练的时候联系，平时有问题就去请教教练。

　　想象也是，温格既然要将李子涵的第二位置塑造成一个内切式的边锋或者说是内锋，当然就会对内锋这个角色最大特点之一的远射能力交给李子涵了。

　　而李子涵所不知道的是，其实温格还在思考怎么加强李子涵的头球能力，李子涵一米八出头的身高算是及格了，但是他的弹跳能力很强，蹦跶的很高。但是头球的质量……还不如指望他远射呢。


第三百一十二章 半场结束

　　阿森纳和多特蒙德的比赛，攻防转换特别的快。中立球迷大呼过瘾的同时，双方球迷却颇为担心。

　　因为一分钟看见自己主队压着对方打，在进攻的时候，下一分钟角色立即进行了互换。

　　整个上半场双方的射门其实并不多，因为两只球队把防守都做的相当好，要想射门，而且还是射中门框范围是比较难的。

　　一直到了第四十分钟，温格做出手势，示意球员们保持控球，将节奏缓一缓，先顺利去到中场休息再说。

　　然而就是这么一缓，差点缓出问题。

　　威尔谢尔带球前趟，然后交给厄齐尔，配合着边路的沃尔科特小人组成了小范围的配合体系。

　　就在厄齐尔将皮球交给沃尔科特的时候，后腰上的斯文·本德这个时候却突然斜刺里插了出去，杀了小老虎一个措手不及。趁着沃尔科特没有反应过来，直接倒地铲球，将皮球从沃尔科特的脚下给铲掉了。

　　小老虎也跟着被带到在地，威尔谢尔马上举手示意对方犯规。但是主裁判却没有吹哨，接到这个球的沙欣下意识的等待了两秒，差点都让拉姆塞过来抢球了，还没有听见主裁判的哨音，于是马上带球走了两步，把皮球交给了霍夫曼，自己前插。

　　倒地的沃尔科特并没有第一时间站起来回防，而是皱着眉头捂着自己的脚踝。

　　威尔谢尔和厄齐尔这个时候显然没有时间去扶自己的队友，马上回身追了回去进行协防。

　　霍夫曼接球后马上进行分边，罗伊斯漂亮的将球卸下来，然后一晃身，边线直接下底。

　　萨尼亚被他晃了一下，马上转身继续跟进。法国边卫没有一击得手的把握，就不敢下脚，免得反而还给了罗伊斯机会。

　　来到边路下了底，萨尼亚以为对方这个时候准备要传球了，马上伸脚过去想要勾球。然而罗伊斯确实将皮球一拨，趁势闪开了萨尼亚的抢断，并且带球横向内切了进去。

　　科斯切尔尼马上拉过来进行补位防守，罗伊斯并没有硬突，而是将皮球敲给了跟进来的沙欣。

　　沙欣看了一眼莱万多夫斯基的位置，波兰人马上在禁区中前顶要球。

　　一防二很吃力，科斯切尔尼也不能放着沙欣不管，马上伸脚过来想要破坏球。而沙欣却是趁势将皮球传了出去，然而却不是传给中路的莱万多夫斯基的，反而是交给了身边边路的罗伊斯。

　　德国天才飞翼没有停球，就着滚过来的地滚球，就直接传球。

　　巧妙的送出一记过顶长传，皮球越过科斯切尔尼的头顶，来到了中路。

　　莱万多夫斯基把握时机起跳，一边的默特萨克跟着起跳。在空中的时候，机智的默特萨克隐蔽的推了波兰中锋一把。滞空出现偏差的莱万多夫斯基虽然抢到了头球，但是却没有直接打门的角度。

　　于是波兰中锋随机应变，脑袋一蹭。这球就从他的额头弹跳了一下，直接飞到了球门另外一边的左边。

　　跟上来的姆希塔良摆开架势，没有时间时间给他停球调整。就势直接打门，因为时间的原因，他没有机会彻底抡直了推来一脚劲射。只能将脚伸出去，想要来一个垫射。

　　最终皮球还是打在他的脚背上，然后飞向球门，只是球速很慢。

　　吉布斯在门柱前没犹豫，一个大脚，对待皮球就像对待他的杀父仇人一样，狠狠的一脚将皮球抽了出去。

　　最后皮球高高飞起，从中线附近的位置飞出了边线……

　　“吉布斯！！漂亮的解围！！”

　　“刚刚斯文·本德的铲球出现了争议，李子涵走到主裁判的面前申诉，他认为了对方之前抢断的时候已经是犯规了。主裁判对着李子涵说了几句什么，然后摇了摇头，看来主裁判坚持自己的判断。”

　　“让我们来看看慢镜头回放，沃尔科特接球，转身。突然冲过来的斯文·本德倒地铲球，哦……他的脚先铲倒了皮球，沃尔科特是被带倒的，确实够不上犯规。只是从沃尔科特这个表情来看，他好像比较痛苦……”

　　危机解除，这个时候看见自己并不能影响主裁判的判断，李子涵就对着主裁判做出了申请队医上场的请求。

　　主裁判看了一眼还坐在地上的沃尔科特，上前去问了几句，然后示意阿森纳的队医上场。

　　队医上来坚持了一下伤势，表示只是硬伤，没有大问题。然后喷了一点冰，帮沃尔科特按摩了两下就没有大碍了。

　　而这个时候厄齐尔却在一边用德语和之前的斯文·本德说着什么，离得有点远，现场球迷又很吵闹。所以李子涵并没有听见他的谈话，不过看得出厄齐尔是在和对方沟通之前那个铲球。

　　不过其然，厄齐尔和对方交涉完了过来笑着对李子涵说道：“我告诉他那样的铲球不应该，他处在沃尔科特的视觉盲区，这样直接过来铲球，很容易铲伤人。如果他的动作稍微快一些，吉奥还没有转过身来的话，这一下就会直接铲倒他的脚腕，并且造成担架上场的后果，而这个主裁判如果不是英超的主裁判的话，就会给他一张红牌，如果是英超主裁判的话，只能给一张黄牌了……”

　　金鱼眼还没有忘记吐槽一下英超裁判的执法标准，这倒也是，李子涵和厄齐尔是这个赛季才踢的英超，对于英超主裁判的判罚仍然有点不习惯……

　　等多特蒙德将界外球扔进球场的时候，比赛时间已经走到了第四十五分钟了，第四官员举起补时一分钟的牌子。

　　因为上半场双方攻防转换快，并没有受伤和拖延时间，所以补时的时间并不多。

　　而显然多特蒙德也认为一分钟也不太可能能改变什么了，反而在后场到脚控球。稍缓休息一下，等待上半场结束。

　　主裁判也是近人情，看见双方都没有其他意思了，时间还没有走完，到第四十五分钟四十秒的时候，就直接吹哨了。

　　双方半场结束，虽然过程打的精彩，但是比分仍然是零比零。

　　在更衣室里，温格首先确认了沃尔科特之前倒地的伤势，在得到球员和队医的肯定答复以后，才开始战术布置。

　　“总的来说，上半场大家踢的还是不错的。但是在丢球以后的反抢这一方面做的还不够好，下半场这方面要跟进。特别是李和梅苏特，前场丢球的时候要积极反抢。哪怕最后抢不下来，也要给对方造成骚扰，不让对方轻松的组织下一波进攻。”

　　“在进攻方面，不盲目射门这一点做的很好。如果没有机会，首先不要盲目的去射门，在你没有多少把握的情况。尽管控球，不要丢球，然后等待队友的支援。如果对方禁区防守太过密集，可以考虑通过远射来打开局面试试。远射这方面，阿隆、卢卡斯和李可以多尝试，吉奥、梅苏特、和杰克多注意皮球第二点的补射。”

　　“我们中场防守能力相对于要弱些，所以这方面边卫在承载了助攻的同时也要注意自己的身后。杰克和阿隆也要多参与进攻，不要过于注意进攻反而忘记防守了。”

　　而在客队更衣室的另外一边，主队更衣室里，克洛普对着他的弟子们说：“下半场继续这么打，打快速反击，一旦拿球后，不管对方的反应马上组织进攻。并且在前场形成高位逼抢，阿森纳不适应这招。每次面对高位逼抢他们都束手无策，特别是这招用在厄齐尔的身上，对于这种技术型球员一定要贴身式压迫。反正他的速度不快，不停的干扰他，不让他舒舒服服的传接球。”

　　“边路上的防守一定要注意了，波多尔斯基和沃尔科特这两人的速度可不是媒体吹出来的，相信之前的客场比赛以及这个上半场你们已经领教过了，所以这种情况中路的努里（沙欣）和约纳斯（霍夫曼）可以提前去边路进行支援，马尔科（罗伊斯）个亨里克（姆希塔良）也要积极回防……”

　　“对于李子涵，斯文你一定要看紧了，他的速度不是你能跟上的，所以他一前插你就马上形成贴身，不让他的速度起来。必要的完全可以用上犯规，如果他距离比较远，就不用管他了。远距离的李子涵威胁不大，即使从远处加速前插，这之间的时间差也足以让你从容面对了。所以不必要的时候也不要太偏离之间的位置，因为厄齐尔也是一个难缠的对手。他的传球虽说最具威胁力，但是别忘了，他除了助攻，其实还有进球能力的……”

　　“所以前场波多尔斯基、沃尔科特以及李子涵这三人，一定不能放松警惕。他们的速度就是一大优势和威胁。同时也要主要厄齐尔的传球组织能力以及前插直接参与进攻的能力，在前场方面重点就放在这四人身上，同时李子涵是重中之重，其次是我们的老乡波多尔斯基和厄齐尔，最后是沃尔科特。小老虎很简单，只要不让他内切进入禁区，其实他就如同被拔牙了的老虎差不多了……”


第三百一十三章 这些都不是个事儿！

　　“还有中路插上的威尔谢尔和拉姆塞……该死的温格，怎么投入了这么多进攻球员，中场的两人居然都是攻击和组织性的，后腰都没有。当然我们也可以抓住这一点，中场的威尔谢尔和拉姆塞必定位置会比较靠前，不自觉的参与进攻。所以这种时候，拿球之后努里或者约纳斯要多尝试过顶长传，打他们中场的身后和中卫之间的空挡。马尔科的速度就是一大优势，和他对边的萨尼亚虽然经验丰富，但是毕竟速度跟不上，这点充分利用。拿球就去找马尔科和罗伯特。而罗伯特也可以吸引对方后防线的注意，给边路内切过来的亨里克创造机会。”

　　“要知道，你的名气可是够大的，所以对方的注意力多半要集中在你和马尔科的身上。但是对于初来乍到新来的亨里克他们肯定不够了解。”克洛普相当重视莱万多夫斯基，还特地解释了一下。

　　克洛普对于李子涵还是比较了解的，虽然没有多少接触，但是录像什么的看了不少。本来今夏多特蒙德其实致力于引进李子涵的，因为他们也知道李子涵在尤文图斯的日子并不长久了，为此他们还好了自己的商业合作伙伴、多特蒙德球衣赞助商彪马公司的“太子爷”——约翰，去当说客。

　　而克洛普也将被拜仁强势挖角走的格策给的三千多万打算全用在李子涵的身上，其中包括了他的转会费以及工资。

　　哪里知道李子涵却更加倾向于阿森纳……本来考虑到自己的多特蒙德上个赛季的出色发挥和相当可观的成绩，加上自己阵容中几乎都是年轻球员，而自己也承诺一个主力位置，给李子涵更多的上场时间，李子涵就会选择多特蒙德的。至于皇马……一般聪明的年轻人都不会这么早的去皇马，虽然走了伊瓜因，但是还有个实力不俗的本泽马，以及这个赛季出现在中锋位置的C罗……所以其实克洛普本来对于李子涵是势在必得的。

　　哪里知道天意弄人，强势杀出来一个阿森纳。而李子涵本人也是更加倾向于英超豪门，特别是剩余调教年轻球员的温格……

　　更加让克洛普郁闷的是没有拿下李子涵就算了，但是却没有想到这么快就遇到他了……居然被分在了这么蛋疼的一个死亡小组。

　　当下，克洛普也是结合自己的分析，对于中卫胡梅尔斯和帕帕斯塔索普洛斯做了不少叮嘱，让他们一定要小心李子涵这个年轻的前锋。

　　中场休息的十五分钟很快就过去了，下半场双方易边再战。

　　克洛普和温格均为做出换人调整，看来上半场所有球员的表现还是让他们满意的。而剩下的四十五分还有点早，即使调整战术也不用着急。

　　多特蒙德一开球之后，罗伊斯边线带球很快就发动了攻势。边线内切，然后没有直接的进入禁区，而是在禁区肋部的位置强行打门。什琴斯尼马上做出正确的判断扑救，虽然扑到了，但是皮球却脱手了。

　　跟上来的中路的莱万多夫斯基迎球补射，什琴斯尼倒地后很快就爬起来，但还是慢了一步。皮球已经越过他直飞球门而去了。

　　什琴斯尼一下子感觉背后的球衣全湿了，但是很快就听见“砰”的一声，转头一看，皮球却是打在了门柱上，飞出了底线。波兰国门一下放松了，人生的大起大落来的太快，一时半会连心脏都还没有适应过来。

　　“下半场一开始多特蒙德就发起了猛烈的攻势，用行动告诉了大家这里是谁的主场。罗伊斯在边线起到了很好的牵制作用，这脚打门出其不意，但是却被注意力集中的阿森纳门将什琴斯尼给扑到了，看来德国人这是在考验阿森纳这边的注意力啊……”

　　“随后莱万多夫斯基的补射也是擦着门柱飞出了底线，阿森纳逃过一劫。莱万多夫斯基本来对于门将什琴斯尼应该相当熟悉的，毕竟两人是国家队队友，相互之间肯定没有少做了解，说不听训练的时候两人还做过一对一的射门和守门联系了。也正是因为如此，莱万多夫斯基认为这球打正了的话，估计会被什琴斯尼第二次扑救给化解了。于是就是打一个死角，想要追求角度。没有想到他对敌人很了解，却不了解自己家的球门，多特蒙德的门柱帮了多特蒙德的敌人一把……”

　　什琴斯尼还没有抱怨出来，一边的温格就忍不住了，吹了一声口哨，然后也不打哑谜了，直接吼道：“给我注意力集中，你们是怎么了？这种级别的比赛和对手，是你们能走神的吗？给我认真一点，一秒钟都不要走神，该死的，觉得累了就早点给我主动申请换人！！”

　　说完温格还用来的指了指直接的太阳穴——集中注意力，脑子聪明点。

　　也怪不得一向温文尔雅的温格会直接咆哮了，毕竟这场比赛的结果关系太大了，说不一定这么一场比赛，决定的就是这一整个赛季的欧战战况。

　　温格从来不是一个指望对手掉链子的人，他喜欢把希望牢牢的握在自己的手里。

　　第四十七分钟，阿森纳开始进攻。拉姆塞挑传威尔谢尔，小威胁抬脚卸球，然后在“梅西他娘”也就是姆希塔良的干扰下，将皮球分边。

　　这次左边路接到球的不是波多尔斯基了，而是李子涵。波尔蒂王子和涵娘完成了“乾坤大挪移”，德国边锋去到中路打中锋，李子涵过来打边锋。

　　李子涵胸部将皮球停不下来，然后面对沙欣。将皮球挑到右边，重心随即跟着移动，给人的感觉就像是要朝着沙欣的左边突破一样。

　　沙欣不敢大意，马上过来伸脚想要断球。但是李子涵却突然右脚脚腕一抖，再次将皮球挑到了自己的左边，然后急速的完成重心转移，一个大步趟了过去。

　　“牛尾巴！！李子涵用一个甩牛尾巴的过人动作过掉了土耳其天才中场沙欣！！这个动作在李子涵的身上可不多见，不……是从来就没有见过！！这动作更多出现在南美球员的身上，他的代表人物就是小罗——罗纳尔迪尼奥！！真是给人惊喜的李子涵，才十九岁的李子涵还能给我们更多的惊喜！”

　　“人们都说比利时天才阿扎尔的进步怎么怎么的快，法国天才中场博格巴的进步怎么怎么的快，四个国籍的贾努扎伊怎么怎么的天赋异禀，强势突起的斯图里奇怎么怎么的灵光直冒……但是，我想说，和李子涵比起来……这些都不是个事儿！！！”缓了一口张俊大叔才说道：“并不是因为他是我们国家的人我才这么说的，李子涵的进步大家有目共睹，从初登意甲的惊艳，到年初的年度最佳意甲新人，再到意甲冠军和联赛助攻王以及现在的阿森纳！！！李子涵正以一种和他奔跑在球场上的速度成正比的速度进步着！”

　　过掉了沙欣的李子涵可没有时间像评述员这么样的扯淡，尽管评述员们大多数都是在说着赞扬着他的话。

　　但是球场如战场，一个呼吸，瞬息万变！

　　边线上的施梅尔策上前来防守，李子涵迎着德国边卫，将皮球一拨，皮球沿着一条直线飞快的滚动绕过了施梅尔策。接着李子涵马上启动，自己左移一步，竟然是出了边线，到了球场外。然后用力的迈动双腿，启动自己的速度，在边线外面越过了施梅尔策。

　　最后来到施梅尔策身后，变道切进了球场，最后绕道在施梅尔策的身后重新拿到了皮球。因为速度太快的原因，施梅尔策既然是连转身的机会都没有就被李子涵过掉了，而出人意料出了边线的李子涵离着他太远，也不能用犯规。

　　施梅尔策看了一样裁判，还是一咬牙，尽人事，马上转身回追。

　　“李子涵再次利用速度超车！！人球分过，轻松过掉了施梅尔策，只是这样算不算犯规呢？虽然球没有出底线，但是他人是去到了底线外面，然后又进来的，不过……好像规则里面也没有这条吧？”

　　李子涵过掉施梅尔策的时候就顺势想要内切，却余光看见了斯文·本德斜刺里滑行着冲了过来——倒地铲球！！

　　李子涵的身体就像是条件反射一样的做出了反应，突然将皮球停下，都没有去仔细看斯文·本德。双脚将皮球夹住，然后一起跳，斯文·本德就直接从他的身下滑行而过。

　　本来斯文·本德还想伸脚佯装不注意、不小心的样子将自己身子上半空中的李子涵给勾下来，但是高度不够用……

　　当然，他也不敢用手拉，这么一拉估计红牌是跑步了的了。

　　“漂亮！！李子涵！！！成功的躲过了斯文·本德，他双腿将皮球夹起来，然后起跳跃过了德国后腰的铲球。真是漂亮，我肿么赶脚看涵娘的比赛，就跟看花式足球一样精彩？”詹俊大叔用了几个网络用语，来幽默的赞扬了李子涵的球技和随机应变的能力。


第三百一十四章 怕怕？怕不怕？管他怕还是不怕

　　眼看李子涵连过施梅尔策和斯文·本德两人，多特蒙德后防大将胡梅尔斯当然知道危险了。来不及给搭档帕帕斯塔索普洛斯做眼色，自己马上跟上来想要解围。

　　看着胡梅尔斯过来，李子涵一拨球，做了一个拉到边线绕过对方的准备工作。胡梅尔斯知道李子涵的速度，而转身慢和速度慢一直是自己的缺点，所以他真不敢放任李子涵绕过自己。

　　看着这里距离禁区没有两步了，胡梅尔斯心中一想，干脆犯规得了，如果到禁区就不好犯规了。

　　胡梅尔斯将自己的右脚伸出去，装作是去捅球，实际上却是想要绊李子涵。手上也不闲着，就要去拉李子涵的手臂。胡梅尔斯已经抱着吃黄牌的决心想要将李子涵留下来了，所以自然是手段齐出。

　　然而李子涵却突然将皮球一拉给硬生生的拉回来了，接着腰部一低，身子一猫，躲开胡梅尔斯的拉扯。

　　接着右脚背一拨就将皮球给送了出去，最后直接右脚用力一蹬，马上大跨步从胡梅尔斯伸出的小腿上跨了出去，然后不给对方机会，马上冲过了他的防守。

　　厄齐尔中路过来支援，接到了这个球。但是他没有多做盘带，而是马上将皮球回敲给可突破过胡梅尔斯防守的李子涵。

　　李子涵在胡梅尔斯的身后接到了这个球，马上就内切到了禁区肋部。

　　“踢墙配合！！又是李子涵和厄齐尔的两人配合，这球不越位，漂亮，帕帕斯塔索普洛斯因为防守中路的波多尔斯基落在了最后！”

　　带球来到禁区肋部的李子涵一鼓作气的就要突然禁区直接面对门将，因为他的身前已经没有防守球员了，这是个好机会。

　　魏登费勒条件反射的出击，李子涵马上将球停下来，然后直接打门。

　　“李子涵，射门！！！”

　　魏登费勒判断出了这是一个大远角的球，马上倒地扑救。然后双手伸直的他却没能够到皮球，魏登费勒心中疑惑，直接的手没能碰到皮球的话，那么这球应该就进不了球网，最多是打在立柱上。

　　“这球……有点偏啊！”

　　果然不出所料，这皮球并没有直接滚球球门远角，而是从门前滚了过去，但是进攻显然并没有到此结束。

　　沉寂已久的右边锋沃尔科特却突然从后插上，都没有给皮什切克反应的时间，然后倒地一个滑铲。

　　“这不是射门……这是传球，沃尔科特！！！”

　　皮球被沃尔科特铲中，马上改变了轨迹，直接飞进了球门的远角。

　　沃尔科特在确定皮球入网以后，先是愣了愣，然后急忙从禁区这边跑到禁区那边将李子涵牢牢抱住。

　　“球进了！！！！沃尔科特！！！！经过接近六十分钟的较量，最终阿森纳最先打破了僵局。靠着李子涵的传球，沃尔科特边线跟上，铲射破门建功，一比零！！”

　　“这就是李子涵，能突能带，能传能射！！！这球绝大部分的功劳应该归功于李子涵。他在左边路的带球突破牵制了多特蒙德一半的防守力量，连过施梅尔策、斯文·本德、胡梅尔斯三员多特蒙德的后防大将。最后用一记假射真传，在门前将皮球传了过去。拍马赶到的沃尔科特不费吹灰之力将皮球送进了网窝！这就是李子涵！欧洲赛场最具天赋的年轻球员之一！”

　　“这是中国足球百年难得一遇的天才！！！”黄健翔跟着吼道。

　　这球本来沃尔科特也以为李子涵是射门的，因为如果换做是自己的话，面对这么一个形式，显然是射门更有把握些，毕竟除了一个封堵了路线的魏登费勒以外，就没有其他防守球员了。

　　然而在李子涵射门的时候，沃尔科特却敏锐的看见了李子涵瞄了自己一眼，然后看着李子涵出脚，沃尔科特就已经判断出这个球偏离了球门的航道。再加上自己身前只有一个皮什切克，而皮什切克身后则是大片的空挡。于是乎，小老虎判断出这是一个传球，是一个给自己的传球。

　　为了避免越位，沃尔科特特地慢了半拍启动的。也亏得他速度快，最后惊险赶到并且射门得手。这个球要是换厄齐尔或者是罗西基，说不定就白白的眼睁睁的看着李子涵从门前滑过了。

　　进球后的沃尔科特很高兴，差点就将自己的心里话喊出来。

　　“谁TMD说老子踢球不用脑子的！！”

　　阿森纳球迷比进球的球员更加高兴，接近四千的客队球迷被分在了一个看台集中了起来，考虑到这场比赛的重要性以及英格兰球迷的疯狂性。为了保证安全，这个看台四周都有警察将他们围起来，以防意外。

　　而这个时候，这片看台则成为了欢乐的海洋。阿森纳的队旗飘扬不止，阿森纳的拥趸们的吼声让七万多主场的多特蒙德球迷一瞬间鸦雀无声。紧接着就是一大片谩骂声……

　　其中，在阿森纳客队球迷看台有一个三人组合特别显眼，一位父亲的肩膀上骑着一位约莫四五岁的小女球迷，身着阿森纳童衣球衣的她左右的脸颊上也分别贴着阿森纳的队徽LOGO——一台大炮！

　　父亲手里还牵着一个稍大的孩子，大约十一二岁的样子，身上的阿森纳红色球衣上面有不少黑色的马克笔写的痕迹，看上去好像是球星的签名。

　　“阿——森纳！！”小小的、清脆的女童音几乎用尽了全身的力气吼道。

　　“勇往直前！！”在小孩子的带动下，父亲和哥哥一起接道。

　　“阿——森纳！！”

　　“乘风破浪！！”

　　“阿——森纳！！”

　　“进球得分！！”这次的声音有点不同了，被这一家子的口号所感染，他们身边的阿森纳球迷跟着小孩子的口号一起喊。

　　带头的五岁小女孩子有点没有反应过来，她摸了摸自己的中发，看了一眼四周的叔叔和哥哥们，发现他们都笑着看着自己。

　　在父亲的“怂恿”下，女童犹豫了一下，接着喊道：“阿——森纳！！”

　　“冠军我属！！”声音又大了一些，周边更多的球迷加入了进来。

　　小女童特别可爱的小脸蛋上一脸惊喜，又喊道：“阿——森纳！！”

　　“横扫八荒！！”声音越来越大，几乎整个看台的球迷都加入了进来。

　　小女童笑出了声，迷人的天蓝色的小眼睛转了转，接着唱道：“假若我是一粒子弹！”

　　“假若我是一粒子弹！”整个看台的球迷跟着她唱道。

　　“驰骋在海布里的半空”

　　“驰骋在海布里的半空”……

　　歌声富有节奏的在阿森纳的球迷之中响起，中间的女童声音居然能在八万人的球场里面清晰可闻。

　　“不在乎那曾经的迷茫，不去理会敌人的阻挡。”

　　“不在乎那曾经的迷茫，不去理会敌人的阻挡。”

　　……

　　“在海布里激昂的飞舞，认明了那敌人的住处。”

　　“在海布里激昂的飞舞，认明了那敌人的住处。”

　　……

　　“——砰，砰，砰，

　　——啊，他身上留下硝烟的迷香！”

　　“——砰，砰，砰，

　　——啊，他身上留下硝烟的迷香！”

　　小女孩就像是军乐团的领唱，奏响了整个阿森纳的庆祝之乐。

　　只是很快，因为声音的巨大超过了她小小嗓子的负荷，结束之时在自己父亲的肩膀上剧烈的咳嗽了起来。

　　这一幕逗得周边的球迷哈哈大笑，友好的球迷微笑的递过去一盒水。

　　考虑到球员的安全性，这场比赛之前球迷经常不得带入瓶装水，只能是软包装的饮料。当然……这种规则对于普通球迷和客队球迷有效，南看台的多特蒙德死忠们就享有特权了，安检的工作人员几乎都是他们认识的朋友……

　　场上的球员当然也发现了这么有趣的一幕，李子涵却清楚的捕捉到了那位父亲和男孩有点眼熟，仔细一看就想起来了，原来是之前那位有趣的小球迷阿兰·马丁·李和他父亲，小女孩想必应该是阿兰的妹妹了。

　　李子涵、沃尔科特、厄齐尔、波多尔斯基等人一起肩并着肩站成一条线，像看台上来到客场的阿森纳球迷致谢。

　　这么大的一个动静当然耗了不少时间，多特蒙德球迷们可不管你小女孩有多可爱，纷纷对着球场的阿森纳球员给予了“热烈”的嘘声……

　　罗伊斯跑上来对着主裁判交涉：“嘿，先生你看看他们。这拖延时间太明显了吧，离着比赛结束还有半个小时呢，他们居然都打算谢幕了？”

　　荷兰籍主裁判看了看表，也确实认为阿森纳这边庆祝进球花的时间太多了，马上上前去阻止阿森纳继续的庆祝，示意必须马上开球。

　　沃尔科特小声的说：“我们拖延时间的战术被发现了。”

　　李子涵满头黑线，你妹的，一个进球你丫庆祝了接近两分钟……再不被发现就是脑子有问题了。

　　李子涵在他耳边小声的说：“要不你装受伤吧，这样估计又能拖延两分钟。”

　　小老虎白了他一眼，一本正经的说道：“你傻啊，刚刚进球的时候还蹦的那么高，一转眼就倒地不起，估计也不用队医上来了，我直接被红牌轰下场了。”

　　李子涵：“……”

　　李子涵很想和对方的希腊中卫，那个叫什么“怕怕”还是“怕不怕”的家伙商量一下，让那个管他“怕还是不怕”的家伙给这家伙一个黑手——肘击！


第三百一十五章 换人调整

　　“离着比赛结束大约还有二十分钟左右，虽然时间不多了，但是这样级别的比赛不到比赛最后一分钟是很难分清楚胜负的。”

　　克洛普看了看手上的腕表，然后将热身的替补球员叫了过来。低头小声对着他耳语了几句，然后替补球员一边听着克洛普的战术安排，一边看着球场上的形势，一边点头……

　　战术说的差不多了，克洛普拍了拍对方的屁股大吼：“GO！GO！GOGGO！！”

　　站在场边等待上场机会的时候，助理教练拿出战术手册，对着替补球员做着详细的介绍。

　　“好了，比赛进行到第七十二分钟，主场落后的多特蒙德有点沉不住气了，率先做出换人调整。”

　　“七号中场球员霍夫曼下，十七号前锋奥巴梅杨上。这是一个加强进攻的信号，奥巴梅杨这名小将是今夏加盟多特蒙德的，到目前为止为多特蒙德在正式比赛中出场了八次，打进了四粒进球。表现也是相当不熟，而且速度快，在边路非常活跃。”

　　“果不其然，奥巴梅杨一上场就去到了边路。姆希塔良则是回到了他熟悉的前腰位置，这么一来的话多特蒙德也是再打两个高速突破的边路了。只是这招用在阿森纳身上不知道有没有奇效，毕竟阿森纳的两个边线速度在全欧洲都是绝顶的搭配之一。”

　　温格隔壁的克洛普做出了换人调整，他一口气将板凳上的阿尔特塔、弗拉米尼、卡索拉、维尔马伦以及张伯伦全都叫去热身了。

　　“咦……温格一口气叫了五位球员起来热身，他想连换四人吗？这可不是友谊赛可以换十一人的啊。”

　　“教授这应该是起到一个迷惑敌人的意图吧，顺便也在战术上多样性一些。等他们热身结束了，温格对于球场上的形势已经做出了一个胸有成竹的判断了，然后在决定换人。”

　　不得不说，奥巴梅杨一上场，对于阿森纳起到了很好的牵制作用。奥巴梅杨和罗伊斯频繁的通过边路对阿森纳进行速度压制，中路跟进的姆希塔良和沙欣起到了一个很好的组织调度和接应的能力。而顶在最中间、最前面的莱万多夫斯基也频频跑位，帮助队友拉扯空挡。

　　还好这边吉布斯的速度也不慢，萨尼亚经验丰富，中卫搭档的科斯切尔尼和默特萨克也很是稳健，不然阿森纳的球门就要面临失陷了。

　　而为了防止对方边路对本方防线造成更大的影响，波多尔斯基就又回到了自己的边路，然后帮助后面的吉布斯进行防守。虽然波多尔斯基是一个典型的进攻型边锋或者中锋，对于防守基本不得要领，但是比起李子涵这么一个彻底不会的家伙来说，还是要好上不少，最起码回撤协防捣捣乱还是可以的。

　　全场第七十六分钟，斯文·本德在后场断下球来，马上交给了边路的皮什切克。皮什切克并没有在边线带球，而是将皮球交给了中路的沙欣。沙欣接球立刻再次分边，交给了罗伊斯。

　　罗伊斯的小火箭速度立刻冲了起来，沃尔科特紧紧的跟着他，比起速度来，这哥俩也算是半斤八两。

　　罗伊斯面对沃尔科特的骚扰很是难受，德国天才飞翼果断的将皮球交给了前腰拉过来策应的亚美尼亚球员姆希塔良。

　　姆希塔良接球后，本来想要做个踢墙回传罗伊斯，但是他却看见罗伊斯并没有及时的摆脱沃尔科特的骚扰。于是脚下控了一下球，带了两步。看着回防的拉姆塞想要飞铲，而罗伊斯依然没有充分的把握。只好将球交到前面去了，莱万多夫斯基回撤过来接到皮球。

　　波兰拿球以后想要带球突过去，奈何默特萨克人高马大，腿伸的很长。要是强行突破指不定要丢球，自己往人家腿上撞过去，不一定会被裁判判对方犯规。

　　最终他决定寻求队友的配合，一个脚后跟传球，将皮球交给身后，然后自己在无球状态下前插将默特萨克带走。

　　前插上来助攻的沙欣接到这个球，在威尔谢尔并不出色的防守干预中将皮球再次分到了边路。

　　新上场的奥巴梅杨接到了这个球，他真想要边路下底寻求机会的时候，却被萨尼亚给贴了上来。

　　法国边后卫就像一块黑色的牛皮糖，紧紧的跟着奥巴梅杨。也不盲目下脚，只是不停的近身对对方进行身体接触。

　　经过几分钟的适应，经验丰富的萨尼亚已经是摸到了敲门。他发现新上场的这家伙，虽然速度快、很灵活，滑的像是泥鳅。但是他的身体却不强壮，自己很轻松的就能挤开他。小家伙的身体对抗性居然比队友李子涵还差，还好他打的是德甲，要是去到了英超，估计都没有办法踢球。

　　看着自己硬生生的被萨尼亚这个黑鬼往边线挤，那目的很明确，就是要将自己活生生的挤出边线去。奥巴梅杨知道一时半会拿对方没有办法，干脆一摆腿，想要传球出去找队友。

　　本来想要的穿裆传球，却打在了萨尼亚的腿上，反弹出了边线。

　　“这球……居然想要穿萨尼亚的档，有点想当然了。毕竟奥巴梅杨还是年轻啊，而且之前是在法甲联赛踢，现在是在德甲，不熟悉英超球员的踢球节奏和思维……”

　　皮什切克快发边线球，想要和奥巴梅杨做配合。但是萨尼亚配合着沃尔科特直接再次将皮球挤出了边线，只不过这次的球权就不是在多特蒙德这边了，而是在阿森纳这边。萨尼亚是硬生生的将奥巴梅杨连人带球挤出边线的。

　　利用这次界外球的机会，温格也开始进行换人了。

　　“温格连换两人，开始转变战术了。后腰阿尔特塔换下了前腰厄齐尔，这是一个中场控球，打防守的信号。队长比利时中卫维尔马伦对位换下萨尼亚，这个赛季枪手队长的表现一直不是很好，目前已经丢掉了主力中卫的位置。虽然是中卫，但是维尔马伦还是能客串边卫的，只是他的进攻性不好，只能是纯粹的防守。”

　　“那么这个战术就很明显了，比赛时间不多了，阿森纳想要就这么保持这个比分到中场结束。攻击性前腰厄齐尔这场比赛表现还是可以的，现在被换下只是出于战术和他体能的方面考虑。毕竟在中场已经有了威尔谢尔和拉姆塞，所以厄齐尔在前腰的位置已经不是不可或缺的了，而这个时候换上副队长阿尔特塔也是增加中场的控制能力以及防守能力。”

　　“而萨尼亚现在体力也有些不止了，特别是面对奥巴梅杨这样的本来速度就更快，而且还是刚刚登场的生力军。所以这个时候换上体能充沛并且一心防守的维尔马伦，也是出于保险起见。”

　　阿森纳刚刚换人就起到了一次至关重要的作用，罗伊斯在边线吃死吉布斯，然后又和姆希塔良做了一个二过一，过掉了波多尔斯基。然后带球切进了内线，就要直接打门了，这个时候新上场的阿尔特塔斜刺里过来一个飞铲，直接封堵了罗伊斯在禁区前面肋部位置的射门。

　　罗伊斯的强行射门打在了阿尔特塔的大腿上，然后反弹到了拉姆塞的脚下。拉姆塞马上进行分边，想要打一个快速反击。

　　沃尔科特在边线接到了皮球，马上边线就想要直接突破。中路的李子涵跟着跑位，如果沃尔科特突破上来就能和速度比小老虎还要快的李子涵做配合。

　　之前的进攻多特蒙德的防线压的比较前，身后的空挡比较大，这个时候当然不想让阿森纳的快速反击打起来了。要不然到时候万一比分改写成二比零了，时间差不多也到了八十分钟，基本这场球的结局就注定了。而如果只是一比零的话，多特蒙德自己拼一拼，十分钟的时间说不一定还能将比分扳成一比一呢。

　　留守的胡梅尔斯打了自己搭档帕帕斯塔索普洛斯的手臂一下，然后指了指中路冲来的李子涵，帕帕斯塔索普洛斯点头示意明白。

　　然后胡梅尔斯马上对着沃尔科特冲过去，沃尔科特不傻，他看见了中路帕帕斯塔索普洛斯身后的空挡比较大，而且中路现在只有他一个人，防守的后腰斯文·本德这会儿还在李子涵身后回追呢。

　　沃尔科特看见胡梅尔斯滑铲过来，也不思考了，对着帕帕斯塔索普洛斯身后的空挡传球。

　　中路的李子涵判断了时机，然后反越位成功，直接在无球状态下冲过了希腊中卫的防守，在帕帕斯塔索普洛斯的身后接到了这个传球。

　　李子涵觉得这是一个好机会，自己已经单刀了。于是马上开始启动速度，打算一鼓作气，然而他才跑两三步就听见了主裁判的哨音。

　　李子涵一愣，最开始还以为球迷的恶作剧，但是在稍后听见了急促的连续几声的哨音才知道原来这确实是主裁判吹的。疑惑的他马上将皮球停了下来，回头一看，却看见了沃尔科特和胡梅尔斯两人倒在了一起。

　　“哦……我的上帝啊，胡梅尔斯放倒了无球状态下的沃尔科特，这球不好说。虽然胡梅尔斯做出铲球动作的时候，沃尔科特还没能传球。但是胡梅尔斯并没有碰到皮球，而且这球还是阿森纳的单刀球……多特蒙德危险了，胡梅尔斯更加危险，现在看看主裁判怎么判罚了。”


第三百一十六章 当红牌遇见黄牌

　　“我们来看看慢镜头回放，刚刚上场的阿森纳副队长阿尔特塔是完成了一次出色的防守。他将罗伊斯出乎意料的一脚远射给拦截了下来，难道这就是传说中的半路杀出个程咬金？不过这到底是经验啊，三十岁的阿尔特塔一看这位置，再看罗伊斯一直偷瞄禁区里面的形势，就知道这球不是一个远射就是一个找莱万多斯基的传球，果不其然！”

　　“被阿尔特塔封堵出来的皮球落到了拉姆塞的脚下，拉姆塞立刻完成了分边。沃尔科特边线带球，从镜头中我们也可以清晰的看见这个时候李子涵果断的前插跑位了。”

　　“胡梅尔斯拉过来，冲着沃尔科特而来。看着来势汹汹的优秀的德国中卫，沃尔科特正确的选择了传帕帕斯塔索普洛斯的身后。皮球却也是传出去了，但是胡梅尔斯的铲球他已是没有机会躲避了。胡梅尔斯也没有收脚，其实这下他完全是可以收住的，毕竟现在又不是雨天，草地也不滑，但是嘛……没有收就不好说了。”

　　“看看，脚是直接铲到了沃尔科特的脚腕上……哦，这脚狠啊，小老虎的脸色一下子就绿了，看来这下子伤的很重。”

　　主裁判对着胡梅尔斯招了招手，聪明的胡梅尔斯当然知道主裁判是什么意思了。他无辜的摊开双手意思自己什么都没有干，不是故意的。然后嘴里不停的解释，主裁判没有理会他的辩论，摇了摇头，继续招手。

　　见这招没有效果，胡梅尔斯马上过去想要拉起地上的沃尔科特，示意自己的友好。

　　然而他刚刚弯下腰，然后就一把被气冲冲狂奔过来的威尔谢尔给推开了。胡梅尔斯也没有生气，只是平举双手，示意自己这会儿没有主动挑起事端的样子。

　　多特蒙德的球员将主裁判团团围住，帮着自己的队友解释。主裁判对于自己的判罚很坚持，也认为十分合理。

　　他推开多特蒙德的球员，径自的来到了胡梅尔斯的跟前，然后毫不犹豫的举起了一直就捏在手里的红牌。

　　胡梅尔斯正面面对主裁判的红牌，有点无奈也有点“无辜”的摊了摊双手。

　　多特蒙德的球迷不干了，八万人的怒骂和嘘声毫不留情的送给主裁判和沃尔科特，当然还有其他阿森纳的球员。

　　“果然是一张红牌，这个判罚是正确的，并没有多大的争议。当然，在多特蒙德球迷看来就又是一回事儿了，现场出现了各种不和谐的声音，这些出现在足球场上还是能理解的。”

　　评述员能理解，有的人不能理解。

　　“你们的人是干什么吃的？那个球居然是红牌？？你们的判罚标准是什么？那个球最多就是一张黄牌，一张黄牌而已。比赛到了这种时候，是能随便给红牌的吗？”克洛普来到第四官员的地方，对着第四官员就是一通怒吼。配合着他茂盛的络腮胡和愤怒且张大了“血盆大口”的嘴巴，颇有点要将第四官员一口气吃下去的样子。

　　克洛普当然也知道这个动作的争议不大，只是他仍然觉得自己被坑了……当然，面对这种情况多半大多数主教练都淡定不了，更何况是有着德甲“穆里尼奥”之称的个性教头尤尔根·克洛普了。

　　“哦哦哦，在场边多特蒙德的主教练克洛普和第四官员起了冲突，看来对于这个判罚他是相当的不满。毕竟比赛都到了八十分钟了，主场作战的多特蒙德落后一球，还被罚下去以为后防大将的中卫，确实是够呛的。”

　　“克洛普先生，请你冷静些。对于主裁判的判罚如果你有意见或者看法的话，可以赛后找欧足联和裁判委员会。”第四官员抹了一把克洛普喷在自己脸上的口水，镇定且冷静的说道。

　　“见鬼的冷静，我他妈的能冷静吗……”这话一出口，克洛普立马感觉不好了，当然也不是第一次和裁判组的人这么说了，虽然担心自己被红牌轰出场，但是仍然很强势的继续吼道：“请你看好这是谁的主场？？这里是威斯特法伦球场！！你们这么吹合适吗？”

　　克洛普的意思显然是：说好的主场优势判罚呢？我肿么木有赶脚到？

　　第四官员立马板着一张脸，通过对讲机呼叫主裁判。

　　“沃尔科特的伤势看来伤的不轻啊，队医这会儿还没有处理完毕，不像是在拖延时间啊！咦……什么情况？克洛普好像和场边的第四官员有一些冲突，主裁判小跑过去处理了。”

　　“克洛普和主裁判、第四官员争论着什么……克洛普要小心了，他的语言和动作都比较激动，现在这场面，主裁判……哦，主裁判掏出了一张黄牌，给了多特蒙德的主教练克洛普以示警告。看来克洛普对于主裁判的一些判罚有些不满，语言上比较夸张。其实这个样子已经可以给克洛普一张红牌了，主裁判可能也是考虑到刚刚才给了多特蒙德方面一张红牌，所以这个时候出牌就比较收着一点了。”

　　最终担心主裁判马上掏出第二张黄牌给克洛普，多特蒙德的助理教练马上冲上来将还在“激愤”“滔滔不绝”的克洛普给拉回到了教练席上。

　　处理完了场外的事情，主裁判跑到球场上却看见阿森纳的队医还在为沃尔科特做处理就稍微皱着眉头了，以为是阿森纳故意拖延时间。

　　“情况怎么样？要不到球场线外面去好好处理一下吧。”主裁判问道。

　　阿森纳的队医说了一句让李子涵大冒冷汗的话：“他不行了！”

　　阿森纳队医的意思是沃尔科特无法继续比赛了，但是“他不行了”直译成中文，意思就是这家伙可以活的日子时日无多了……

　　你妹的，说话好好不行啊……

　　这队医，在李子涵看来肯定没有尤文图斯的胖大婶队医索菲娅可爱……

　　看着自己的队医做了一个担架的手势，温格直想骂娘。挥了挥手，对助理教练博尔德说道：“把热身的弗拉米尼给叫来！”

　　博尔德刚转身想要去招呼热身的法国中场弗拉米尼，但是温格犹豫了一下改变了自己的注意说道：“算了，叫张伯伦过来！”

　　“沃尔科特不能继续比赛了，被担架抬下场。出动了担架说明伤势比较严重啊，一般欧洲的球员在球场上不到实在万不得已的站不起来是不会用担架的。现在阿森纳这边要做一个被动性换人了，还好现在离九十分钟的常规比赛结束时间只有五分钟了，要是之前七十分钟的时候，将最后一个换人名额用到被动上的话，对于阿森纳来说还是比较有风险的，毕竟世界上最不靠谱的比分就是一比零或者二比一了。”

　　“而现在，阿森纳只需要换上一个防守球员，收住最后的算上伤停补时时间的大约十分钟就好了。”

　　李子涵和威尔谢尔等人一直在沃尔科特身边，小老虎躺在单脚上后，拉着两人的球衣衣角说道：“一定要赢，一定要赢！”

　　李子涵和威尔谢尔都一起点了点头，小老虎才被安心的抬下场。

　　“哦……温格居然做了一个对位换人，换上了一个攻击手，同样是边锋的英格兰小将张伯伦。这或许有点出乎所有人的意料，本来以为阿森纳为了稳健考虑会上一个后腰或者后卫的，比如简金森或者蒙雷亚尔上来，维尔马伦去到中路打三中卫或者是后腰。这样一来防守就牢靠了，但是温格却是居然将进攻进行到底……反而换上了快马张伯伦，看来温格还想进攻啊！”

　　虽然后防核心，中卫胡梅尔斯被红牌罚下去了，但是多特蒙德并没有在这个位置上进行针对性换人。克洛普大手一挥，将后腰上的防守型球员斯文·本德给拉到了中卫的位置上来，临时客串一把中卫。

　　因为如果这个时候要换一个职业中卫的话，中场或者是前场的进攻球员就必须被换下一个。但是本来就落后，还减轻攻击力这不是杀鸡取卵嘛。反正斯文·本德也是能临时客串的，就省事多了。

　　比赛继续，阿森纳开球。

　　阿森纳这个时候并不着急，反而是将速度给慢下来了。在中路稍微控一下球，将对方的后防线都玩前拉。

　　然后一点一点慢慢的推进，如果没有机会，宁愿和队友传球多做配合也不愿意盲目的前攻。

　　“阿森纳的战术很有针对性啊，这个时候落后的多特蒙德肯定没有这么好的耐心了。”

　　果不其然，等多特蒙德开始了疯狂的逼抢，中路的威尔谢尔却突然将皮球分边。刚刚登场的生力军张伯伦带着球就朝边路突破，马上将速度提起来。

　　“到底是有体力啊，罗伊斯这个小火箭这个时候在速度上居然拿张伯伦没有办法。”

　　然后球迷们就发现了有趣的一幕，在八十五到九十分钟的这段时间里，阿森纳换和多特蒙德居然有“默契”的将战役核心区域放在了两个边。均用边线的出色盘带能力和高速公路一样的速度来完成进攻。

　　精彩的对攻看的球迷们是大呼过瘾。

　　“没有想到比赛到了最后，反而越来越精彩了……好了，九十分钟的常规时间结束，现在进入了下半场最后的伤停补时阶段。哦……第四官员举起了补时五分钟的牌子，这几乎是最大的补时时间了，看来主裁判还是要给主场球队多特蒙德一些机会。当然，之前阿森纳的庆祝进球和沃尔科特的受伤也消磨了不少时间，主裁判估计也是将之前的时间给补回来了。”


第三百一十七章 命硬的莫耶斯

　　最终的比分还是锁定在了一比零，阿森纳在客场报了之前被多特蒙德主场攻陷的那一箭之仇了。最后补时五分钟双方都还在积极的拼抢和进攻，这么一个坑爹的小组让双方都不想错过任何一个机会、一分钟的时间。

　　而胡梅尔斯下去后，多特蒙德的防线就稍微有点吃紧了，补时的时候差点让李子涵再下一城。

　　赛后的新闻发布会，克洛普没有对胡梅尔斯的红牌进行表态，只是说下场面对那不勒斯的比赛胡梅尔斯不能上场给他带来了许多麻烦。

　　而温格则是表示，这是一场艰难的胜利，但毕竟已经结束了。虽然赢球了，但是阿森纳仍然面临着很严峻的形势，现在应该把注意力转移到国内比赛中了。

　　而另外一场那不勒斯的比赛结果也出来了，那不勒斯在自己的主场三比二惊险战胜了法甲劲旅马赛。虽然三分到手，但是却丢了两个球……

　　现在目前的形势，阿森纳和那不勒斯坐拥九分，但是阿森纳在之前的比赛是战胜了那不勒斯，所以靠着胜负关系再次坐在了这个死亡小组的第一名，那不勒斯同分第二，多特蒙德六分紧随其后，马赛仍然一分未得……

　　欧冠比赛结束，阿森纳的球员来不及休息，马上赶回国内参加周末的联赛。

　　联赛进行到第十一轮，这一轮阿森纳将要在传说中的“梦剧场”面对豪门也是死敌的曼联。这场比赛对于阿森纳来说相当艰难，因为周中的比赛和多特蒙德拼的太狠了，所以这场比赛温格为了球员的体能和健康着想，派上了绝大数的替补球员。

　　而曼联则是在周中的比赛中面对的是实力并不强劲的西甲球队皇家社会，虽然说那场比赛曼联并不满意结果，因为他们和皇家社会零比零闷平了，但是他们的很多主力得到了休息，上场比赛日本球员香川真司、葡萄牙边锋纳尼等在莫耶斯接手曼联教鞭之后很少有出场机会的球员得到了一些不少的时间。

　　虽然明白这场和死敌之间较量的重要性，但是温格仍然是不敢拿自己弟子的健康和未来的比赛做赌注。强大到温格教授这种地步，他仍然是被最近几年大规模的伤病给吓怕了。

　　这场比赛门将什琴斯尼接着上场，边卫这边左右是蒙雷亚尔和小将简金森，中卫是本赛季不靠谱的队长维尔马伦搭档的著名铁人默特萨克。中场方面，周中替补上场的副队长阿尔特塔是得到了首发，与他搭档的是老将弗拉米尼。前腰上是老帅哥罗西基出任首发，卡索拉和年轻小将张伯伦出任的两边锋，吉鲁坐镇中锋！

　　这么一套阵容中无疑中卫和中锋是最让阿森纳球迷担心的存在了，一个是这个赛季不靠谱爱犯错的队长，一个是经常不进球的法国高中锋……

　　至于为什么周中的欧冠温格没有让这个赛季表现出色的卡索拉出场，估计也是为了这场比赛留力的。

　　而关于李子涵、厄齐尔温格压根都没有让两人进入十八人名单。因为队医的建议是李子涵和厄齐尔的体力不足以应付这场比赛，哪怕是替补出场。

　　所以温格大手一挥，让两人在训练基地坐体能恢复性训练。

　　而曼联的阵容就显得厉害多了，包括英格兰超级小胖墩……不对，是超级中锋鲁尼、中场球员卡里克、边锋巴伦西亚、出色的年轻球员贾努扎伊、天才右边卫拉斐尔等人。

　　红魔这个首发阵容可谓是磨刀霍霍啊，这里面大多数球员周中的时候都没有上场体能方面丝毫没有问题，即使上场的都是替补上场……

　　而另外一个中锋，荷兰人范佩西范大将军因为伤势的原因并没有出现在十八人名单中。

　　虽然红魔球迷不满这个赛季的成绩，对于一手将豪门高富帅给带成了屌丝球队的莫耶斯不满，但是对于这场比赛大多数红魔球迷还是坚定的支持的自己的球队。

　　他们是非分明，虽然他们很强莫耶斯下课，但是在死敌面前，他们仍然众志成城。当然，他们支持球队，但是支不支持莫耶斯就不知道了。

　　说到下课，上个月黑猫桑德兰的个性主教练迪卡尼奥被炒了鱿鱼，成为了新赛季英超第一位被解雇的主教练。然而紧接着，葡萄牙少帅博阿斯也被热刺解雇了。这位年少老成的葡萄牙人彻底悲剧了，利用卖出贝尔的钱一共花费了一点一个亿英镑引进了七位球员。

　　然而正是“七个葫芦娃”造成了他下课的致命点，七人中很少有人发挥正常的，包括阿根廷天才攻击中场拉梅拉和丹麦天才埃里克森。他们纷纷得了英超综合征，就巴西强悍的中场保利尼奥发挥还算出色。

　　球队的成绩一落千丈，花了怎么多钱成绩不好不说，却是就连进球都成了最大的问题，赛季初还有一个索尔达多，现在嘛……

　　所以红魔球迷也希望自己的这位苏格兰人能紧随博阿斯之后……尽管已经不再管事儿的退役教父弗格森一再呼吁球迷们应该给与莫耶斯更多的时间。

　　然而最近的莫耶斯明显命硬，在闷平弱队皇家社会后，球迷们让莫耶斯下课的声音就越来越大了。然而三天后，莫耶斯用一场面对死敌的胜利压低了球迷们的呼声。

　　这场比赛阿森纳是注定要在梦剧场折戟沉沙了，少了大部分主力球员的阿森纳要是还能在客场战胜死敌的话，那么莫耶斯也活该被下课了。

　　全场阿森纳的进攻线就不再状态，张伯伦的边线突破和传球确实创造了不少机会，但是射门一脚却是太差了。卡索拉灵活的游走于边路和中路之间，射门也算是比较贼的，然而德赫亚的表现也是不俗，或许是因为荷兰人林德加德的竞争原因，这个赛季的西班牙天才门将表现的想到兴奋。

　　在胶着的情况下，老将罗西基站了出来，只是他的射门就在要进入球门线的时候，被边卫拉斐尔给捞了出来……

　　然而曼联的进攻虽然看着让人有点蛋疼，狼狈的一点儿都不像是卫冕冠军的样子。但是小胖墩儿的射门以及传球确实很具有威胁性，“家有鲁小胖，生活有希望！”这话可不是假的。

　　在全场第六十分钟，小胖墩儿打进了两队本场的第一粒也是唯一的一粒进球。那是他接到中场球员卡里克的一记直塞，然后前插摆脱了维尔马伦反越位成功，门前一击推射破门得分。什琴斯尼虽然做出了扑救动作，但是球速太快，抢在他之前飞进了球们。

　　最终这场和死敌之间的较量，阿森纳零比一告负。

　　这个结果即在球迷们的意料之中也在意料之外，意料之中的是知道周中和多特蒙德拼的太狠了，所以这场比赛不可能有好的发挥，意料之外的是主场能一比二输给中下游球队西布朗维奇的红魔居然找回了状态，干掉了联赛领头羊阿森纳……

　　不过仔细想来，西布朗维奇其实也给过阿森纳一记大棒，在酋长球场他们一比一逼平了阿森纳。

　　总的来说，阿森纳输给曼联的比赛算是爆了一个不大的小冷门……可怜的红魔球迷，什么时候赢阿森纳变成冷门了？即使巅峰期的阿森纳都是没有过的事情……

　　而本轮比赛，注定是博彩公司大笔捞钱的时期，或许是李子涵之前在欧冠中狠狠的赢了他们一把，这轮联赛攒够人品的博彩公司就大爆发了。

　　切尔西在自己的主场二比二被顽强的西布朗维奇逼平了，比“马中赤兔，人中伊布”的瑞典超级前锋伊布还要三姓家奴的法国前锋阿内尔卡是重返了斯坦福桥，只是这两个进球都和他没有什么太大的关系，除了他牵扯了中卫注意力之外。

　　另外一只新晋豪门，有着土豪之称的曼城是在客场被已经掉入降级区的黑猫桑德兰给干掉了，一比零，干净利落。

　　看来收到欧冠分心影响的，不只是阿森纳一家啊。

　　而本赛季在足总杯卫冕冠军维冈竞技的前主教练马丁内斯带领下表现非常强势的太妃糖也是在客场被升班马水晶宫给零比零闷平了。

　　然而唯一一只表现正常且出色的豪强就要数没有欧战可打的红军利物浦了，坐镇传奇球场安菲尔德的他们在主场四比零血洗了来自伦敦的农场主富勒姆队，苏亚雷斯人品大爆发，再次梅开二度，斯图里奇上演助攻帽子戏法并打进一球，杰拉德打进了斯图里奇助攻的点球。

　　而本轮另外一个大比分出现在圣玛丽球场和自由球场，圣徒南安普顿主场四比一大胜老虎赫尔城队，经此一战，圣徒在不知不觉之间积分居然升到了一个跌人眼球的高度，暂时联赛第四……

　　在另外一边，天鹅斯旺西城队在主场三比三逼平了天空之城斯托克城队，双方上演对攻进球大战，让中立球迷们看的是大呼过瘾。

　　就这么，联赛第十一轮落下了帷幕，两天后将会是联赛杯的比赛。

　　作为种子队的阿森纳前面两轮轮空，而第三轮在加时赛战胜了西布朗维奇，晋级第四轮，然后就遭遇了同城死敌之一的切尔西……

　　又是西布朗维奇……阿森纳差点就输给了他们，还好加时赛绝杀了对手。不过这个赛季的麻雀西布朗维奇虽然成绩一般，但是面对强队的结果可是不一般啊……

　　这让温格大呼头疼，最近的比赛实在是太密集了，而且都是强队，这还没有到圣诞大战呢……


第三百一十八章 以牙还牙的温格

　　面对即将的对手切尔西，温格很是犹豫。联赛竞争激烈、欧冠死亡之组估计只是一个开始，枪手已经很多年倒在了欧冠淘汰赛第一轮了。

　　所以面对无冠压力的温格本来打算是将重心首先放在比较鸡肋的联赛杯和足总杯的，然后才是考虑欧冠，尽管他知道欧冠每打一轮都是钱……但是这有什么用呢？反正赚了那么多钱，董事会也不会拿出多少来支援球队，要不是这个赛季球迷压力和舆论的影响，估计这七千万都不会拿出来。

　　但是没有想到联赛杯走到第二轮就遭遇了强敌切尔西，温格可不会指望一直相互间看不对眼的穆里尼奥会放弃这场比赛。而如果阿森纳真的要拼这一场比赛的话也有点不划算，首先这两周赛程密集且对手都是硬骨头。这样容易加大球员们受伤的风险，其次对阵多特蒙德的那场比赛，受伤的沃尔科特要修养两周……

　　最后将思绪稍微整理了一下，温格决定放弃联赛杯这项鸡肋的不能再鸡肋的赛事锦标了，绕开切尔西，去冲联赛和欧冠这两个大型的赛事锦标。

　　但是在接受媒体采访的时候，温格却表示：“我知道最近的赛程很密集，但是这样一场比赛我们是不会放弃的，主力？上是的，上一轮联赛主力得到了充分的休息，这场杯赛的比赛他们将会悉数出场。”

　　而穆里尼奥则是皱着眉头，他倒不是对这个什么联赛杯的冠军志在必得，只是他很喜欢战胜死敌和竞争对手来得那种兴奋感。

　　于是他回应：“放弃？我们当然不会放弃了，虽然我们最近的比赛比较辛苦，但是阿森纳比我们可要辛苦多了。而且我们的阵容厚度很大，人人都是主力……”

　　然而当比赛即将开始前几个小时，穆里尼奥拿到阿森纳的首发阵容的时候则是心中大骂温格。

　　要不是自己的弟子们在眼前，估计就直接骂娘了。

　　“这他妈的也叫不会放弃？这他妈的也叫全力以赴？这他妈的也叫主力悉数出场？九五年的德国小将格纳布里、已经在阿森纳无球可踢的丹麦中锋本特纳、青训营的小将简金森、九二年的加纳中场弗林蓬、小将张伯伦……这他妈的也叫主力阵容？就威尔谢尔、蒙雷亚尔还算是吧……就连门将都他妈的是替补已经好久没有在正式比赛中亮过相的法比安斯基……”

　　知道对方阵容的时候，已经是不能对自己的阵容进行调整了，因为双方都已经将名单递交上去了。

　　感觉自己被摆了一道的穆里尼奥告诉自己的弟子们，这场比赛必须赢，将阿森纳从联赛杯这项赛事中踢出局……

　　事实上不用穆里尼奥说，切尔西本场的首发球员都明白这场比赛必须赢了。要是面对这么一个阵容，还不能赢的话，那估计就要上所有报纸的头条了。

　　虽然切尔西这场比赛中也有大部分的替补球员，但是板凳厚度切尔西确实比阿森纳强多了，比如在切尔西没有位置的比利时攻击中场德布劳内、德国灵气十足的飞翼许尔勒、以及在穆里尼奥手下过的不如意的西班牙实力攻击中场胡安·马塔……

　　而当记者们拿到双方阵容的时候，也愣住了，突然他们发现温格有不一样了：这老实的小老头儿居然玩起了赛前心理战术……

　　可以想象，这场比赛阿森纳基本上是放弃的节奏了，然而赛前一番壮志凌云的话完全就是让老冤家穆里尼奥上一些比较有实力的球员，然后磨一磨切尔西的替补和轮换……

　　转念一想，这招不是穆尼里奥经常用的吗？现在居然被温格用来对付穆里尼奥了……狂人现在心情估计不是很好吧？

　　事实证明穆里尼奥很生气，后果很严重。尽管他没有表现出来，但是所有人都知道这场狂人这会儿的心情一定很狂……

　　而后果也确实很严重，这场比赛阿森纳在自己的主场输了一个干净利落的二比零。在切尔西球迷面前，阿森纳球迷都有点不好意思“打招呼”了。

　　但是尽管如此他们还是能够理解的，连续对战利物浦、多特蒙德、曼联、切尔西这样的球队，哪怕是巴萨、皇马、拜仁这样如今的巨头都吃不消。更何况没有球队能拿到所有的冠军，当然除了那年的巴萨。所有为了整个赛季的大局，有一些比赛是必须要被放弃了。只是在自己的家里输给了对手切尔西，还是让阿森纳的球迷心情很不好。

　　而这场比赛结束后，在赛后新闻发布会穆里尼奥没有展现出什么咄咄逼人的气势，压根就对于这场比赛的没有一丝高兴或者兴奋一样，而温格则是告诉媒体们，阿森纳的形势很严峻，赛季才开始没有多久，阿森纳就已经缺席了一项“重要”赛事的锦标，阿森纳要严阵以待、更加努力，希望不要在其他赛事中出局等等……

　　这话听得李子涵有点耳熟，但是转念一想，中国球队的教练们输了球不都是这么扯皮的么……

　　这话听的一边的穆里尼奥也有些无语，结束新闻发布会早早的就离场了，一刻也不想多呆。

　　而对于这场比赛的失利，阿森纳的球员们还是保持客观态度的，并没有多少沮丧。首先联赛杯确实很鸡肋，尽管阿森纳多年无冠但是面对有机会竞争其他更具出色的赛事锦标的时候，也不愿因为了这么一项倒地能不能夺冠还两说的鸡肋赛事去拼命。而且最近的赛程安排也让他们感觉到很疲惫。

　　这场比赛结束以后，俱乐部的国脚们就要纷纷赶回各自的国家队集训了，这个时间是国际足联规定的国家队比赛日。虽然知道自己的球员们需要休息，但是温格也不得不放人，只是在临行前嘱咐自己的弟子们，训练和比赛的时候一定要注意身体，不要受伤。

　　当然，球员们听归听，照不照做就是一回事儿了，因为现在正是进行的如火如荼的世界杯预选赛阶段。

　　世界杯是每一个球员的梦想，怎么可能不为之博山一切？

　　当然有那么一只球队或许除外……

　　而李子涵毫无疑问的再次落选了，对于没有进入国家队的名单，李子涵没有什么遗憾，因为他已经习惯了。从最开始媒体们呼吁国家队应该重用小将李子涵，李子涵有过那么一段时间的冲动、兴奋和沮丧以外，剩下的就是习惯性落选了。

　　而且反正也没有世界杯的比赛可以打……

　　当然，为国披上五星红旗的战袍，一直是李子涵心中的梦想，尽管这只球队很操蛋，但是李子涵还是多多少少的有那么一些心思的。

　　这和其他所有的一切无关，只是单纯的对于一个国家的归属感而已。

　　而在接受记者采访的时候，李子涵想要绕开记者们关于自己为什么没有被征召入国家队的问题，于是打起了哈哈：“首先我的恭喜广州恒大俱乐部问鼎亚冠，这无疑是中国俱乐部历史上最值得纪念的一天，他们阵容的很多球员都很优秀。主教练又是世界著名教头里皮，而孔卡等外援的实力已经完全可以在欧洲主流联赛踢球了，阿根廷人无疑是球队不可或缺的核心……”

　　李子涵说了一大推废话，就是不提关于国家队的事情。当然，也能从他的语气中感觉的出来，他也是真心的为恒大的夺冠感到高兴。

　　在李子涵眼中，恒大今年拿到的中超联赛冠军，完成了三连冠的伟业，也比不得一个亚冠冠军来的重要。要知道，阿森纳也算是豪门吧？可是至今一个欧冠冠军都没有拿到过。而且现在恒大已经闯入了足协杯的决赛，很有可能完成传说中的三冠王的伟业。

　　所以李子涵也表示：“广州恒大即将可能会完成三冠王的伟大传奇，这是一只俱乐部历史上最具传奇的一刻。他们的对手很强，贵州队可不是什么弱队，阵中还有孙继海这样惊艳无比丰富的老将，但是我依旧看好恒大。他们很有可能是继九七年的凯尔特人、七二年的阿贾克斯、八八年的埃因霍温、九九年的曼联、零九年的巴塞罗那、一零年的国际米兰以及去年的拜仁慕尼黑，成为第八支传奇的三冠王球队！”

　　记者正要感叹李子涵这么一个年轻的小将居然将这些东西记得这么清楚，但是转念一想……

　　我勒个去，我记得我明明问的是关于国家队的问题呀，怎么这会儿我们却聊起了恒大和三冠王？跑题了啊！！！

　　于是“职业”的记者马上继续问道：“那么最近的一次国家队的集训，中国代理主教练傅博没有对你发出征召令，你对此有什么看法？”

　　李子涵看这记者这么执着，于是回答：“这我就不知道了，估计是我的能力或者技术特点不能满足足协的期望或者目标吧？不过我会继续努力的，你知道这段时间以来我们的赛程很密集，对手全是豪门劲旅。而现在俱乐部的主力马上又去国家队了，所以对于我们的体力和状态什么的都应该影响不小，所以我决定利用这个难得的时间好好在训练基地恢复一下，然后有空的话去隔壁的威尔士南部钓钓鱼。”

　　李子涵直接将矛头指向了足协，而不是主教练。因为他知道，自己现在的能力和表现，除非傅博不知道自己或者是他是傻子，否则的话不可能不征召自己。那么这么一来，原因就只有一个了，足协的“大大”对自己不满意……

　　几乎所有人都知道，中国队很奇葩，阵容的人选、战术的制定几乎都是和足球八竿子打不着的人来制定的……虽然这几年不存在球员花钱买进国家队的情况了，都是如果足协看谁不顺眼的话，还是能轻松的让他不受国家队的征召……比如多年前的高雷雷。

　　当然，他又没有直接向着足协开炮，毕竟足协现在没有明面上的和他有矛盾。所以他机智的如此委员的这么一说……只不过媒体们自己怎么写，自己就管不到了。


第三百一十九章 联赛继续，对阵圣徒！

　　国家队的比赛并没有给李子涵带来什么影响，用涵娘自己的话来说就是该吃吃该喝喝，然后调理好身体等待联赛的战角重新吹响。

　　大约十天以后，国家队的比赛暂时告一段落，联赛的战火重新烧起来。

　　联赛到了第十二轮的时候，时间已经到了十一月底，寒冷的天气渐渐袭来，伦敦的上空开始了淅淅沥沥的下着小雨。

　　英伦是一个多雨的地方，伦敦本地人形容伦敦一年只有两个季节，一个是雨季还有一个是非雨季，而其中雨季的天数达到了三百天到三百二十天，而每天平均要下十几场雨，而每场雨一般是“坚持”三分钟……

　　而这一场联赛，不可避免的是一场雨战！只是今天的雨像是吃了蓝色小药丸一样的坚挺，从中午开始一直淅淅沥沥的不停的下，没有丝毫收住的趋势。

　　这场联赛阿森纳将要面对的对手是本赛季异军突起的圣徒南安普顿队，这个赛季的南安普顿队出人意料的出现了在积分榜的第二位，力压所有英超豪强。而这场比赛，如果南安普顿在酋长球场战胜了已经被折腾的疲惫的阿森纳的话，那么就有可能首次得尝联赛榜首的味道。

　　当然了，圣徒们能有如此亮眼的表现还和曼城以及切尔西少赛了一场比赛的缘故，如果这一场补赛，两队均赢了，那么圣徒就有可能直接跌出四强的位置。

　　说到南安普顿队，他们的关系和阿森纳可不一般，双方的关系还不错，而且阿森纳也仗着“老大哥”的角色挖过南安普顿的墙角，基本都是挖的很有天赋的青训营的小将。

　　比如温格在沃尔科特只有十七岁的时候就强势将英格兰未来的右路飞翼走廊引入帐下，而时隔五年后，另外一位边路飞翼，小将张伯伦也随着师兄沃尔科特的步伐来到了酋长球场……

　　而这场球南安普顿有点担心，因为他们害怕小将卢克肖或者是青训营的沃德·普劳斯太吸引阿森纳的注意力了，比赛结束后温格会“盛情”邀请他们留下来做客，顺便商量一下球员的转会问题。

　　南安普顿这样的球队不是不卖人，只是不想把人卖便宜了而已。尽管阿森纳这几年很屌丝，但是在年轻球员们的心中仍然是一个最好的加盟之地的选择。他们害怕经过阿森纳这么一勾引，年轻的天才铁了心要加盟这样著名的年轻天才的摇篮的俱乐部啊。

　　其实南安普顿的董事们想多了，这个赛季不论是队长拉拉纳、边后卫卢克肖以及替补小将中场沃德·普劳斯，这些人都吸引了很多球队的注意力。而根据阿森纳的“传统”一旦有人抬价，就果断放弃……

　　而这场联赛也是引得了许多的亚洲媒体的注意，主要是双方都有一位亚洲球员，包括阿森纳的天才前锋李子涵以及南安普顿的日本中场前卫吉田麻也。

　　所以这场联赛亚洲的媒体记者们反而比英格兰和欧洲本土的媒体更加积极了，只是这次日本媒体没有打出什么“亚洲德比”这样让李子涵蛋疼的标语了。

　　估计也是长友佑都、寄成庸等人和李子涵之间的对抗以及表现彻底的让其他国家的媒体们学乖了。虽然之前对阵曼联的比赛，曾经有着亚洲足球一哥地位的香川真司所在的曼联击溃了阿森纳。但是这场比赛李子涵却没有出场啊，不要说李子涵了，阿森纳甚至都没有派出百分百的主力。香川真司下半场倒是替补登场了，但是这个唯一的进球和他也没有一点的关系。

　　不管各方反应如何，反正这场联赛是在淅淅沥沥的小雨中开始了。

　　因为考虑到下周中的欧冠，这场联赛温格还是比较留力的。国家队回归的核心们在这场比赛中均是坐在了替补席上，而传闻有可能伤愈复出的沃尔科特这场比赛也是坐在了板凳上，没有出现在首发中。

　　首发的主力就是科斯切尔尼、什琴斯尼、拉姆塞、威尔谢尔以及没有国家队任务，在这段时间休息的很充裕的前锋李子涵。

　　罗西基和阿尔特塔这样暂时没有受到国际队征召的老将也是悉数登场。

　　而没有欧冠赛事分心，也很少有国家队国脚的南安普顿当然不会放过这次极有可能登顶联赛榜首的机会了。包括队长拉拉纳、今夏才从苏格兰超级联赛转会加盟的肯尼亚中场万亚马以及法国中场施内德林出任双后腰、经验丰富的兰伯特……尽遣主力！

　　说道法国中场施内德林，在今夏转会期刚刚开始的时候还和阿森纳传过绯闻，媒体们有消息称温格一直想要一个出色的后腰来弥补自己的中场实力和“腰肌劳损”的尴尬，而南安普顿表现出色的后腰施内德林就是最佳选择，而且他还是法国人……所有人都知道温格对于法国球员特别偏爱。

　　但是这桩转会交易最终不了了之了，然后温格又从AC米兰招回了老将弗拉米尼，最重要是的是弗拉米尼也是法国人，而且曾经弗拉米尼效力过四个赛季，并且每个赛季的出场均超过二十次以上，所以对于他加盟球队后都不会花费多少融入球队的时间，一上来磨合一下就能上场。最最最最关键的……他除了以上的优点，最大的有点确实免费！！以自由球员加盟阿森纳的。

　　不过在李子涵看来，自己的这个老队友也算奇葩了。当年从马赛转会到阿森纳是自由球员转会，阿森纳到AC米兰也算自由球员的身份，如今从AC米兰返回阿森纳也还是自由球员……

　　这么一对比，自由加盟的弗拉米尼与之南安普顿报价的一千五百多万英镑，约合两千万欧元报价的施内德林。向来崇尚“经济实惠”观念的阿森纳，最终当然是签下了不需要花费一个字转会费的弗拉米尼了，而且为了回阿森纳，弗拉米尼还愿意主动降薪……

　　不管怎么说，这场“纠缠不休”的两队最终还是相遇了。

　　在主场球迷的嘘声压制下，南安普顿没有盲目的向前推进进攻。而是聪明的全线退防，防守反击。前场就留下了一个今夏以一千五百多万从意甲红狼罗马加盟圣徒的阿根廷中锋奥斯瓦尔多，就连兰伯特和拉拉纳都回防到了本方半场。

　　李子涵前场带球，一个假动作就晃开了沃德·普劳斯，普劳斯虽然天赋异禀，但毕竟年轻，出生九四年的英格兰天才中场的比赛经验太过缺乏了。而反观他对面的李子涵，虽然只比普劳斯大了一岁，但是从意甲到英超，从联赛到欧冠，这一年多李子涵打过的比赛不可谓不多，其中遇到的豪门更是一只手都数不过来。

　　所以普劳斯哪里是李子涵的对手，灵活多变的李子涵很轻松的就晃开了拉拉纳和沃德·普劳斯的联合防守区域。

　　而从苏格兰超级豪门凯尔特人加盟而来的非洲后腰可不是普劳斯这种年轻小伙子，虽然今年他才二十二岁。

　　李子涵一突破普劳斯打算传球给接应的卡索拉，但是余光却瞄到了身侧一个黑影过来，李子涵自己来不及反应，对方就开始了疯狂的抢球。

　　李子涵半转身，躲开了对方的第一下抢断，然后将皮球交给了前插过来接应的威尔谢尔。

　　皮球刚刚交出去，李子涵就被身后的防守球员绊倒了。

　　在地上看了一眼这位球员，李子涵的第一反应就是黑，第二反应还是黑，第三反应依旧是黑……

　　肯尼亚的万亚马本来就是非洲黑人，皮肤的颜色自然是白不了。而圣徒南安普顿的主色红色球衣和主队阿森纳的主场红色相冲突，所以他们就选择了色差最大的客场球衣——黑色球衣。

　　黑色的球衣配合着黑色的肤色，如果不是现在球场的大灯足够亮的话，李子涵还得怀疑晚上遇到他后会不会看得见他人？

　　而让李子涵印象深刻的是包括球袜都是黑色的万亚马，他的球鞋却是“亮眼”粉红色……

　　见鬼的粉红色……这是李子涵最不喜欢的眼色，特别是在球场上……

　　一想这么一个五大三粗的爷们儿，穿粉色颜色的鞋子，要么是基情无限，要么是特别闷骚……

　　主裁判给了阿森纳一个前场任意球，但是这球距离球门太远，已经坐稳了阿森纳第一任意球主罚手的李子涵选择了一个任意球配合。

　　大脚开到了禁区里面，准确的找到了中卫维尔马伦的头顶，但是在克罗地亚中卫洛夫伦的干扰下将头球顶偏了，皮球高高的飞过了横梁。

　　维尔马伦一边小跑回防，一边竖起大拇指，表示李子涵这球传的漂亮。

　　稍后客场作战的南安普顿开始了反击，只是在阿森纳的中场实力下无奈前场丢球。

　　虽然维尔马伦的防守仍然有漏洞，南安普顿也是瞧准了阿森纳的这个“弱点”但是阿尔特塔今天的表现不错，副队长主动的后撤帮助队长防守，这让拉拉纳发起的进攻有些无力。

　　不过本赛季一开始，阿森纳的队长和副队长表现的并不是很好，队长比利时中卫维尔马伦的表现就不说了，赛季到现在从他这边的丢球占全队丢球总数的百分之五十……

　　而副队长阿尔特塔的表现虽然中规中矩，但是明显已经没有上个赛季好了，和球队前场球员的配合有些不太默契了，而且防守上面也是经常失误。

　　估计也是因为前场里面现在是以新加盟的李子涵和厄齐尔为核心，阿尔特塔还有些生疏，但是防守上的失误和破绽却是实实在在的。

　　这点从拉姆塞和弗拉米尼已经渐渐坐稳主力中场搭档的事情就能看得出来。


第三百二十章 识破了李子涵的弱点？

　　今天南安普顿的防守中场来自肯尼亚的黑人万亚马是和李子涵彻底的较上真儿了，李子涵一旦拿球，他马上紧紧的贴上去，凶狠的直接用他那非常强壮的身体硬生生的将李子涵给挤掉，亦或者凶狠的铲球连人带球一起留下来。但是万亚马脑子大，但是里面并不是豆腐渣啊。很多次铲球就铲倒了皮球，并不能算是犯规，而且迫不得已之下才犯规，一把李子涵放倒在地，他就马上前将李子涵给拉起来，然后以示友好……

　　“李今天被对手给锁死了啊？看来经过长时间的适应，李子涵的技术特点已经逐渐的再被各英超球队的主教练解析，现在看来南安普顿的主教练波切蒂诺就已经抓到了李的弱点，两名后腰之一的万亚马使用人盯人战术，就是盯着李子涵，一旦李子涵有什么企图，马上就上去化解。”

　　“肯尼亚后腰的身体条件无疑是出色的，黑色的肌肉就像岩石一样，尽管李子涵经过特意的训练，他的身体肌肉已经有很大的进步了，但是……毕竟亚洲球员的身板确实要比非洲人的身板弱上一些，这是先天优势……”

　　李子涵也不生气，对方将他拉起来的时候，他笑着说道：“伙计，你为了把我看死都跑出了自己的位置，我的队友们可就有机会了。”

　　万亚马一愣，明显没有想到有对手会如此“好意”的提醒自己，上个赛季还在凯尔特人欧冠对阵巴萨的时候，那帮名气很大的家伙被自己凶狠的抢断和犯规也没有眼前的这个小白脸这么镇定自若。

　　“管它的呢，反正教练让我看着你。那我就看着你好了，你放心，我的位置会有人补的，你没看见普劳斯回防了嘛。”维克托·万亚马大大咧咧的说道。

　　李子涵有点无语，为什么这么多肌肉型的黑人兄弟说话都这么直白呢？就更博格巴那小子一样……额，说错了，博格巴是说话“直白”但是他的脑子可一点都不直白。

　　“哦，李子涵的脾气可真够好的，面对对方这么频繁的紧逼和犯规战术他居然还在和对方有说有笑。不过万亚马自从在对着巴萨的欧冠中一鸣惊人，也是吸引了不少球队的注意，但是却没有想到被南安普顿这样的中游球队给捷足先登了。”

　　李子涵之所以这么友好，并不是犯贱，而是他被对方侵犯这么多次能清楚的感到对方并不是恶意的直接奔着自己人来的，而且即使犯规了，都能明显的感觉他将最后还是将动作收了不少，这样基本大大减少了自己受伤的可能性。

　　李子涵不得不感叹，现在这么和谐的防守可是越来越少了。

　　稍后的南安普顿开始了反击，阿森纳的界外球开出来，被施内德林直接抢下来，然后分给前面中场的小将沃德·普劳斯。

　　沃德·普劳斯阅读比赛的能力和他的年纪有点不符合，一点都不像是十八岁的年轻人。普劳斯一个分边，将皮球交给了边线的边后卫同样年轻却天赋异禀的卢克·肖。

　　卢克·肖遭遇张伯伦的就地反抢，没有粘球而是将皮球交换给了中路的普劳斯。普劳斯拿球没有自己带，马上又交给了队长拉拉纳。

　　拉拉纳拿球一趟，就拉到了边路，然后快速边线突破。吉布斯助攻太深没有及时退回来，这边路几乎是不设防了。

　　阿尔特塔当然不可能让对方这么轻松了，从后腰中路的位置斜刺过来倒地就直接是一个滑铲。

　　拉拉纳也聪明，马上一个脚后跟传球给了身后的卢克肖，然后自己躲开了阿尔特塔的铲球，接着无球状态下边线继续跑位。

　　“阿尔特塔的这个铲球有些不应该啊，过早了，他完全可以先贴上去干扰抢球，如果不行就可以考虑用犯规嘛。毕竟之间攻的太深，队友回防没有及时到位，这个时候战术犯规是最正确选择……当然，我这可不是在鼓励球员犯规……”

　　小将卢克·肖想要将皮球回传给队长拉拉纳，但是他身前倒地铲球未成功，躺在地上的阿尔特塔却突然站了起来，横在了他和拉拉纳之间，彻底切断了他的传球路线。

　　而阿尔特塔横在前面，他也不好直接自己带球，毕竟他没有把握能保证带着皮球过掉经验丰富的阿尔特塔，虽然最近的阿尔塔特并不在全状态，但是自己可是边后卫，而不是边锋……

　　卢克·肖现在倍受豪门的重点考察，并不是没有原因的。除了他出色的表现、技术以外，还有他现在这个年纪展现出来的天赋和能力。

　　卢克·肖做了一个带球的假动作，却是把皮球分给了刚刚从正中路过来接应的中场小将普劳斯，然后自己沿着边路继续跑位。

　　“沃德·普劳斯！自己带球，阿尔特塔继续接着防守，沃德·普劳斯大脚传球！！”

　　一个高球，越过了阿尔特塔来到了边路拉拉纳的位置，阿森纳副队长西班牙中场阿尔特塔只能是象征意义的抬了一下脚，最终还是没有将这个球给挡下来。

　　拉拉纳抬脚，很舒服的将皮球卸了下来，然后直接边线来到了禁区的肋部，接着轻松内切。

　　维尔马伦过来补位协防，想要抢断拉拉纳脚下的皮球。拉拉纳相当聪明，将皮球一趟作势就要用速度切入禁区。维尔马伦伸出腿，阻断卡住了拉拉纳这个位置内切的路线。

　　但是拉拉纳却突然踩球一停，然后马上重心转移，从相反的方向再次一趟，已经将双腿伸开到一定弧度的维尔马伦根本没有办法第一时间跟着回撤。

　　科斯切尔尼眼看这球要出事儿，马上过来卡住了拉拉纳的内切打门路线。

　　“拉拉纳啊！表现真精彩，经验丰富的阿尔特塔和维尔马伦根本没有对他造成实质上的影响。”

　　拉拉纳看了一眼禁区，就看见了科斯切尔尼的位置。当下不再犹豫，直接起脚传球。

　　“传球！！高球传中，科斯切尔尼的防守出现了问题，他离着阿根廷中锋奥斯瓦尔多有点距离。”

　　奥斯瓦尔多虽然是今夏才加盟圣徒的，但是一千五百多万欧元的转会身价并没有多少的水分。

　　看见拉拉纳起脚，他就知道这是一个给自己的高球。

　　把握时机，在无人看防的情况直接起跳头球攻门。

　　“禁区之中，危险了！！奥斯瓦尔多在无人干扰的情况起跳争顶，科斯切尔尼的防守出现了不应该的失误。”

　　身高一米八五，体重达到了七十八公斤的中锋奥斯瓦尔多起跳争顶的样子就像是一头魔兽。

　　顶到了皮球，直接脑袋一点，头球攻门！！

　　“奥斯瓦尔多！！！”

　　作为一个出色的门将，什琴斯尼当然早就注意到了禁区之中的奥斯瓦尔多。禁区之中可是他的地盘，虽然他没有听过周杰伦的《我的地盘听我的》但是在他的地盘中当然不可能让对方的人太过嚣张。

　　波兰门神的身体就像条件反射一样，急速的一个侧扑，在空中身子舒展开来，双手的手掌将这个皮球直接挡了出去。

　　皮球飞出禁区，却又来到了拉拉纳的脚下，拉拉纳没有缓节奏，也没有继续高球传中，而是一拨，将皮球交给了位置更加好的中场小将沃德普·劳斯。

　　沃德·普劳斯刚刚拿球，维尔马伦就想要跟上来抢球。看了一眼禁区，发现门将什琴斯尼完成扑救后，身体还没有完全站起来，而禁区中人数不多，是个好机会。

　　当下不犹豫，直接拉开大腿，远射打门。

　　皮球呼啸着飞向球门，就在身前的维尔马伦是第一道防线，看着这球速如此快，力道如此大，不敢用身体硬抗，起跳挡球的身体在空中半转身，稍微让了一下。

　　皮球被维尔马伦让开，继续飞向阿森纳的球门。

　　“小将沃德·普劳斯的远射！！！”

　　什琴斯尼刚刚站起来，就看见了皮球如此势不可挡一样的继续飞向球门，当下惊出一身冷汗。因为他在球门的近角，而沃德·普劳斯的射门却是奔着远角而去的，自己不一定能扑得到。

　　虽然没有把握，但是什琴斯尼还是尽量的扑了出去，再次在空中的他正好能清楚的看见皮球的路线，飞快的计算了一下，就知道自己是扑不到这个球了。

　　就在什琴斯尼都以为这球十之八九要进了的时候，突然从禁区另外一边的肋部杀出一道红色的身影，红色身影以难以想象的速度冲了过来，然后抬起了脚。硬生生的将这个势如破竹一般的皮球用尖叫垫了一下，然后皮球改变方向，从直接飞向球门远角变成了一个高球，飞向了空中，最后飞出了横梁落在了球门上方的边网上。

　　什琴斯尼松了一口气，对于这个红色的身影他没有仔细看清楚，但是直觉告诉波兰门将这个红色的身影应该是他。只是让什琴斯尼有点疑惑的是，他什么事实会防守了？

　　随眼看去，站在他面前的红色球衣的背上写着十二号的球衣号码。

　　果然是他，也对，球队中除了他以外几乎没有人有这个速度，就连小将张伯伦和沃尔科特被誉为现役球员中世界足球最快的前五人人之一的速度，比起他来居然还稍逊一筹！


第三百二十一章 基情无处不在

　　“李子涵！！！虽然比赛进行到十分钟了，他并没有进球，但是这位天赋惊人的小将仍然立功了！！他的积极回防当初了南安普顿一脚势在必得的远射，这球沃德普劳斯打的无论是力道还是角度都无可挑剔，但是他却遇到了一个无解的李！！”

　　“天呐，他的速度到底有多快啊？希望国会英超能给出一个数据，李子涵一口气从对方禁区的进攻马上回跑到本方禁区进行防守堵截。几乎是完成了一个球场的距离，而南安普顿的进攻可是传递的相当快的……”

　　李子涵看着这球被自己给挡出底线了，心里一松，然后就彻底的倒在了禁区里面的草地上。

　　球场上空的摄像机马上从高空对准李子涵，俯视看着躺在禁区的李子涵，球迷们从电视屏幕上清晰的可以看见他上上下下剧烈起伏的胸膛。

　　可以想象，他是多么的累。

　　什琴斯尼用力的一拍带着手套的双手，然后怒吼一声，跑过来一下子压在了李子涵的身上。

　　“干得漂亮！李！”什琴斯尼很兴奋的压在他的身上，然后带着手套的双手捧着他的脸颊，“深情”的在对方额头一吻。

　　李子涵满头黑线：“……”

　　涵娘突然有种自己的队友都很基情的感觉了……

　　这一幕被摄影师们忠实的纪录了下来，多年以后，人们翻开阿森纳的荣誉录相册，看着这一代的阿森纳球员是如何团结的坚持自己对于足球的信念。

　　“这一个画面可是相当温馨啊，咦，为什么我没有感到丝毫的违和感？哈哈哈……”詹俊大叔开着玩笑说道：“这球真是惊险啊，维尔马伦果断的卖队友啊，他之前的站位将什琴斯尼的视线遮挡了不少，但是皮球来了的时候，他却侧身躲开了，狠狠的坑了什琴斯尼一把。当然这球也不能全怪他，毕竟这球的力道相当大，如果打在胸口或者腹部的话，多半也就是被担架抬下去了。只是李子涵很巧妙的冲过来用脚尖一蹭改变了皮球的方向，这球要是直接打在他的大腿上的话估计也够他喝一壶的了。”

　　稍后南安普顿的角球开出来，这次维尔马伦没有继续犯错坑队友了。而是很坚决的头球解围，让对方中卫洛夫伦的头球攻门落了空。

　　这场比赛的剧情就是这么样的，阿森纳进攻，南安普顿急速全线回防进行防守。然后断球以后就争取快速打反击，最后前场丢球的话马上形成高位逼抢。

　　总体来说南安普顿的战术还是比较成功的，冻结李子涵，然后全线防守反击、全场紧逼。最起码开赛十八分钟，阿森纳在自己的主场仍然没有得分。

　　只是显然他们忘记了，阿森纳的阵中除了李子涵以外还有其他优秀的球员。上个赛季、上上个赛季……一直被球迷们诟病成屌丝阵容的阿森纳还没有李子涵和厄齐尔呢，照样在英超这么竞争激烈的联赛仍然没有缺席过欧冠的比赛。

　　李子涵边线移动，带走了双后腰之一的黑人万亚马。弗拉米尼马上利用这个空档直塞给到中路来的罗西基，经验丰富的罗西基一个晃身就将补位过来年轻的沃德·普劳斯给晃倒在地了，然后面对法国后腰施耐德林上来协防。老将罗西基摆开架势准备直接射门，施耐德林马上飞身过来的时候起跳将腿伸了出来，想要封堵罗西基的射门路线。

　　但是罗西基却是摆了他一道，射门的腿放下来变射为拨，将皮球拨到了旁边。

　　接应的威尔谢尔拿球直接射门，皮球没有被对方门将给扑到，但是却擦着横梁飞出了底线。

　　现场球迷同时发出一声惊呼，显然更多的是遗憾。

　　威尔谢尔遗憾的摇了摇头，然后对罗西基的传球竖起了大拇指，示意对方这球做的很好。

　　全场第二十二分钟，阿森纳继续发动了进攻。张伯伦边线在无人看防的情况下举手，示意送一个半高球到对方身后，打一个反越位。

　　张伯伦的动作很大，一下子就被曾经同为南安普顿青训营的边后卫卢克·肖给发现了。卢克·肖放弃了帮助万亚马协防李子涵，跑过来看着张伯伦，对于自己曾经的队友卢克肖在训练的时候没有少和对方做对抗，所以对于张伯伦的技术特点还是比较了解的。

　　然而他没有想到的是，张伯伦这个举手是故意做给他看的。当卢克·肖看见张伯伦举手，又看见控球的弗拉米尼朝这边看的时候，就自认为这球法国中场老将会将皮球传给位置更好的张伯伦。

　　弗拉米尼最终还是传球了，也是看见手势传球的。只不过这球不是给的张伯伦，而是给的被万亚马持续封锁了二十分钟的李子涵。

　　弗拉米尼看见李子涵很隐蔽的指了指自己身后的一个空点，弗拉米尼没有犹豫，直接将皮球送到了这个点上。

　　李子涵用左手卡主万亚马，不放他很快的利用身体优势将自己挤开。然后迅速的右脚将这个皮球卸下来，只不过他每天控球，也没有卸彻底。而是就是脚腕一抖，半高球送到了自己身后的威尔谢尔的脚下。

　　威尔谢尔接球后，看见李子涵的眼神，就明白了。做了一个边线转移给罗西基的假动作，却突然送出一记直塞。

　　李子涵趁着万亚马不注意的时候即刻启动，左脚为支撑点，右脚迅速迈动。最终强势从身体强壮的万亚马身边冲过去半个身位，万亚马即使反应了过来，拉着对方的球衣一起转身，紧紧的贴着对方的身体。

　　李子涵再次加速，手一摆想要直接打开对方拉扯球衣的手。中卫洛夫伦担心万亚马防不住这个个头并不小，但是脚下却十分滑溜的小家伙。

　　于是马上冲上来阻截，来到李子涵的身前卡住位置。而万亚马心急之下一伸脚想要捅球，却皮球没有通道，倒是把李子涵直接绊倒了。

　　黑人后腰的一捅，捅到了李子涵的脚腕上，李子涵吃痛之下，身体难以保持平衡，最后直接脚下拌蒜倒在了地上。

　　万亚马也是聪明，知道自己这脚没有事先碰到皮球，而是直接放到了对方。而主裁判就在不远处，清晰的看见了这一幕。所以为了给主裁判一个好印象，想要获得一些“友好分数”让主裁判的判罚稍微轻一些。所以在李子涵倒地的第一时间，他马上伸手去拉对方，同时小心的拍着李子涵的肩膀以示友好。

　　但是万亚马明显是对牛弹琴，亦或者又是他的小动作太多了，最后主裁判实在是看不下去了，马上鸣哨，然后小跑到万亚马面前直接给他出示了一张黄牌，主裁判给牌的动作相当坚决。

　　万亚马苦笑了一下，仍然和威尔谢尔一起将李子涵扶了起来，然后友好的道歉沟通一下。

　　最起码这样做，下次如果被逼犯规主裁判应该不会坚决的直接出第二张黄牌吧……毕竟我还是比较友好的。

　　黑人粗中有细的想到。

　　李子涵也很友好的示意没有关系，他能清楚的感受到对方猜到他脚腕上的时候收了不少力，不然自己这会儿估计都站不起来了，而且那个位置有护腿板，所以并没有大碍。

　　“谢谢，你给的机会！”李子涵最后在万亚马转身要离开的时候说了一句。

　　万亚马转过身来，疑惑的看了看李子涵，显然没有明白李子涵这话是什么意思。没有明白索性就不想了，露出一副和所有黑人一样，与之皮肤完全成反比的白牙：“这是球场，我不可能给你任何机会的，哪怕是犯规。”

　　然后马上小跑过去排人墙了，主裁判给了阿森纳一个前场直接任意球。

　　“这个任意球的位置相当不错，在中路偏左一些，距离球门大约二十五米左右吧。在这个位置上，右脚的李子涵有一脚相当出色的任意球直接打门的技巧，看看这球谁来主罚。”

　　李子涵和阿尔塔特一起站在了球前，摆了摆球，然后观察了禁区之中的形势。

　　“李子涵在摆球起，一般情况下，谁摆球就是谁来主罚。而且李子涵的任意球技术师承宗师级的意大利中场大师皮尔洛，而且又在王子巴乔的手下学过艺。”

　　当主裁判吹响哨音，示意可以开始罚球的时候，李子涵深呼吸了一下，然后同时和阿尔特塔开始助跑，只是不同的是他落后阿尔特塔大约一米半的距离。

　　阿尔特塔最先来到球前，但是他滑球而过，虚晃一枪。阿尔特塔跑过的时候，南安普顿排人墙的中卫想要起跳，但是却被他身边的中锋奥斯瓦尔多给拉住了。

　　南安普顿的中卫不是第一次和阿森纳交手了，而是每个赛季最少都要遭遇两次，所以在他的印象中，阿森纳的任意球百分之八十都是阿尔特塔在罚，所以刚刚条件反射的要起跳了。

　　但是奥斯瓦尔多不同，他虽然今夏才来南安普顿，但是上个赛季他可是效力于意甲首都球队红狼罗马，所以对方李子涵继承了皮尔洛出神入化的任意球技术是见识不少的所以他认为这球应该是李子涵来罚。

　　果不其然，阿尔特塔刚刚虚晃一枪，李子涵马上拍马赶到，然后摆开架势，直接抡脚打球。

　　皮球带着强烈的旋转，划出一代弧线，飞跃了人墙的头顶，然后直接飞向了南安普顿的球门。

　　皮球的速度很快，而且在下落的是行踪飘忽不定，一会儿上一会儿下。

　　“电梯球！！！！”


第三百二十二章 再秀任意球

　　这样的球守门员很难判断出正确的预判，心一横，南安普顿的守门员奋力的起跳，想要去摘球。

　　然而皮球却是长了眼睛的绕开了他带着手套双手，飞进了球门。

　　“球——进了！！！！这是一脚出色的电梯球，皮球在空中产生了旋转，然后忽上忽下，使得守门员失去了对于皮球轨迹和落点的预判，最近球进了！！”

　　“李的任意球技术再次大发神威！谁说强烈的身体对抗和人盯人战术就能彻底的锁死天才横溢的李？中国百年天才用他的行动正式了，想要防住他？最好的方式不是防守，而是比他进更多的球，从而赢得胜利……就目前而言很少有人能有他这么高的进球率，最起码南安普顿阵中没有这样的人呢。”

　　进球的李子涵狠狠的出了一口恶气，一个起跳，在空中用力的挥舞了一下拳头。

　　“看得出来李子涵也是压制了好久，现在终于可以发泄一下了。万亚马的人盯人和贴身紧逼确实让这位速度型、脚下灵活的天才优势没有得到发挥。但是这样的防守方式有个很大的缺点，就是容易犯规。而让对方获得大量的定位球，而李子涵在定位球方面上造诣相当的高，几乎都和他师傅皮尔洛并肩了。所以可怜的南安普顿，遇到一个既能自己个人能力进球也能创造机会助攻，还能用任意球进球的李子涵，还真是他们的不幸。”

　　“我想南安普顿的防守要改变一下策略了，如果送给李子涵太多的任意球机会的话，我想这场目前排名联赛第二的球队会被联赛领头羊阿森纳打成筛子的。”

　　万亚马现在总算是明白了李子涵的那句话，他一直不明白李子涵干嘛说感谢自己给他一个机会，而这个进球让他彻底明白了。

　　摸了摸额头，这下子可有点难办啊，贴身防守不可能不犯规啊，而且有些时候也不一定是自己主动犯规的啊。

　　看了看本场比赛当值的主裁判，万亚马心中一喜，打算继续这么踢。因为他现在才发现原来本场比赛的主裁判是英超著名的光头韦伯，光头韦伯在英格兰算是一个传奇主裁判了，也可以算是目前现役的英国名气最大的主裁判。当然他还有一个特点，就是崇尚身体对抗，对于一些身体碰撞上的犯规吹的还是比较松的。

　　有了这个想法，万亚马继续紧跟着李子涵，而且这次也学乖了。在后场的时候不必要的犯规就不犯规，而在中场左右距离自己球门较远的地方，没有威胁，一看李子涵想要摆脱了，就直接用身体挤开对方。

　　再一次身体对抗的防守中，万亚马用身体挤开李子涵的时候，手上明显有推人的小动作。主裁判虽然没有吹，但是逃不过看慢镜头播放的解说员们：“这球万亚马手上是有一个犯规的动作，韦伯没有吹。但是他还是小心一心，毕竟自己身上现在还背负一张黄牌呢，在防守的时候更应该小心些，不要被罚下去了。”

　　万亚马显然有点忘记了之前已经得了一张黄牌了，但是他队友，后腰搭档法国人施耐德林可是帮他记着的。

　　施耐德林跑过来和万亚马交流沟通一下，最终确认两位交换一下工作。由没有黄牌压力的施耐德林去盯着李子涵，万亚马坐镇中路后腰协防本队的后防线，也包括连接前场和后场的任务。

　　万亚马在防守的时候确实不错，最起码之前一直盯着李子涵的时候，李子涵一直没有在运动战中获得多少良机，而且也有效的扼制了李子涵和队友之间的联系。然而换了位置，做了拖后组织核心以后的表现就相当一般了。

　　和前场队友的配合经常出现失误，比如应该交给拉拉纳的球，却交给了兰伯特。前场参与助攻和策应的时候，也不能和拉拉纳、奥斯瓦尔多等人产生化学反应。

　　毕竟万亚马来南安普顿的时间不长，和队友之间的磨合确实还有些问题。特别是之前一直担任的防守的角色，很少参与到进攻中，而且还是和核心拉拉纳配合的进攻中。

　　不温不火的比赛，打了很久，阿森纳采取的是团队配合进攻，圣徒一心防守反击。

　　前场阿森纳的机会，李子涵回到了中场拿球。

　　“李子涵开始回撤拿球，这是因为他一旦在前场的话，就会收到对方防守球员的重点照顾，以至于几乎连拿球的时间都少的可怜。所以现在回撤帮助本方中场进行组织和传递，而首发出任的前腰的英格兰小将威尔谢尔却位置前顶，成了一个伪中锋。难得可贵的是，这样的一个变化，阿森纳居然打的还是如此顺畅和得心应手，这个倒是有点意思。”

　　在经过和罗西基、弗拉米尼等人的几次传递配合，李子涵接罗西基的回做球，突然分边，送出一个直塞给到了边路的小将张伯伦。

　　张伯伦拿球之后边线直接突破，中路的威尔谢尔马上跟着跑位，想要完成中路的包抄，而他的边上就是罗西基身后就是李子涵。

　　张伯伦在边线遇到卢克肖的时候，一个扣球扣过对方，接着顺势内切进去。

　　威尔谢尔见对方的注意力都被张伯伦吸引，而两大后腰万亚马和施耐德林一直在注意着李子涵。所以觉得这是一个好机会，马上举手，示意张伯伦送一个地滚球的直塞，打两个中卫洛夫伦和方特的身后。

　　然而张伯伦却没有理会到队友的意思，而拿球继续内切，直接想要带球进入禁区。

　　而这个时候反应过来了的万亚马马上放弃李子涵，协防过来及时的卡住了位置。而李子涵继续由施耐德林跟进。

　　张伯伦被回撤过来的卢克肖以及后腰万亚马给卡住了位置，而卢克肖上来就逼抢，彻底失去了传球的最好机会。

　　张伯伦干脆选择万亚马这个位置硬突，因为黑人后腰已经有一张黄牌了，相对而言防守上什么的应该比较留力。

　　然而他却没有想到，他能想到的卢克肖也想到了，所以没等他去找万亚马，卢克肖在抢球的时候，就直接将他放倒了。

　　韦伯犹豫了一下，还是吹响了哨子，示意卢克肖犯规，给了阿森纳一个任意球。值得注意的时候，这个任意球的位置和之前李子涵打进那球的位置相差不大。

　　“南安普顿要注意了，这个任意球的位置正是李子涵说喜欢的。之前的那个进球差不多就是这个位置，刚刚还在说不要给阿森纳太多定位球的机会，没有想到这么快就又给了李子涵大展身手的机会。”

　　李子涵看着主裁判的手势，知道这是一个直接任意球，于是笑着屁颠屁颠的去主罚任意球了。

　　因为之前李子涵罚进一球的原因，所以对于这球南安普顿是相当的重视，门将博鲁茨排人墙都排了很久。

　　而考虑到任意球掩护已经失去了意义，所以这个球只有李子涵一个人站在了球前。而阿尔特塔却是去到了禁区前沿做一个策应。

　　在主裁判吹哨示意以后，李子涵助跑，然后在全场阿森纳球迷期待的眼中再次开出这球。

　　“李子涵的任意球继续开起来，看看能不能继续收获一个进球呢？按照这个距离，和之前的那个进球李子涵应该会选择一个直接打门的选择吧。”

　　李子涵果然选择了直接射门，而不是和禁区里面的科斯切尔尼做配合。

　　这次不是电梯球了，而是一记优美的弧线球。右脚脚背的搓出一道弧线，皮球绕开了人墙飞向了进球。

　　人墙中的南安普顿球员背后齐刷刷的冒出一身的冷汗，门将离开做出判断进行扑救。

　　砰！！

　　皮球没有被什琴斯尼的老乡，波兰门将博鲁茨给扑到。但是皮球也没有进，而是擦着球门远角立柱和横梁之间的位置飞出了底线。

　　“WOW——”全场球迷惊呼出声。

　　“哦……这球擦着门柱远角飞出了底线。这任意球的质量相当的高啊，不论是射门的角度还是开球的力道都把握的很到位，只是稍微欠缺了一些运气，不然就又是一粒进球了。”

　　“哎呀……”李子涵咬着牙齿，有点遗憾的皱着眉头。

　　而门将却是不止是惊出一身冷汗这么简单了，他的七魂六魄都少了一魂一魄，只因这球的角度选的太好了，如果不是打在了门柱上，他根本就没得机会扑到，而且之前李子涵的那个任意球进球也给他留下不小的心理暗示。

　　南安普顿显然被李子涵出色的任意球技巧给吓住了，重新拿到球权的时候，居然没有第一时间快速反击，而是进行了几个传递配合，将皮球运输到了中圈弧的位置。

　　“南安普顿现在控球缓一缓节奏，阿森纳这段时间的进攻打的有点威胁，所以将节奏缓一缓，有利于避免陷入阿森纳的节奏中去，众所周知，一旦阿森纳的节奏彻底开了起来，那可是相当疯狂的。当然对于阿森纳球迷以及中立球迷来说，那无疑是赏心悦目的。”


第三百二十三章 扩大比分，留力欧冠

　　施耐德林在中场将皮球分给了插上来助攻的边后卫，边后卫看了一样前场，知道时间不多了，打算用这最后一分多的时间打一个快速进攻，他已经看见了中锋奥斯瓦尔多的跑位。

　　抬脚就准备高球斜四十五度传中，经验丰富的罗西基一直没有动，但是这个时候却突然靠近来。边后卫抬脚的那一瞬间就来到了他的面前，收不住的边后卫只能继续强势传球。

　　罗西基一伸脚，用大腿将这个球还没有起到一定高度的时候就将它挡了下来。然后一捅，就送到了来到边路策应的弗拉米尼的脚下。而南安普顿的右边后卫在无法把握平衡的状态下，一个后仰，倒在了地上。

　　圣徒南安普顿的边后卫知道这个丢球是自己的责任，看见弗拉米尼已经拿到球了。知道自己没有机会回抢，也是聪明，马上抬手给主裁判示意对方推人犯规在先。

　　韦伯是谁？首先这球即使罗西基手上有个推人的动作，但是按照这个动作的幅度以韦伯的风格也是不会吹犯规的。其次……他离的不是很远，清楚的看见整个过程人家罗西基根本就没有犯规。

　　看见本方队友断球，威尔谢尔马上继续从前腰的位置上顶到了前锋位置。开始斜向跑位示意弗拉米尼传球给自己，他身前的中卫当然不敢大意，跟着他小心翼翼的防守，而施耐德林则是在威尔谢尔的身后企图找机会将弗拉米尼给威尔谢尔的传球提前截下来。

　　弗拉米尼看了一样前场，然后马上传球。只不过他却是没有传给跑位积极的威尔谢尔，而是传到了离着威尔谢尔有不少距离的洛夫伦和方特两个中卫之间的空挡。

　　离着在弗拉米尼起脚的时候就已经开始了跑位，之前之间的位置本来就后撤了，为了不受对方后腰的干扰。现在李子涵的位置相当于一个前腰了，而他身前的威尔谢尔相当于一个伪九号。

　　这样的一个跑位根本不存在越位的嫌疑，因为李子涵的身前还有中卫洛夫伦和后腰万亚马。而这个传球落点的位置也是他隐晦的指给弗拉米尼看的，而经验丰富的弗拉米尼当然明白这个空档可以利用了，而且上个赛季还是李子涵的对手，这个赛季又是李子涵的队友，对于李子涵的能力和技术特点当然相当了解。

　　李子涵后插上打了万亚马一个措手不及，最终在黑人后腰没有形成贴身紧逼的情况下成功的用速度绕开了他的防守区域。

　　利用高速冲过对方后腰以后，李子涵顺利的在这个空挡处拿到了皮球。而克罗地亚的中卫洛夫伦很是聪明，看见李子涵将速度提到了最高，知道自己肯定不太可能在李子涵之前抢到这个球解围，所以马上后退到禁区前沿，等待李子涵自己攻上来。他显然有自信判断李子涵会直接走中路，如果李子涵走边路的话，就会遭遇卢克肖的难缠，最终会落到被自己和路卢克肖夹击的尴尬局面。

　　他的猜测完全正确，李子涵拿球以后直接奔着中路而去。这个时候马上进入罚球弧位置的李子涵不可避免的稍微减了一下速度，因为他害怕没有把握住射门的机会，反而速度太快直接冲到了底线去，到时候不论是射门还是传球都不是好机会。

　　洛夫伦完全把握住了机会，看见李子涵的速度稍微下减，立马跟上来想要破坏球。

　　李子涵步入禁区，就在洛夫伦的身前将皮球朝着右边一趟，就要过人。洛夫伦重心左右，想要卡住李子涵的位置，当然能抢断破坏球就更好了。

　　然而李子涵脚下非常灵活，突然的将皮球往回一扣，直接扣过了，李子涵拿球在洛夫伦的右边已经是单独面对门将了。

　　机不可失失不再来，没有给洛夫伦调整的机会，李子涵直接在罚球点前面一点的位置直接射门。

　　早就已经注意到门将博鲁茨站位的李子涵没有傻乎乎的打一个正中间的球，而是一个右脚内脚背的推射，皮球急速的贴着草地滚向球门的右角。

　　博鲁茨做出了判断然后马上倒地扑救，但是李子涵射门的角度很刁钻，皮球打在了门柱的内侧直接是擦着门柱滚进了球门。

　　“梅！开！二！度！！李——子涵！！”

　　“就在上半场快要结束的时候，李子涵梅开二度，为阿森纳再下一城，现在比分是来到了二比零，阿森纳在场上不论是场面还是比分都全面领先。”

　　“这粒进球虽说是李子涵个人能力的体现，但是不可否认的是其中百分五十的功劳应该是让弗拉米尼和威尔谢尔两人平分，威尔谢尔的积极跑位直接就是带走了对方两名防守球员，如果这球让后腰施耐德林和中卫方特保持在自己的位置的话，那么对于李子涵来说是相当不利的。而弗拉米尼心有灵犀的传球直接是洞穿了南安普顿的防线，凭借李子涵的第二粒进球，阿森纳扩大了自己的比分领先优势。”

　　“恐怖的李，这是他本场比赛的第二粒进球，只花了半场的时间。虽然前半场南安普顿的防守战术让他很难受，也是让他没有获得好机会。但是在适应了对方的这种战术以后，李立刻火力全开。这已经是他本赛季在联赛中的第九粒进球了，场均一场比赛一个进球的恐怖效率！！”

　　万亚马叉着腰，非常懊悔的看着庆祝进球的李子涵以及一种阿森纳球员。之前李子涵快速启动的时候，他是有机会用犯规拦下对方的。但是考虑到自己背负了一张黄牌，很有可能这一下就被罚下去了，而且李子涵的任意球技术也让他印象深刻。

　　而鉴于犯规还是不犯规之间，万亚马稍微犹豫了一下，而正是他自己这么一犹豫的零点一秒的时间，李子涵就用速度在无球状态下突破了他的区域，而他想要犯规的时候已经是没有机会了。

　　等万亚马转身回追的时候才看见了身后没有队友，被威尔谢尔直接带出了一大片空挡。

　　阿森纳的第二个进球庆祝的时间有些稍长，李子涵和威尔谢尔等人还到看台下和球迷互动。

　　等他们庆祝完进球的时候，场边的第四官员打出了补时一分钟的牌子，显然只是一个象征意义的补时。

　　而南安普顿开球后想要发动快速进攻，拉拉纳将皮球传给了后腰施耐德林，施耐德林稍微控了一下，然后直接高球传中。

　　奥斯瓦尔多开始跑位，但是这个中锋位置上只有他一个人，而阿森纳的科斯切尔尼和维尔马伦两人对他形成了夹击。

　　最终圣徒的长传冲吊式的进攻没有打成，皮球被科斯切尔尼顶了下来，然后让边后卫吉布斯接到了这球，吉布斯直接一个大脚解围。

　　皮球高高飞起，最终是从中场线附近的位置飞出了底线。

　　而主裁判韦伯显然没有打算继续补时了，这个时间之间正好走到了全场的第四十七分钟，光头吹响了半场结束的哨音。

　　阿森纳的球员兴高采烈，相互庆祝的走进了更衣室。与之形成鲜明对比的是南安普顿球员们的集体沉默。

　　半场休息的十五分钟在解说员的总结点评、以及导播的精彩镜头合辑和一些广告的“凑热闹”中很快就过去了。

　　下半场双方易边再战，落后的南安普顿没有进行换人，反而是领先的阿森纳开始了换人。

　　上半场完成梅开二度的李子涵下场，法国高中锋上场。

　　“这是一个对位换人，温格应该是在为下周中的欧冠留力，现在阿森纳的锋线基本就指望李子涵了，吉鲁打打轮换还是可以的。而李子涵不论是到边路去帮助队友撕扯对方防线，还是在中间打前锋，都毫无问题。所以温格保留了一个进球效率相当高的前锋用来对方他们下一轮欧冠的对手那不勒斯，让李子涵的状态留一点，同时也是保证不然他受伤，到下场比赛中去大发神威。”

　　“下周中的比赛中的对手是李子涵的老对手，来自意甲的那不勒斯，尽管这个赛季那不勒斯的首发十一人名单改变了不少，但是李子涵应该对于老对手还是得心应手的。”

　　“这个时候南安普顿的主教练波切诺帝应该在骂娘了，早知道难缠的李下去了，自己就做一个调整了。”

　　阿森纳虽然将李子涵换下去了，但是进攻的速度并没有下降多少。边线快马小将张伯伦接替了李子涵的工作，负责用速度来突击对方的防线。而吉鲁上来之后，阿森纳的前场也增加了一个高度，要知道没有吉鲁和波多尔斯基在场上，阿森纳的高球都打不起来的……尽管他们也很少打高球。

　　全场比赛进行到第五十五分钟的时候，南安普顿方面开始换人调整。杰伊·恩里克·罗德里格斯上场，换下了后腰位置上拿了一张黄牌的万亚马。

　　“撤掉一个后腰，换上一个中锋。圣徒这是打算开始放手一搏了，打一个双中锋的战术，用高度来冲击阿森纳的防线，毕竟阵地战南安普顿很难打过阿森纳。”

　　“这个时候拼命，其实并不早，因为他们现在落后两球呢，时间拖的越久对他们越不利。而且阿森纳球场上最具威胁力的李下去了，对于南安普顿的防线来说也是个好消息，所以拿了一张黄牌，并且助攻策应能力并不是很强的万亚马就成为首要的换人对象。”


第三百二十四章 复杂的死亡小组

　　最终这场比赛的比分还是定格在了二比零，阿森纳再次战胜了联赛积分榜的第二名。当然，南安普顿的这个第二名有点名不副实，毕竟切尔西和曼城还有补赛没有打。

　　在全场第六十分钟的时候，看着南安普顿威胁不是很大，温格果断的开始换人。

　　西班牙边后卫蒙雷亚尔上，换下小将吉布斯，简金森上，换下法国老将萨尼亚。到此，阿森纳本场的三个换人名额已经是用完了。温格一口气连换两人，也没有去担心如果有球员受伤却没有换人名额的尴尬境地。

　　有趣的是这两个都是对位换人，而且还是换的边后卫。

　　在全场第七十三分钟的时候，见进攻打不开局面南安普顿的主教练也是颇具赌徒精神。他将本场比赛表现一般的沃德·普劳斯给换下了，换上了乌拉圭进攻中场拉米雷斯。

　　拉米雷斯的上场稍微威胁了阿森纳的球门，但是奈何什琴斯尼的表现很在状态，想要攻破波兰国门的十指关，显然南安普顿的进攻线还有点不够格。

　　倒是在一次阿森纳的反击中，枪手差点将比分再次扩大。罗西基在右边路突破下底后过顶补位的中卫长传，皮球飞向南安普顿禁区。高中锋吉鲁高高跃起，头球争顶。皮球率先被他争到，但是他却没有直接头球攻门，而是将皮球做到球门另一边，头球摆渡。

　　跟进的张伯伦拿球后没有调整，直接半凌空扫射，博鲁茨继续无能为力，但是张伯伦的射门却打高了，直接高出横梁飞出了底线。

　　詹俊大叔开玩笑的说道：“我还以为这边跟进的波多尔斯基呢，结果德国边锋这场比赛没有上场。张伯伦的这脚射门实在是太失水准了，他完全可以打一个地滚球，这样难度小多了，偏偏要去打球门的上沿。”

　　而天空体育的评述员赫尔豪斯也讽刺道：“面对半个空门而不进，张伯伦也确实有两把刷子！”

　　虽然张伯伦错失射门良机，但是很明显比赛到了现在这样的地步阿森纳的球员已经没有将注意力放在本场比赛中，他们的心已经飞到了亚平宁半岛意大利的那不勒斯。

　　和南安普顿的联赛结束的第二天，阿森纳的全员就开赴意大利，面对本赛季欧冠小组赛第五轮的对手，也是出线直接对手那不勒斯队。

　　在上一回合的交手中，阿森纳是坐镇自己的主场，干净利落的以一个二比零的比分干掉那不勒斯。所以这场比赛他们期待双杀意甲劲旅，这样一来出线的主动权就在自己手里了。而那不勒斯显然想要报之前的一箭之仇，也更加想要踩着对手的尸体进入淘汰赛，所以这注定将是一场火星撞地球的比赛。

　　这个小组目前的形势还不明朗，目前阿森纳三胜一负积九分，多特蒙德两胜两负积六分，那不勒斯同样是三胜一负积九分，而最明朗的或许就是法甲球队马赛了，四战全负，进四球丢了十球，净胜球负六的他们即使在剩下来的两场全胜，拿下六分也不一定能或者是去打欧联杯，除非最后两轮他们全都大比分获胜……

　　多特蒙德进了七个球只丢三球，那不勒斯同样也是进了七球但是丢球达到了六个，阿森纳是打进了六球，丢了三球。所以净胜球关系的原因，那不勒斯现在在小组是排名的第二位，阿森纳暂时第一位，而六分的多特蒙德第三位。

　　而如果这场比赛阿森纳如果胜了的话，就将坐拥十二分，拿到小组出线的主动权，而最后一轮面对小组最弱的马赛，打平就能以小组第一的名次铁定出线，而如果没能取胜或者是打平，也能保底拿个小组第二的名次出线。

　　英格兰和中国一样，最怕什么打平就出线这样的情况了。但是阿森纳不怕，毕竟纵观上一回合对阵马赛以及那不勒斯和多特蒙德对阵马赛的比赛，阿森纳觉得不要说一分，在马赛身上拿个三分就毫无问题。

　　当然，这就是后话，温格没有告诉自己的弟子这么多情况，只是告诉他们，这场比赛的对手是那不勒斯，赢球就一只脚踏进淘汰赛，杀出这个坑爹的死亡之组了。

　　但是足球是圆的，比赛没有结束之前，一切皆有可能，更何况现在比赛还没有开踢了。

　　这场比赛如果阿森纳输了的话，那么就变成那不勒斯从六分追到九分。而多特蒙德这一轮的对手是马赛队，阿森纳根本就没有指望马赛能帮忙狙击多特蒙德。所以最悲观也是最合理的情况就是多特蒙德干掉了马赛，这样四支球队三只同积九分，情况就好看了。

　　以前一般一个小组拿到九分的情况就已经有主动权，但是这个死亡小组不一样。如果最后两轮的情况，阿森纳不能取得最少三分的话，那么就好看了……

　　这场比赛不论是那不勒斯还是阿森纳，想的都是胜利或者输球，至于平局，两队根本就没有去思考。毕竟大家都知道，这场比赛如果是平均的话，最开心的就莫过于德国佬多特蒙德了，所以双方都知道对方一定会拼命取三分的。

　　面对这样的生死大战，双方当然是要主力全出了。

　　主场作战的那不勒斯排出的是四三三阵型，从利物浦租借来的西班牙老门将雷纳是当仁不让的坐在了首发的位置。中卫是五号乌拉圭人布里托斯搭档二十一号阿根廷人费尔南德斯，那不勒斯队长小卡纳瓦罗因为伤病的原因没有入选十八人名单。左右两个边后卫是祖尼加和阿梅罗这两位哥伦比亚国家队的边后卫组合，今夏从皇马加盟的后防中柱阿尔比奥尔是出现在了后腰的位置上。瑞士中场因勒搭档那不勒斯中场核心哈姆西克出现在了首发中场的位置，锋线上是卡列洪和老将潘德夫出现在左右两个边锋的位置，中锋自然是阿根廷小烟枪伊瓜因。

　　而阿森纳这边，上一轮联赛得到充分休息的厄齐尔、波多尔斯基、拉姆塞、默特萨克等人悉数出场，而伤愈复出的沃尔科特也出现在了首发的位置上，李子涵自然是坐镇锋线主力了，门将也是不可或缺是什琴斯尼。

　　双方一开场坐镇主场的那不勒斯就毫无“待客之道”的发动了进攻。

　　第一分零两秒，先开球的那不勒斯在中后场控一下，拉扯一下阿森纳前场的逼抢。然后后场因勒拨球给哈姆西克，莫西干发型的那不勒斯核心没有自己带球，而是中场一个长传，精确的找到了边线上的潘德夫。

　　潘德夫边线想要内切，萨尼亚小心防守，伊瓜因在中路积极跑位。萨尼亚的防守很到位，既不犯规，也不让你有传球的路线和内切进去的机会。

　　而边线上的后卫阿梅罗还没有来得及前插上来助攻，而因勒和哈姆西克这会还在跑动的路上。潘德夫本来想要在边线控一下球，等队友上来支援的。但是萨尼亚的防守很让他难受，脚下不停的捅球，虽然没有捅掉，但是自己也没有好的过人机会。

　　而看见对方后腰过来协防了，潘德夫觉得没有机会等队友了，稍微晃出一个很狭窄的空间，直接远射。

　　斜四十五度的三十米之外的远射稍微高出了横梁，什琴斯尼只是象征意义上的举了一下手。

　　虽然没有什么建树，但这脚这么大的难度，老将潘德夫的打门还是比较有质量的。

　　如果这脚射门要是换成吉布斯来打的话，估计直接上二楼看台了。

　　阿森纳开始发动进攻，但是那不勒斯的战术让他们很难受。疯狂的前场逼抢让枪手都没有办法精确的将皮球控制在自己的脚下，也不能送出高质量的传接球。

　　“阿森纳显然还没有适应那不勒斯一开始就进行的前场疯狂紧逼抢断，后场吉布斯和拉姆塞处理球方面频繁失误，还好阿尔特塔的丰富经验在帮两人填坑。阿森纳也是有意思，后卫犯错的时候中场后腰的球员就表现出色帮忙补位，中场球员不在状态的时候，后卫们的表现就比较出色。”

　　阿尔特塔将皮球交给边路的萨尼亚，萨尼亚带球想要边线突破，却遭到了哈姆西克的拦截。萨尼亚将皮球磕给前面不远处的沃尔科特，然后自己插上。

　　沃尔科特马上将皮球回传给萨尼亚，自己没有挨着边线寻找机会了，而是无球状态下内切进去。

　　萨尼亚在边线斜四十五度的位置，做了一个起高球的假动作。阿梅罗直接起跳，伸腿想要拦截这个球。但是萨尼亚的实战经验何其丰富？灵巧的将皮球扣了过来，接着从阿梅罗空出来的位置路线上传出一个地滚球。

　　沃尔科特在阿尔比奥尔的干扰下，勉强的将皮球磕给了过来接应的厄齐尔。

　　“金鱼眼”并没有控球，而是伸脚出去，脚腕灵活的一抖这个球就立刻没有停留的直接从他身边穿过，一同穿过的还有防守他的阿根廷中卫费尔南德斯。

　　李子涵轻松的将厄齐尔这个半高球给卸下来，但是却转不了身，布里托斯死死的从背后卡住了他。

　　李子涵也不强势转身，而是将皮球敲给了跟上来的拉姆塞，然后自己半转身斜向转移。

　　拉姆塞接球后，立刻回传给李子涵。李子涵刚刚跑出一个空档来，就接到了这个球，而不敢大意的布里托斯继续步步紧逼。

　　李子涵接球后没有啰嗦，做了一个横向带球突破的假动作，却是一个脚后跟将皮球磕到了身后，而自己无球状态下继续跑位。

　　“李子涵！漂亮的脚后跟传球，自己跑位带走了布里托斯，中路有一个空挡，波多尔斯基跟上！！”

　　接到李子涵的脚后跟磕球，波尔蒂稍微用脚拨了一下，然后直接抡腿射门。

　　“波多尔斯基！！！”

　　雷纳可不是博鲁茨那么的门将，久经战阵见过大风大浪的西班牙门将一看见波多尔斯基的动作就知道是一个远射。然后做出预判扑救。

　　皮球最后被雷纳双手抱住，牢牢的压在了身下，以防脱手！

　　“哎……皮球最后被雷纳没收了，这球波多尔斯基处理的有点啰嗦。李之前给他做的那个脚后跟传球位置还是比较不错的，更何况中国小将的跑位也带出了不小的空挡。但是波多尔斯基为了保险起见，稍微调整了一下。但就是因为他调整的这一下，给了雷纳判断和准备的时间。最终雷纳是轻松的将皮球抱在了怀里，这是阿森纳的第一次进攻。”


第三百二十五章 形势不妙

　　“比赛已经进行到第七十分钟了，现在那不勒斯一比零暂时领先，现在留给阿森纳的时间已经不多了。虽然李在这场比赛发挥以及出色，但就是进步了球，阿尔比奥尔的防守让他很难受。经验丰富的前皇马后防大将已经退后和两个中卫之间站位配合，形成了一个三中卫的防守，而且边路上又有祖尼加和阿梅罗这两位跑动不知疲倦的南美边卫。”

　　“上半场虽然是零比零，但是下半场开场十分钟就风云突变。李子涵发起的进攻没有建树，队友跟上支援有点慢，而防守住李子涵这波进攻的那不勒斯突然发动进攻。哈姆西克的传球洞穿了整个阿森纳的防线，虽然默特萨克和科斯切尔尼的防守没有丝毫犯错，当是阿森纳的两个边卫进攻压上的太深了。吉布斯和萨尼亚不能及时回防，这给了中场的‘小快灵’因勒有了很大的机会，因勒在边线接到了皮球，前带了两步直接形成了前场二打二的局面。”

　　“然后因勒在科斯切尔尼过来补位防守他之前送出一记直塞，默特萨克被伊瓜因压在外线，然后伊瓜因起速甩开了默特萨克。虽然人高马大的德国中卫最后还是拉住了伊瓜因的球衣，但是，阿根廷人却摆脱了对方的干扰。”

　　“面对形成单刀的前皇马的青年才俊，什琴斯尼最终也还是没能挽救球队。阿根廷小烟枪用一记捅射，破开了波兰国门的十指关。”

　　“现在全场都已经进行到底七十分钟了，如果这样的比分持续到最后的话，那么这个小组的局面就好看了。”

　　“温格应该要做出换人调整了吧？伤愈复出的沃尔科特今天明显不在状态，他的进攻毫无起色，几乎是毁掉了阿森纳一条边线。而厄齐尔被对方贴着甚至不断的干扰，也没有办法。虽然送出去的球质量、想法什么的都很好，但是却没有机会参与射门。”

　　“那不勒斯这踢法可不像是意甲球队啊，强烈的身体对抗和小动作，怎么看都像是一只英超球队嘛。而且他们的攻防转换想到的快，呼啦啦的一下子前场的球员的瞬间就如潮水一般褪去。不过也亏得那不勒斯能放下身段，打起了大巴车战术，阿森纳一进攻，那不勒斯全线回收。就连伊瓜因都到本方四十米区域，阿森纳是一点办法都没有啊。而且伊瓜因、卡列洪、潘德夫三人在丢球的时候也很快就展开逼抢，能抢就抢，不能抢就立刻回撤。”

　　厄齐尔无奈的站在球场上，感觉自己浑身无力，不是身体的体能耗尽了。而是精神上的原因，面对这么一座大山他只能望而兴叹，有气无力。

　　到了最后就连传球都出现了简单的失误，最后将皮球传到了对方的脚下。

　　‘这可不像是厄齐尔能传的出来的皮球啊！’李子涵皱着眉头，他能清楚的看清楚厄齐尔的脸色和眼色，那明明就是失望和放弃的意思。

　　这让李子涵有点不可接受，比赛还没有结束呢。正待李子涵想要利用界外球的时间，过去和厄齐尔沟通一下，但是场边的第四官员却做出了反应。

　　原来是一个换人，卡索拉披挂上场，换下了本场比赛表现并不是很好的沃尔科特。

　　“这个换人是正确的，沃尔科特今天的表现让枪手拥趸们大失所望，或许是伤病的原因。大家都知道，球员的伤病不论是生理上还是心理上或多或少的都会留下一心影响。这场比赛温格就不应该如此相信一个刚刚伤愈复出的小将，而是直接让在联赛中表现不错的卡索拉来担任首发。”

　　“面对对方这么一个防守的局面，温格其实可以考虑一下换上高中锋吉鲁试试，用高度去冲击对方的防线，然后李子涵埋伏在高中锋的身后找机会。但是这么一来问题就来了，要是上吉鲁的话，下谁呢？李是不能下的，虽然一直没能体现出他那疯狂的得分优势，但毕竟是现在球场上阿森纳唯一能期望的得分点。换波多尔斯基？有点不合适，德国边锋在场上的配合和李子涵不错的，不论是两人的换位还是相互间的传接球。厄齐尔？虽然现在表现的不是很好，但是阿森纳仍然需要他的传球来洞彻对方的防线，而且厄齐尔的传球很具灵巧小，阿森纳现在就需要这一点。”

　　在一次进攻中，李子涵很努力的从边线杀出层层封锁，然后下底传中。波多尔斯基的起跳吸引了大多数那不勒斯后防的注意力，而波尔蒂在起跳要争到头球的时候却突然将脖子一缩，把这个球给让了过去。

　　“波多尔斯基！！让球，后点！！”

　　皮球从那不勒斯的两个中卫以及波多尔斯基的脑袋上划过，来到了球门的远角。

　　这个位置上的厄齐尔一愣，明显没有想到这个球波多尔斯基会来这么一个漏球，相差那么零点一秒的时间，这球就被他浪费，离开了他的位置，奔着球门底线而去了。

　　边线上的卡索拉跟着也是一愣，因为他以为这球基本就是厄齐尔的了，却没有想到自己的前场组织核心，居然没有领会到。

　　马上启动速度，想要去挽救，将皮球在出线之前抢回来。但是他的距离毕竟远了一些，最后刹不住脚的他和皮球一起滚出了底线。

　　“哎呀，这球……厄齐尔啊！！没有领会波多尔斯基的意思，他以为这球波尔蒂会直接形成一个头球打门的进攻。但是面对两个中卫的夹击，波多尔斯基实在是没有空间啊，这球他连头球摆渡都不好做。唯一能做的就是帮助后点的厄齐尔吸引对方火力，给他腾出空间来。事实上也确实腾出来了，这球后点的落点也不错，可惜啊……厄齐尔错过了。”

　　厄齐尔脸色很尴尬，对着李子涵和波多尔斯基做出一个抱歉的手势。而李子涵和波多尔斯基却没有理会他，两人飞快的后撤。

　　厄齐尔皱着眉，以为两人生气了。但是一转头，却看见门将雷纳速度很快的将球门球一个大脚开了出来。

　　厄齐尔马上也跟着回防，出底线的卡索拉稍微跟上慢了一些。

　　“门球偷袭！！直接划过整个半场，来到了中圈位置，阿森纳的后防问题再次暴露无遗。压上的太大了，后场只有默特萨克和科斯切尔尼两人。”

　　“卡列洪和因勒已经快速跟上了，过了中线，前场三打二！！！！阿森纳一次进攻无果的时候，那不勒斯立刻将防守转变成了反击！！看看这球，要是在被进一个，阿森纳就危险了！”

　　伊瓜因拿球，踩了两个单车，但是默特萨克并没有上当。小烟枪没有硬突了，他很显然看明白了默特萨克和科斯切尔尼之间留的这个空档是故意的，等自己硬突的话，估计两人立刻就形成关门，将自己挤掉。

　　于是他果断的内脚背一推，送了一个地滚球直塞到中路边左的位置。

　　因勒后插上接到了这个球，科斯切尔尼马上过来想要抢断，但是瑞士中前卫因勒并没有让他如意。瑞士人马上将皮球送了出去，越过了科斯切尔尼的防守区域。

　　科斯切尔尼一伸脚，想要将这个球勾回来，但是因勒的传球比较大，伸出的脚没能挨着皮球。

　　另一边的哈姆西克快速跟上，接到这个球，然后直接一趟踢球，奔着阿森纳的后场“根据地”发起了攻势。

　　“单刀！！！哈姆西克！！！科斯切尔尼没能阻碍到因勒的传球，这球要是默特萨克就好了，身高接近两米的德国中卫个子高、腿长，应该能勾到这球的，最起码能破坏一下皮球的路线。但是一米八六科斯切尔尼明显跟不上一米九八的德国人腿的长度！！”

　　很快单刀的哈姆西克就杀入了阿森纳的威胁区域，什琴斯尼弃门出击。奔着斯洛伐克中场核心的脚下去，但是哈姆西克明显不给什琴斯尼机会。

　　李子涵在身后很焦急，眼看就要追上了，但是明显哈姆西克就要做动作了。

　　“小心，他的远射！！”李子涵立马喊出声。

　　在意甲踢了一个赛季，连续两次和哈姆西克交手，以及以前在尤文图斯的时候对哈姆西克做的一些了解，看这形势，李子涵就知道对方要选择在禁区罚球弧的附近远射，而且还应该是一个大力的半高球，而不是地滚球或者是轻巧的吊射。

　　但是球场上的噪音何其大？在伊瓜因和哈姆西克发动反击的时候，那不勒斯球迷制造出来的欢呼足以让球场上离着有些距离的球员听不见相互间的说话。

　　李子涵话音刚落，哈姆西克计算了一下什琴斯尼的距离然后马上抡腿搭弓，撸出一脚劲射。

　　皮球呼啸着飞向阿森纳的球门，什琴斯尼身体条件发射的做出扑球，伸出去的双手最终右手是触摸到了皮球。但是奈何对方的力道太大，根本没有办法截下来，最后什琴斯尼只好稍微用力拨了一下皮球，希望这一拨让皮球的路线发生偏移，最后飞出底线。

　　皮球的路线也确实发生了偏移了，但是却没有如他想的那样直接飞出底线。

　　“砰！”

　　皮球打在了球门立柱的内侧，然后擦着飞进了球门……

　　“球进了！！！！！哈姆西克！！！！”


第三百二十六章 阿森纳内讧？

　　“二比零了！！阿森纳危险了！！那不勒斯人现在几乎已经看见胜利女神在向他们招手了，比赛只剩十分钟了，这几乎是杀了阿森纳最后的机会！”

　　“哈姆西克打进了准决杀的一球，李和那不勒斯以及哈姆西克还真是老冤家啊。上个赛季，那不勒斯的当家射手仅一球的优势，硬生生的从初到意甲小将的手中枪手联赛最佳射手的殊荣。而后，李子涵也不甘示弱，凭借联赛最后一轮，上演助攻帽子戏法，活生生的气死了卡瓦尼的最佳搭档哈姆西克，因为再次之前哈姆西克一直领先联赛助攻榜的，但是李子涵的一个助攻帽子戏法反超对方两个助攻。而如今李子涵转会伦敦，在百年豪门阿森纳开始了自己的新的生涯，但是！！！今年的欧冠小组赛中，哈姆西克的那不勒斯居然和李子涵的阿森纳分到了这么一个疯狂的小组！！”

　　“这个丢球厄齐尔将要负一定的责任，正是在前场的那次进攻中，厄齐尔没有接应到波尔蒂的那个漏球，射门和进球没有了不说，反而给了对方一个快速反击的机会！！”

　　李子涵很生气，他从来没有如此的埋怨过队友。之前那次进攻他是计算准了的，给波多尔斯基的那个球其实就是一个幌子，真正的目的就是后点的厄齐尔！因为李子涵不是傻子，在对方两个中卫的干扰中，波多尔斯基不一定能很好的处理这个球，而反观后场被那不勒斯后卫们忽视了的厄齐尔就有了很多的可能性，比如直接面对门将射门。

　　而波多尔斯基也是心有灵犀，在空中的时候他已经看出了这个球的路线有些偏差，联想到训练的时候，经常和李子涵进行换位战术的特训，波尔蒂就知道这球李子涵应该是给后点的，只是不知道现在出现在后点的是厄齐尔还是卡索拉，亦或者前插的拉姆塞也是有可能的。

　　李子涵眼看对方将皮球射入了本方的网窝，也就不玩本方半场追了。后退，来到厄齐尔的身前，一把抓住厄齐尔的球衣衣领。

　　“你他妈的在想什么？？这个球明明就是给你的，平时训练时的那股向前冲的劲呢？……”李子涵对着厄齐尔的脸就是破口大骂。

　　“你跑不动了吗？老子这个全队体能最差的家伙都还能跑，你怎么会跑不动？被他妈的天天把力气用在女人的肚子上。在球场上，就要有个球员的样子，主裁判没有吹哨，就一切都还没有结束。”

　　厄齐尔本来知道这是自己的错，所以也就低着头。但是随着李子涵的话越来越难听，厄齐尔有点忍不了。

　　抹了一把脸上被李子涵喷的口水，脸色难看的一把推开对方。

　　厄齐尔的金鱼眼死死的瞪着李子涵，那样子大有一言不合就上演全武行的样子。

　　伴随着厄齐尔推到李子涵，阿森纳的球员终于发现了这边的不对劲。

　　厄齐尔和李子涵的好友波多尔斯基马上过来拉住想要从地上爬起来找厄齐尔算账的李子涵，而卡索拉和拉姆塞也立刻拉住了厄齐尔。

　　副队长阿尔特塔离的不是很远，立刻快步跑过来劝架。

　　“WOWOWO——这可是大新闻！！！！李居然在球场上和厄齐尔吵起来了，真是难以置信。两人自从来到了阿森纳之后，在球场上的配合一直相当默契，私下里也是很好的朋友。但是却没有想到两人在这个时候吵了起来，阿森纳要上演内讧大乱斗吗？这可这是令人期待啊！”唯恐天下不乱的解说员说道。

　　“阿森纳球员之间居然出现了矛盾，这可是很难见到的。而且两位当事人居然是今夏才加盟阿森纳的新人，看来温格已经对更衣室失控了吗？众所周知，阿森纳是全欧洲更衣室最和谐的球队之一。”

　　“李子涵刚刚应该是在责怪厄齐尔的那个球，没有积极的跟上。而且这段时间，厄齐尔在球场跑动的距离明显边短了，传接球也不是很积极了。所以两人之间产生了一些口角，不知道这会不会影响到阿森纳的更衣室问题。”詹俊大叔有点担忧的说道。

　　詹俊大叔的担忧不是不无道理，如果李子涵和阿森纳队内的队友出现了矛盾，那么吃亏的估计是他。首先厄齐尔在全欧洲成名已早，人缘人脉相当广泛，而且波多尔斯基、默特萨克这样的阿森纳中的德国球员和厄齐尔的关系相当的要好，大家不只是俱乐部队友，还是国家队队友，私下里更是很要好的朋友。

　　主裁判显然也发现了不对，马上过来询问原因。阿森纳的球员自然不希望自己的队友之间的矛盾被裁判扩大之后，抓住小辫子了。其他枪手球员马上过来打马虎眼，并且安抚着李子涵和厄齐尔两人。

　　李子涵没有理会主裁判的问责，对着对方做了一个抱歉的手势。然后飞快的跑到本方禁区里面，从什琴斯尼的手中拿过皮球，然后马上的跑到中圈的位置。

　　什琴斯尼本来还想要问问李子涵之前是什么情况呢，但是李子涵明显没有心情给他解释什么。

　　阿森纳助理教练博尔德看着场面上的形势，相当的担忧。他担忧的不是比分落后，即使是输了这场比赛，对于阿森纳来说最多是可惜一下。但是并不是很大的影响，因为最后一轮他们主场面对马赛还是有机会的。

　　而他担忧的是李子涵和厄齐尔之间的冲突，要是更衣室不稳定，这可不是一个欧冠小组出线问题能抵消的了的，这可是动摇一个球队的根本，试问这么多年阿森纳更衣室之间才出现了多少问题？

　　“这两小子在干嘛？阿尔塞纳，要不要将他们换下来？”博尔德问温格。

　　其实博尔德是想在他们矛盾没有扩大之前，先换下来，拉到更衣室调和一下。

　　其实英国人也是知道家丑不能外扬的。

　　博尔德甚至都能遇见明天阿森纳将会是各大报纸的头条了，重点不是他们输球了，而是队内前场两大核心之间的矛盾。

　　“换！！”温格简单的就说了一个单词。

　　没人能从温格板着的脸上看出什么来，尽管导播的镜头这会儿一直在给温格特写。

　　“哦……阿森纳开始换人了。吉鲁和威尔谢尔都站在了球场边上，助理教练和他们讲解着战术。这是要换李子涵和厄齐尔两人的节奏嘛？虽然他们在球场上的作用却是很大，但是这也不能给他们制造内讧的苗头。温格很果断，立刻换下他，阻止矛盾更大化……”

　　只是十秒钟后，解说员就被狠狠的打了一“耳光”。

　　没有系统的彻底的热身机会，吉鲁和威尔谢尔只能是在原地跳了几下，以此来等待主裁判确认换人的为数不多的时间里尽量的活动一下身体。

　　十六号下，十号上！八号下，十三号上！

　　“咦？等等！！温格没有将出现矛盾的厄齐尔和李子涵换下，而是选择换下了二位中场，阿尔特塔以及拉姆塞！！这……不应该啊！”解说员疑惑了。

　　李子涵自己都以为教授这个换人是要将自己换下去呢，毕竟是他先向厄齐尔发动“攻击”的。他自己都在往球场下走了，但是却看见两个换人上面的号码都不是自己的，因为自己的球衣号码是十二号。

　　难道是换厄齐尔？

　　结果厄齐尔的十一号码也没有出现在第四官员的牌子上，李子涵稍微愣了一下，马上回到了自己的位置上。

　　“虽然我不知道温格为什么没有去理会李子涵和厄齐尔之间的矛盾，但是他的这个两个换人都是加强进攻的信号。拉姆塞今天的表现中规中矩，换上威尔谢尔这样的组织型球员，以求在前场获得更多的配合机会，而吉鲁这个高中锋没有第二个可能，就是对着对方的后防线狂轰乱炸。”

　　阿森纳刚刚换人不到两分钟，那不勒斯也接着马上换人。后防大将阿尔比奥尔毕竟是老了，阿森纳下半场的进攻很猛烈，这位已经过了而立之年的老将体力已经不支了，就在之前还双腿抽筋了。

　　“换下体力不支的阿尔比奥尔，换上了瑞士中场贝赫拉米！贝赫拉米的防守一般般，进攻稍微出色一些。看来贝尼特斯还想要反击？被阿森纳压着打的这十几分钟，他还有机会反击吗？”

　　第八十五分钟，李子涵拿球拨给插上的威尔谢尔，威尔谢尔接球以后没有控球，他知道之间不多了，没有奢侈的浪费时间在控球上面。

　　直接一个高球传中，波多尔斯基和李子涵换位以后，再次变成了一个站桩中锋了，和高中锋吉鲁一起起跳，对那不勒斯的后防线形成了压倒式的高空轰炸。

　　吉鲁最先顶到，但是他的头球攻门打在了横梁上。

　　皮球反弹到禁区，李子涵跟上拿球，抡起大腿，做了一个马上大力补射的姿势。

　　对方新上场的后腰贝赫拉米马上过来堵抢眼，与此同时门将雷纳也注意力集中，准备扑救。

　　但是李子涵却没有射门，却是脚背一拨，将皮球送到了中路。

　　跟进的厄齐尔第一件形成打门，都没有浪费时间去调整。

　　但是皮球却打在了立柱外侧，擦着立柱滚出了底线。


第三百二十七章 不可思议

　　“阿森纳现在的进攻就是典型的最后十分钟进攻方式，放弃控球，直接起高球传中。让两个大中锋去顶头球，边路和前腰的球员在身边策应支援。”

　　“只是这球有意思，这是之前和厄齐尔有过口角的李子涵在禁区里面假装射门的动作，骗开了对方的防守球员，然后将皮球传给厄齐尔的。而厄齐尔也不客气，直接打出一记高质量射门，只是运气不太好，打到立柱了。难不成他们俩和好了？但是没有看见这段时间他们有过交流啊！”

　　第八十七分钟，阿森纳卷土重来。吉鲁前场积极的拼抢，使得贝赫拉米传球出现了失误。威尔谢尔马上杀出来，截到了这个传给中卫软绵无力的传球。

　　波多尔斯基马上跑位，并且举手。看样子是一个索要高球的样子，这段时间阿森纳放弃了地面配合进攻的阵地战，而化为了他们很少几乎不在运动战中使用的高空轰炸。

　　但是威尔谢尔却没有将皮球传给跑位的波多尔斯基，而是将球交给了厄齐尔。

　　“这是什么意思？又不打高空轰炸，长传起高球争顶头球了？难不成又玩回阵地战？”解说员疑惑的说道。

　　“边路！小心他们的边路！！”经验丰富的贝尼特斯一下子就看出了阿森纳的企图，想要提醒自己的弟子。

　　但是他在场边的声音毕竟太小了，全场球迷们发出的惊呼和谩骂完全掩盖了他的提示。而贝胖子做出的手势，也没有让那不勒斯的球员看见，因为这会儿那不勒斯的球员一心在防守过程中，稍有不慎很有可能就被对方进一个球了。

　　厄齐尔一拿球，吉鲁也马上跟着跑位，并且举手示意要球。面对吉鲁和波多尔斯基的头球，那不勒斯可不敢大意，后场的防线几乎一大半都跟着两人跑了。这使得那不勒斯的中前场球员也只能回到本方半场参与防守，就连伊瓜因都退缩到了本方半场的四十米区域。

　　然而厄齐尔却没有将皮球传给这最为活跃的两人，而且交给了边路新上场的卡索拉。

　　西班牙攻击中场立刻启动速度边线突破，那不勒斯边卫阿梅罗想要形成贴身紧逼。但是拉姆塞却没有给他机会，提前将皮球交给了厄齐尔，然后自己无球状态下绕过阿梅罗，并举手要球。

　　这个动作让回防的潘德夫吓的一颤，因为阿梅罗一旦被过掉，后场的右边路基本就空了。于是不敢大意，马上过来干扰卡索拉。

　　厄齐尔却没有和卡索拉打一个踢墙配合的打算，因为他意见看见了卡索拉前有潘德夫后有阿梅罗，被对方形成了一个夹击，皮球一过去，还能不能回来就是一个未知数了。

　　“有网友发来留言，表示现在那不勒斯的边锋已经完全进化为边后卫了，中锋变成了后腰，无解的10-0-0阵型！！确实，现在的那不勒斯全线回防，毕竟现在他们领先两个球了，基本问题不大，只要防住阿森纳的进攻就万事大吉了。这个时候没有精力和火力来进攻，阿森纳在前场也形成了就地逼抢，而且阿森纳的前场传接球率相当高。那不勒斯想要夺得球权，唯一的可能性就是等待阿森纳打完一波进攻，并射门无果！”

　　厄齐尔拿球，一个脚后跟传球，将皮球给了身后的威尔谢尔。然后自己无球状态下跑位，摆脱因勒的贴身跟防。看见厄齐尔有机会，威尔谢尔在哈姆西克抢断之前将皮球重新敲给了厄齐尔，然后自己前插跑位。

　　哈姆西克感觉这球是厄齐尔和威尔谢尔之间的多次小范围配合进攻，所以马上跟上威尔谢尔，避免他能轻松的接球然后发动进攻。

　　厄齐尔控了一下球，然后用手阻挡贴身过来想要捅球的因勒。看了一眼禁区里面的形势，波多尔斯基和吉鲁心有灵犀的朝着里面挤压，压迫着那不勒斯的中卫防线。

　　厄齐尔摆出一个起高球的动作，那不勒斯的球员以为高空轰炸的头球战术又要来，不敢大意，对两大中锋顶的更紧了。就连卡列洪都参与了这次防守，而阿根廷中卫费尔南德斯更是紧紧的拉着吉鲁的球衣。

　　然而厄齐尔的POSS是摆出来了，但是却没有将皮球传到高点。而是出人意料的送出一记地滚球斜线直塞，李子涵在边路瞬间启动摆脱祖尼加的拉扯小动作。

　　“李子涵！！厄齐尔这球巧妙的用假动作欺骗了那不勒斯的整条防线，然后一记直塞，准确的找到了已经被那不勒斯忽略的李子涵！！奇怪……他们俩不是不和吗？怎么默契程度还这么高？”

　　李子涵接到这球，稍微放慢了一点速度。祖尼加跟上来伸手想要抓球衣，这个时候李子涵突然启动速度。祖尼加一把手抓了一个空，重心失衡之下直接脚下拌蒜倒地。

　　“这……祖尼加想要用犯规阻挡对方，但是自己却先摔倒了，悲催的祖尼加！”

　　李子涵没有了祖尼加的干扰直接长驱直入，这个时候那不勒斯才想起了这次进攻一直没有参与其中的李子涵。

　　伊瓜因过来协助防守，小烟枪虽然进攻出色，在那不勒斯也是不可或缺的锋线核心。但是他的防守嘛……也不比李子涵高明多少。

　　李子涵大步一趟走外线，然后加速冲过去。伊瓜因伸手想要犯规，但是李子涵哪能让他如意，一推手将对方推开了。

　　伊瓜因被推后，顺势倒地，举手对裁判示意对方犯规。

　　但是主裁判却双手做出比赛继续的手势。

　　对于伊瓜因想要骗犯规的行为李子涵并没有注意到，因为这个时候他脑子里全是进攻、进球这样的念头。

　　贝赫拉米冲过来用身体想要挤掉李子涵，李子涵被对方一撞，脚下一个踉跄，眼见就要摔倒了。但是在踉跄了几步，很快又调整好了平衡再次拿到了对于皮球的控制，并且过掉了贝赫拉米的防区。

　　中卫布里托斯犹豫了一下，还是打算过来协防。但是他刚刚离开位置一步，李子涵立刻就急速停球，抬脚做一个起脚传球的动作。

　　布里托斯马上起跳，心道还好自己没有跑远，不然这球给了对方传高球的机会，指不定就被吉鲁或者波多尔斯基头球进了。

　　李子涵都没有心思去理会布里斯托，马上变传为拨，将皮球拨开一个空间一趟，一加速，就轻松的来到了内线。

　　落地的布里斯托才知道自己上当了，现在已经被李子涵成功的来到了禁区肋部。看着李子涵趟球就要到小禁区了，布里托斯马上伸脚去勾皮球。

　　然而他的脚没有勾到皮球，却勾到了李子涵的右脚，至于是无意还是故意的就不得而知。

　　重心不稳的李子涵正面朝着地面倒去，但是就要倒地的时候，双手一支撑，硬是没有倒下去。趴在草地上，右脚一钩将皮球勾到左脚远离布里斯托的位置，然后双手一用力，从地上弹了起来。

　　“还有！！这球还有！！还不传！！自己来！！！这球吉鲁的位置几乎空了啊！！”

　　李子涵并不知道吉鲁的位置已经空了出来，他现在脑子一片混乱，只有进球……进球……的混沌的声音。

　　面对阿森纳球员的举手示意犯规，主裁判并没有表示，球场上响起了，漫天的嘘声。

　　显然对于主裁判不作为、不给点球的行为让阿森纳拥趸们很不满意。

　　布里斯托的防守为贝赫拉米的回防赢得了时间，从后面跟进来的贝赫拉米正面面对李子涵。李子涵刚刚起身就看见了一头“黄毛”的贝赫拉米，下意识的脚下一护球。

　　贝赫拉米手上一个拉拽的动作，脚下立刻去捅球。

　　经过长途奔袭，如此跌跌撞撞的带球进入禁区，李子涵的体力和平衡已经不能正常的保持了。被贝赫拉米这么一拉，彻底重心失衡，后仰就要倒下去。

　　“点球！！！！！”来到客场的五千多阿森纳球迷，他们的吼声压倒了四万多的那不勒斯球迷。这一刻激愤的枪手拥趸们就像是站在阿尔卑斯山顶上怒吼的雄狮。

　　主裁判将哨含在了嘴里，但是犹豫了一下，并没有第一时间吹响。

　　但是李子涵用行动告诉主裁判，既然你不想吹点球，就不要吹了！

　　就在李子涵即将要彻底倒地的时候，他右手背后稍微一撑，然后顺势将弯曲的右腿弹直，脚尖勾到了皮球，一挑！

　　皮球就飞起来，擦过贝赫拉米的手臂飞向了球门，瑞士中场甚至连手球的机会都没有。

　　这球的球速比较快，又是如此的突如其来，雷纳根本反应不及。毕竟是三十一岁的老将了，虽然状态和身体依旧出色，但是神经毕竟要比年轻人慢上一拍。

　　皮球就从他左边飞进了球门线，最后打在了球门远角的网窝内，雷纳像是一个站在第一排的观众一样，目送对方的射门入网。


第三百二十八章 有种态度，叫永不服输！

　　“GOOOOAL！！！！！！！球——进了！！！！李——子涵！！！！不可思议！！！！不可思议！！！！不可思议！！！！！！！！！！！”

　　解说员一连用了好几个不可思议来形容这个球的突然和出人意料。

　　“眼看李就要倒地了，却没有想到突然的一脚倒地的铲射，反而是将皮球送进了网窝。门将雷纳完全失去了思考能力，显然他也没能感觉到这球能进，甚至估计他已经认为这球被队友控制了！”

　　就在解说员高呼这球的不可思议，以及称赞李子涵的个人能力的时候。李子涵却没有忘情的庆祝，因为他知道时间不多了。

　　虽然一场平局对于阿森纳来说并不是好事，但是总比输了来得好。一分到手，总比一分都没有拿到强。

　　推开上来想要拥抱他的队友，李子涵快步的冲入球门内，想要拿球。但是抱着皮球的雷纳显然想要浪费时间，不给李子涵皮球。

　　一急的李子涵一把抢过皮球，没有丝毫尊老爱幼的心思，顺势就将雷纳推到在地。

　　那不勒斯的球员当然不干了，费尔南德斯年轻气盛就像上去找李子涵理论。但是李子涵没有理会他，面对阿根廷人的口水，李子涵甚至都没有生气的想要找对方的麻烦。

　　他知道，这个时候如果自己和他们起了争执，才是对方最愿意看见的。算上伤停补时，还有接近五分钟的时间，阿森纳并不是没有机会。

　　费尔南德斯显然很生气，因为李子涵没有搭理他。生气的费尔南德斯手上有些动作，想要拉住李子涵。李子涵脚下不稳，顺势就倒地。

　　裁判看见了禁区里面的问题，正在用手势指挥双方球员冷静，分散一些。就看见了李子涵被对方推到了，具体什么情况不知道，反正就看见费尔南德斯手上一个动作，李子涵就倒地了。

　　主裁判里面跑过去，吹着急促的哨音，警告双方球员。

　　看见主裁判上来了，那不勒斯和阿森纳的球员纷纷找到投诉。阿森纳的球员投诉对方中卫费尔南德斯将李子涵推到，是恶意的挑衅。而那不勒斯球员则投诉李子涵在禁区里面对他们的队友，老门将雷纳手上有些动作。

　　“不是我，我什么都没有干！”费尔南德斯急了，生怕主裁判直接掏出一张红牌，要不是为了在主裁判面前保持一些客观性，就直接吼出对方假摔了。

　　费尔南德斯客气，那不勒斯的球迷可不客气了，纷纷送上嘘声，伴着漫天的假摔的单词。

　　“噢噢噢……李子涵再次出现了状况，他在对方禁区里面和对方的球员发生了争执，身体上有一些动作。小家伙这可不够冷静啊，先前和队友出现矛盾，现在和对手之间也不和谐了。”

　　看了这一场球，最爽的不是即将咬赢球的那不勒斯人。而是回到意大利看亲朋好友的桑切斯，著名“李黑”目前在太阳报工作的理查德·桑切斯这周回到意大利看完亲人。而他也知道这场欧冠阿森纳将会在客场面对意甲球队那不勒斯，所以早早的托朋友买好了票，现场观看这一场比赛。

　　本来他是没有对这场球抱有什么希望的，也没有感觉到会出现什么不得了的大新闻。他潜意识的认为，这场球阿森纳应该经过一场兵不血刃的轻松战斗，顺利拿下三分会伦敦。

　　毕竟意甲球队的后防李子涵相当熟悉了，再加上第一回合，那不勒斯在酋长球场干净利落的输了一个二比零。

　　但是没有想到剧情完全和自己的想法背道而驰啊！

　　阿森纳极有可能要输球，小组出线变得扑朔迷离。枪手上演“内讧”，李子涵和厄齐尔相互上演“骂战”。其次，李子涵再次“挑衅”对方球员，即将掀起全武行的序幕。

　　等等，这些东西都是桑切斯所在乎的。激动的桑切斯先生似乎是已经看见了自己的腹稿里这篇文章将要风靡欧罗巴，伴随着的是理查德·桑切斯这个无比耀眼的署名。

　　李子涵并不知道这个时候经常黑自己的桑切斯正在看台上看着自己，并且已经不怀好意的打好了赛后的新闻腹稿。

　　当然即使是知道了，李子涵估计也会当没看见，因为他已经有很长时间没有搭理对方了。

　　李子涵现在最重要的就是让比赛进行起来，然后争取再进一球。

　　看着主裁判过来协调，询问周边球员的情况。李子涵一急，直接焦急的吼道：“是我……是我的！！”

　　主裁判一愣，这什么情况？没见过假摔承认的这么干脆这么主动的。

　　“我抽筋了，抽筋了。大腿……抽筋了！！”主裁判是一个黑人，李子涵用英语说了一遍然后又用法语和西班牙说了一遍，并且打手势。

　　李子涵确实是脚下抽筋了，他的体能并不是很好。但是随着几乎每一场九十分钟比赛的完结，以至于人们都忘记了他的体力是最大弱点的问题。而经过八十多分钟的激烈拼抢，李子涵的体力都已经拼到了最后。一直到现在几乎都是咬着牙坚持下来的，之前的一系列突破和最后的进球，几乎是用尽了他自己唯一的所剩不多的体力。

　　双腿僵硬的绷直，李子涵唯一的感觉就是这双腿已经不是他自己的了，因为双腿上没有一丝感觉。

　　裁判总算是反应过来了，马上准备叫阿森纳的队医上来。

　　“哦……看来是李抽筋了！而且还是双腿抽筋，这可真拼啊！众所周知李子涵的体力其实一直就比其他球员弱一些，但是他在球场上的表现如此出色，以至于人们忘记了他其实只是一个来自亚洲、体力不足的十九岁年轻人！”

　　厄齐尔主动过来要给李子涵压腿，舒展一下他的神经。

　　李子涵马上对面前的厄齐尔说道：“快！！梅苏特，把我拉出球场，拉到界外去，已经没有时间了！！！”

　　厄齐尔没有想到这种时候了李子涵先想到的居然是这个问题，难怪之前几乎没有脾气待人友好的李子涵居然对自己大吼大叫，原来他是急的啊。

　　厄齐尔也从来没有想过，一个球员对于一场胜利是如此的渴望，而且这还是一场普通的欧冠小组赛，而不是欧冠决赛、世界杯决赛。这场比赛即使失利了，那么下一轮阿森纳面对小组中一分未得的马赛还是很有机会的。即使积分相同，在马赛身上刷几个净胜球，也能压倒丢球最后一轮多特蒙德和那不勒斯之间的输家。

　　厄齐尔一愣之下，马上从身后拦腰抱住李子涵，硬生生的将对方从那不勒斯小禁区里面拖出了底线，然后在场边示意队医上来。

　　看见自己出了底线，李子涵对着主裁判做了一个手势，那意思是我都出来了，你可以继续比赛了吧？

　　“厄齐尔将抽筋的李给直接拉出了底线，应该是认为如果在球场上等队医治疗的话太浪费时间了，而且现在比分上阿森纳落后一球，他们的时间并不多了。可以看出来，厄齐尔拖李的时候，两人之间有一个短暂的交流。所以这并不是厄齐尔嫌弃李拖后腿了，而是李子涵自己如此授意的，这两人的关系……有点复杂啊！”

　　李子涵马上对身后的厄齐尔大声喊道：“快！！梅苏特，上场去继续比赛，不用管我，队医马上过来了，现在才八十七分钟，算上伤停补时估计还有五、六分钟，并不是没有机会！”

　　厄齐尔看了一眼地上的李子涵，点了点头，跑向球场，因为这个时候那不勒斯还没有开球，所以可以直接跑到球场上去。

　　“梅苏特！”就在厄齐尔一只脚踩进球场底线的时候，李子涵从身后喊住了他。

　　厄齐尔转过身来，疑惑的看着李子涵。

　　“对……不起！之前……我不应该……”李子涵有点尴尬，想要道歉和解释，但是却没有组织好自己的语言。

　　厄齐尔微微一笑，转过身去，小跑的进了球场，背对着李子涵，挥了挥手。

　　李子涵会心一笑，接着大喊：“进一个啊！！”

　　厄齐尔一回到位置上，主裁判就示意比赛继续，丢球的那不勒斯开球。

　　“李子涵这可是真节约时间啊，一丁点的时间都不放弃。这是一种什么态度啊，现在对比赛如此执着的年轻可不多了啊。不过……其他他可以适当的在球场上多呆几秒的，因为这样一来主裁判在计算伤停补时的时候会多加一两分钟……”

　　看着比赛继续，李子涵送了一口气，自己感受了一下双腿，发现动一下都无能为力，更别提站起来继续踢球了。看着队医还在角球区外面跑过来，李子涵马上对着教练席温格的方向做了一个左右手食指在胸前打圈的动作——换人！！

　　然后又做了一个右手食指指着自己左手手腕背部的手势——抓紧时间！

　　温格眉头一皱，转身叫张伯伦起来，直接到第四官员的位置附近去准备。

　　张伯伦也不墨迹，飞快的扒下了自己的训练衫，然后接过球衣管理员递过来的球衣就立刻跑动边线中间去原地热身，等待主裁判示意自己上场。


第三百二十九章 针锋相对的赛后新闻发布会

　　尽管阿森纳抓紧了一切的时间进攻，但是最终还是没有能敲开那不勒斯的打门，那不勒斯二比一，在自己的主场击败了“来犯”的英超豪门阿森纳队。

　　终场哨音响起的那一刻，李子涵掩面倒地，显得很不甘心。

　　这样一来的话，那不勒斯就积累了十二分，出线的主动权相对而言已经在自己的手中了。而阿森纳才九分，最后一轮要击败马赛才能有可能晋级。

　　而另外一场的比赛结果也出来了，多特蒙德在客场二比一战胜了主场作战的马赛，积分也从六分上升到了九分，和阿森纳持平。但是由于净胜球的关系，多特蒙德比阿森纳多一个，排在小组第二，阿森纳屈居第三。

　　这么一来的话，这个死亡小组的最后一轮将会直接盖棺定论，谁携手晋级淘汰赛，谁去联盟杯，至于最没有悬念的就是马赛已经提前被踢出局了。

　　不过对于阿森纳来说，结果还是比较客观的。只要在最后一轮主场击败了马赛，阿森纳就将积十二分，仍然有出线的可能性。因为多特蒙德最后一轮对阵那不勒斯，两虎相争必有一伤。

　　如果这两队最后打平了就最简单了，十三分的那不勒斯和十二分的阿森纳携手晋级。如果多特蒙德输了，也简单，还是那不勒斯和阿森纳晋级。而如果多特蒙德赢了呢？就比较复杂了，这样一来多特蒙德、那不勒斯、阿森纳都积十二分，就要比较净胜球了。

　　目前净胜球最高的是多特蒙德，大黄蜂在五轮小组赛中打进九球，只丢了四球。那不勒斯同样出色的打进了九球，但是丢球达到了七个，而阿森纳只打进了七粒进球，但是丢球只丢了五粒。

　　多特蒙德现在五个净胜球的优势排在了第一，积分相同的情况下，应该是锁定了一个出线名额。而那不勒斯和阿森纳都是两个净胜球，但是考虑到如果三队积分相同都是十二分的话，多特蒙德就必须战胜那不勒斯，这样一来最后那不勒斯的净胜球肯定没有两个，应该比现在还少，最起码少一个球。而阿森纳想要积十二分也就要战胜马赛，这样一来净胜球肯定最少也会多一个。

　　相互一比较，阿森纳的晋级之路希望还是比较大，存在很多可能性的情况下，阿森纳出线居然占据了大半。

　　当然，这一切的一切都是基于最后一轮，阿森纳首先必须要赢马赛！

　　如果马赛赢了，那么不用说，即使那边多特蒙德输了，阿森纳都有可能出局，除非那不勒斯能将多特蒙德狂灌五球以上，这显然不现实。

　　而如果打平的话，除非多特蒙德输球，那么阿森纳还是多一个积分的优势晋级。而多特蒙德同样打平的话，那么相互比较净胜球，现在就已经有五个球的多特蒙德基本就没有意外的出线了。

　　所以，阿森纳要想出线，首先必须战胜马赛。显然才应该去思考多特蒙德和那不勒斯之间的结果。

　　在赛后新闻发布会上，温格就上诉理论回答了记者的提问，然后总结道：“虽然这场比赛我们输了很遗憾，但是这并不是最终的结果，阿森纳的晋级之路还是相当大的，而出线的主动权仍旧牢牢的掌握在我们自己的手中，只要在最后一轮我们战胜了法甲劲旅马赛，那么出线的两个名字中必定有一个叫阿森纳的家伙！”

　　而那不勒斯的贝尼特斯自然不甘示弱了：“我搞不懂为什么输球一方还掌握着主动权，当然这不重要，重要的是我们现在是小组第一，相对而言我们的机会显然比什么小组第二、第三的机会要大一些。”

　　随即贝胖子扶了扶了眼镜继续说道：“当然，多特蒙德也不是一个好惹的对手，我们将会全力以赴取得胜利，我们的阵容、战术都没有问题，从我们能同时击败阿森纳和多特蒙德两支球队中就能看出来，所以只要环境公平，我想我们没有任何理由会输掉比赛！而马赛也不是一个弱队，虽然目前为止他们一场比赛都没有赢过，但是能打欧冠的球队都是冠军级的球队，而加上五轮不胜，一分未得，马赛必将势必反弹，所以最后一轮还没有结束的情况下，一切……都还不好说。”

　　贝尼特斯的心理战术也是不错的，各种针锋相对的打击。其中不乏呼吁马赛应该唤回自己法甲冠军争夺者的身份，在最后一轮应该对阿森纳发动大反击，不然一场未胜，六场比赛拿到零鸭蛋的你也好意思成为法甲豪门、欧洲劲旅？

　　对于法甲前三常客的马赛来说，这明显不是他们应该得到的战绩。

　　而在另外一场比赛的赛后新闻发布会上，克洛普就像是心有灵犀的说道：“是的，最后一轮面对那不勒斯对于我们而言不是什么好事情，当然阿森纳也不是一个好打的对手。但是，最后一轮我们是主场作战，相信我，主场的多特蒙德是不可战胜的！”

　　“那……之前阿森纳怎么从威斯特法伦球场带走了三分？”有记者问到。

　　克洛普一点也不尴尬，直接正义凛然的说道：“那是因为我们在酋长球场战胜过阿森纳！你可以看一下纪录，这个小组里面，之前多特蒙德击败了阿森纳，而阿森纳马上就还以颜色。然后阿森纳又击败了那不勒斯，紧接着，那不勒斯就在自己的主场扳回来了。而在之前多特蒙德和那不勒斯的首回合交锋中，很不幸，多特蒙德客场遗憾负于对手，但是经过这个一个规律一论证的话，下一回合多特蒙德主场面对那不勒斯正是我们大黄蜂一雪前耻的机会！！”

　　克洛普的话带着强烈的心里暗示，表示按照彼此间你赢我，我赢你，我输他，他输我，你赢他，他赢你的规律……得出的结论就是：最后一轮，多特蒙德应该是主场战胜那不勒斯！

　　一边已经提前从实力并不平均、相差比较大的E组出线的切尔西主教练穆里尼奥在一边的电视机前看着热闹，然后嗤笑一声，谁他妈的说只有我才玩心理战的？这三个家伙，哪一个是省油的灯？

　　“请问，温格先生，之前在比赛的过程中阿森纳球员李和他的队友厄齐尔之间有过口角和肢体上的冲突，他们两人是不是不和？”对于这些问题记者们才是最感兴趣的，这可是最能吸引读者视线的噱头，至于比赛本身？谁在乎！

　　“这是无中生有的事情，李和梅苏特的关系非常好。不止是他们两人，李和俱乐部的队友都非常要好，球队年轻球员比较多，相互间的话题也更多些。而李和梅苏特等人的关系除去了俱乐部队友之外，私下里还是非常要好的朋友。”温格当然要力挺自己的得意弟子们了。

　　“那么在比赛的过程中，他们之间的冲突是怎么回事？新来的两位新人不论是天赋还是能力以及目前的表现都是惊艳级的，而大家都知道历史上的天才球员都比较有‘个性’。阿森纳目前阵中如此多的年轻的天才球员，相互之间是不是比较敌视？你对于阿森纳更衣室长达十几年的时间，是不是伴随着厄齐尔和李两人的到来，失去了自己对于更衣室的控制？”这记者问的就不是那么友好和客气了。

　　温格正想解释一遍的贝尼特斯却插言说道：“如果厄齐尔要是在阿森纳待的不开心的话，那不勒斯的打门永远朝他打开，我相信在那不勒斯和众多朋友（加盟那不勒斯的前皇马球员）待在一起最起码是一件非常值得开心的事情，而且在球场上的配合也会更加默契，成就当然也就更高！”

　　记者们一下子又来了精神，今天这是什么情况？难不成贝尼特斯想要引进在阿森纳过的并‘不开心’的德国天才中场厄齐尔？

　　在背后捅对手的刀子，这不是某些主教练的专业。斯斯文文，战术、数据至上的贝尼特斯有些时候面对几乎是生死大战的时候，也不介意帮对手在起火的后院上舔一把柴浇一壶油。

　　如果因为队内原因，使得阿森纳输掉了和马赛的比赛，那么那不勒斯就彻底没有压力了，即使是最后万一输给多特蒙德了，出线的也是那不勒斯和多特蒙德。

　　贝尼特斯的想法和目的，精明如教授这样的人怎么能不知道？

　　温格虚眯着眼说道：“我原本以为哈姆西克要离开那不勒斯只是谣言，但是没有想到那不勒斯已经在为哈姆西克的离开做准备了。但是很遗憾，梅苏特这样天赋出众的球员只能是他自己，而不可能是某些人的替代品。而且梅苏特在酋长球场过的很开心，他和李之间的关系非常要好，两人也很有默契配合，这一点大家有目共睹。而在球场上的那一幕只是两人之间的交流，而在李抽筋的时候，梅苏特不是主动去帮忙了吗？事实上两人是在对于怎么样快速扳回比分进行交流，只是球场上的形势有些不乐观，所以男人嘛，总会有点急躁的，这可以理解。他们又不是法比安斯基和阿尔特塔这样的老球员了，不过没关系，这些都是小问题！”


第三百三十章 又在一起愉快的玩耍了！

　　第二天，关于李子涵和厄齐尔不和，以及阿森纳更衣室矛盾突出的问题就漫天飞了。

　　实际上现在科技和通讯如此发达，在昨天通过网络就大部分球迷就知道了这件事。但是他们也只以为是李子涵和厄齐尔两人之间沟通出了问题，但是今天一看报纸和新闻，才发现原来阿森纳队内问题已经大到分崩析离的地步了。

　　而其中《太阳报》一位叫桑切斯的记者写的文章最为过，在本章中不止一遍的批判李子涵年轻气盛，有了点名气和作为就不把鼎鼎大名的教头温格放在眼里，而和队友之间也是盛气凌人。

　　反正全篇就没有一句好话，最后还指出内患无穷的阿森纳基本不可能从这个小组出线了，一场未赢的马赛为了找一块‘遮羞布’这最后一轮必将对阿森纳发起绝命反扑。而阿森纳自己队内矛盾重重，无心恋战，并且本来板凳厚度就不够的阿森纳不注意之称疲劳的多线作战。再加上李子涵和厄齐尔将将分道扬镳，到时候阿森纳球场上的阵容就是有厄齐尔没有李子涵，有李子涵没有厄齐尔，这无疑会大大消弱枪手的实力。

　　最担心的莫过于枪手的拥趸们了，好不容易这个赛季在球队身上看见了一些希望，梦想着，早日结束无冠的噩梦。甚至是巴不得现在就赛季结束，然后瓜分胜利的果实……因为现在阿森纳在联赛积分榜排名榜首！

　　但是却没有想到出现这样的问题，一个球队，最害怕的问题就是将帅不和，或者大将之间不和……

　　两人如果真的是出现了隔阂，对于李子涵和厄齐尔，枪手拥趸还真不知道如何抉择。

　　两人的天赋大家是看在眼里的，厄齐尔的最妙传球和跑动能力。李子涵经常的个人突袭和把握得分的能力，要是两人能配合无间，加上波多尔斯基、拉姆塞、沃尔科特、威尔谢尔等人从旁辅助，那么阿森纳早晚有一天能实现多年的梦想。

　　但是如果只能从两人中二选一的话，枪手拥趸们迷茫了。

　　尽管主教练温格和俱乐部都站出来表示更衣室没有问题，李子涵和厄齐尔之间也没有问题，但是这样的解释没有人能相信啊。

　　眼看着风暴似乎有越来越猛的趋势，很多媒体报纸也纷纷跟风，阿森纳的球员也有点坐不住了。

　　默特萨克、波多尔斯基、威尔谢尔、沃尔科特等众多阿森纳大将也是李子涵和厄齐尔两人的朋友，纷纷站出来辟谣，并表示这是别有用心的人在背后耍的小招数，为的就是让阿森纳内部开始动摇，然后在联赛和欧冠上双双失利，已达到他们获利的目的。

　　但是这样的说法显然没有什么可靠性，几人的辟谣很快就淹没在了流言的海洋里，甚至都没有涟漪出多大的波浪。

　　直到一天后，亚足联的年度颁奖典礼开始举行，李子涵在这项亚洲足球盛会上被提名为最佳海外球员，最后毫无疑问的拿下了亚足联最佳海外球员奖项。与之提名的候选人、长友佑都、香川真司、孙兴民等人完全威胁不到他。

　　而中国球员广州恒大和国家队的双料队长郑智获得了最大奖项——亚洲足球先生！这也是中国足球人在范志毅之后，时隔十二年重新染指这一奖项。

　　因为李子涵在英格兰的赛程紧迫的原因，并没能出席亲自领奖，而是回到国内的伊依和他父亲帮忙在吉隆坡领的奖。

　　而在颁奖之后，节目组主持人通过视频连线的方式，和李子涵在现场的大屏幕上进行了交流。

　　开场李子涵自然就是一番对于亚足联的恭维和一些客套的官话，但是主持人明显不想就此放过这位目前媒体们手中的“宠儿”。

　　在必要的客套之后，主持人丢出一枚重磅炸弹，直接询问李子涵关于他和厄齐尔之间的事情。

　　画面中，在伦敦家里的李子涵并没有生气和尴尬，微微一笑的说道：“有些人总喜欢在别人背后看见一些不好的事情发生，对于我和梅苏特的事情其实根本就是媒体杜撰出来的罢了，特别是靠那些贩卖球员所谓的‘隐私’之类的上不了台面的二流小报。我和梅苏特的关系非常好，实际上阿森纳是一家队内气氛很好的俱乐部，这里的队友们相互间帮助、扶持，私下里都是要好的朋友，根本不存在什么更衣室矛盾什么的……”

　　李子涵话还没有说完，就听见画面里，李子涵那头传来‘砰’的一声玻璃的清脆。

　　声音不好，画面这头的主持人和现场的嘉宾、媒体记者们都听见了。

　　主持人开玩笑的说道：“嘿，涵娘，你不是在家里金屋藏娇吧？”

　　这位女主持人是中国国内知名的明星，对于李子涵的外号，可是影响深刻。

　　画面里的李子涵有点无奈的转过头去，身体让出来的空间正好可以让现场的主持人和嘉宾们从镜头里看见李子涵身后的画面。

　　一个穿着休闲卫衣的男子背对着镜头，在柜子里面找什么，然后地上是一个碎了的玻璃杯。

　　显然知道自己犯错被发现了，那头的男子小心翼翼的转过身来瞪着两个大眼睛无辜的看着李子涵，手里拿着一罐金属盒子装的茶叶。

　　男子不是故意瞪李子涵的，而是他的眼睛本来就是这样。

　　“WOW……厄齐尔！！”颁奖典礼那头的嘉宾们和主持人都在惊呼。

　　不是传言李子涵和厄齐尔两人不和的吗？不是说两人打架骂人的吗？不是说两人相互画圈圈诅咒对方的吗……

　　如今厄齐尔出现在李子涵的家里，这意味着什么？反正看厄齐尔这做错了事情的表情就不像是来“报仇”的。

　　“我说梅苏特，你不就是拿个茶叶嘛，干嘛和我的杯子过不去？”李子涵问道。

　　李子涵是用德语说的，现场很不少精通日语、韩语、英语、阿拉伯语、印度语……等等语言的，唯独会德语的不多，所以李子涵的话，现场第一时间就明白的没有几个。

　　“这可不怪我，谁叫你的杯子不结实呢，下次换个杯子吧。对了，陶瓷的怎么样？要么紫砂的？听教授说你们中国人喝茶的最高配置就是紫砂的。上次你送他的那个茶杯我看了，啧啧……没有想到泥巴做出的东西那么漂亮，而且放点这个树叶……额，抱歉，是这个茶叶，味道和普通的杯子还真是不一样啊……”厄齐尔一边走来，一边对着李子涵说话。

　　看着李子涵的笔记本电脑开着，以为对方在看电影，厄齐尔将脖子伸过来：“最近有什么好看的电影？”

　　结果一看，愣住了，这貌似不是电影啊？

　　“这是你们国家的节目？没有想到啊，你还喜欢看综艺节目，难不成你真是女的？不应该啊，在更衣室我可是看……”

　　“咳咳咳……”听着这货越说越离谱，李子涵马上打断了对方，然后将这个视频连线解释了一下。

　　厄齐尔愣了一下，呆呆的看了屏幕一眼，又转头呆呆的看了李子涵一眼。

　　屏幕那头的主持人被厄齐尔这可爱的样子逗笑了，然后笑着对着镜头打了一个招呼：“嗨！厄齐尔，欢迎来到亚足联的颁奖典礼！”

　　厄齐尔一下子二逼了：“哦……我的上帝啊！我英明神武的形象全毁了！！对了，李快点关电脑，快关！！”

　　说着见李子涵没有动手的意思，自己马上伸出手去想要按电源键。李子涵用双手阻挡住厄齐尔，不然对方得逞。

　　因为主持人之前是用英语和厄齐尔打的招呼，所以厄齐尔最后一句也是用英语念叨出来的，所以现场的大家都能听明白他的话。

　　不由得，现场响起了一片大笑声。

　　听闻电脑里传来的笑声，厄齐尔更加忍不住了，最终‘战胜’了李子涵，按下了电源键！

　　看着中央大屏幕突然一片漆黑，主持人苦笑不得的说：“看了厄齐尔比较害羞！”

　　“哈哈哈……”笑声更大了，然后伴随着的是热烈的掌声。

　　当然，看见这一幕最高兴的莫过于现场的中国人了，不论是足球人还是媒体人。因为这说明外面的一切都是谣言，李子涵和厄齐尔的关系还是一如既往的和谐……

　　虽然有不少人在这里面嗅到了不少“基情四射”的味道……

　　因为是电视和网络同步直播的，颁奖礼还没有结束，在现场的消息就传了出去。其中李子涵和厄齐尔的那段视频迅速火爆网络，不论是球迷还是媒体人、足球人，都能从这里面体会到李子涵和厄齐尔之间的友情。

　　而至于李子涵荣获亚足联最佳海外球员奖项的事情，反而关注的人并不多……

　　这让李子涵哭笑不得，因为这确实是一个意外啊！

　　李子涵和厄齐尔的关系并没有因为球场上的那件事情疏远或者反目成仇，因为李子涵在之后抽筋的时候和厄齐尔做过短暂的交流，而厄齐尔也能理解李子涵。

　　比赛结束，两人就在一起进行沟通，李子涵向着厄齐尔道了歉，厄齐尔也承认了自己的问题。两人……又在一起愉快的玩耍了！

　　媒体们和看戏的其他球队的球迷热闹的就像是过年，但是阿森纳的日子却还是要继续过下去。

　　从那不勒斯回来，休整了两天，新一轮的联赛马上就要开始了。


第三百三十一章 风波余后

　　因为自从打完那不勒斯之后，媒体的注意力就一直在李子涵、厄齐尔以及阿森纳更衣室的两极甚至是多极分化的问题，至于赛程什么的，在媒体心中当然没有八卦重要了。

　　赛前亚足联颁奖典礼的视频已经传遍了大江南北，所有人都知道李子涵和厄齐尔不和的问题都是谣言了。只有极少数的那么几个媒体还在坚持认为阿森纳的更衣室有问题，队内气氛不和谐，仍然决定刨根问底、挖地三尺……比如《太阳报》。

　　而其他不想在继续纠结这个问题的媒体，纷纷调转枪头。居然开始夸奖李子涵了，表示李子涵在对阵那不勒斯的比赛表现出来的顽强和对于胜利的渴望是如何如何具有体育精神和职业道德。

　　他们居然忘记了就在一天前还在抨击李子涵在队内太“独”，容不得其他天赋出众的球员。

　　而让李子涵没有想到的是，国内居然也有些不少媒体转载跟风，一个劲儿的说李子涵有了点成绩就嚣张跋扈成了“球霸”！

　　“球霸”这是中国足球独有的词语，也不是一个什么好词！

　　对于这些媒体，李子涵可是一个一个的记住了他们的名字，以后要想采访什么的，直接送他们两字——“没空！”

　　‘你们不是喜欢转载吗？那以后关于我的新闻，你们就去其他报纸转载吧！’

　　这一轮联赛，阿森纳做客威尔士，面对升班马威尔士球队加的夫城。本来这样一场实力悬殊的比赛，是不容易吸引媒体和转播方注意力的，毕竟这一轮还有热刺对阵曼联，切尔西对阵南安普顿这样的两场大戏。

　　但是因为李子涵和厄齐尔两人的原因，这场比赛居然吸引了不少媒体前来报道观战，只是……这场比赛注定要让他们失望了。

　　因为十八人名单中根本就没有李子涵、厄齐尔，甚至是波多尔斯基、拉姆塞等人都没有。

　　对于这样的问题，赛前新闻发布会的时候记者问了温格。而温格就像是看着白痴一样的看着提这个问题的记者，然后表示，上一场对阵那不勒斯的比赛阿森纳拼的太狠了，很多主力球员都出现了体力不济的情况，所以这一轮面对加的夫城阿森纳将使用轮换。

　　也是，上一场阿森纳球员的拼抢、跑动什么的大家都是看在眼里的，像是李子涵直接双腿抽筋被担架抬下场的，所以使用轮换也是人之常情，更何况还有最后一场生死大战等着阿森纳。

　　作为加的夫城升级到英超联赛的最大功臣，主教练麦凯的日子现在其实并不好过。十二轮联赛过去了，加的夫城仍然排名倒数第一。虽然升班马第一个赛季的任务是保级，而现在的这个成绩也确实是一个升班马应该有的成绩。

　　但是……加的夫城的老板不这么想啊，马来西亚富商，刘德华老婆的叔叔陈志远在这个赛季转会市场上投入并不少，都可以排在英超中游球队之上，上游球队之下了。

　　所以这个成绩，是不可能让出了大钱的陈志远满意的，而且现在如果不快点抢分，那么到了冬季转会结束之后保级的难度的就更大了。

　　所以麦凯最后的机会就是在冬季转会之前，尽可能抢到足够多的分数，才有可能保住自己的帅位！

　　而让麦凯蛋疼的是，上一轮遭遇了曼联，这一轮又遭遇了阿森纳。连续遭遇英超两大豪门，对于抢分可就难了。还好，出人意料的上一轮面对曼联这样的卫冕冠军居然在自己的主场二比二逼平了红魔。

　　介于上一轮逼平了曼联，这给了加的夫和他们的主教练麦凯强烈的信心。能进曼联两球，那么对于防线一直就是问题的阿森纳呢？

　　即使赢不了，那么也打平应该不是问题吧？而且还是在自己的加的夫千年球场。

　　然而，事实再次证明……理想是丰满的，现实是骨感的！

　　就在加的夫梦想着打个阿森纳一个二比一、一比零什么的比分，更何况是阿森纳的轮换阵容了。

　　然而当比赛结束，加的夫全队看着那个球场中央显示器上面刺眼的鲜红的零比三，还是有点难以接受。

　　“这场比赛，急需三分保级的加的夫城全队众志成城的迎来了英超豪门阿森纳。上一轮联赛战平了红魔，让他们对于阿森纳充满了信心，然而阿森纳毫不留情的用一场酣畅淋漓的大胜给了加的夫红龙一记当头棒喝。三比零！我想这下子加的夫应该清醒一些了，踏踏实实的完成自己的保级大业，至于对于豪门球队，还是防守反击那个一分就好，至于对攻……看看这场比赛，这个比分就明白了！”赛后，天空体育的评述员如此的评论道。

　　上一场欧冠对那不勒斯，阿森纳感觉打的很憋屈。那场比赛不是阿森纳本身的问题，而是运气也不好，而阿森纳的球员也很拼，并没有懈怠。不只是李子涵，九十五分钟的全场加补时就连波多尔斯基和默特萨克这样的铁人都抽筋了。

　　所以这场酣畅淋漓的大神，也让阿森纳全队狠狠的出了一口恶气！

　　赛后，当记者再次问道李子涵和厄齐尔的问题的时候，温格再好的脾气都有点受不了了：“我不知道到了现在，事情如此简单了，还有什么好问的。我们没有问题，尽管很多人都希望我们出现问题，但是我们很团结，我们将拧成一股麻绳，对于冠军发起冲击，我们现在是联赛第一，我们这个赛季已经坐了很久的联赛第一，而我们的最大目标就是将这个名次一直保持到赛季结束，就是这样。”

　　说完温格直接起身离开了赛后新闻发布会。

　　这场比赛结束，温格给阿森纳全队上下放了一天假，这段时间的比赛很紧凑，而且对于阿森纳也是比较重要的比赛，所以温格要保持球员们的体力和状态。而且眼见英超著名的圣诞大战就要来了。

　　第二天，有记者拍到了李子涵和厄齐尔以及一些其他阿森纳一线队的队员出入在一家伦敦当地的中餐馆就餐。

　　这样一来，就更加让阿森纳的更衣室不和，两极分化的谣言不攻自破。

　　当然，对于著名“李黑”理查德·桑切斯这样的“天才”记者来说，这些都不是问题。

　　你不是辟谣了吗？你不是和好了吗？你不是表示没有问题了吗？

　　好，你们今天不是在一起吃饭吗？我不信你们吃顿饭还能一线队二十多人都来齐。凡是这顿饭没有来的球员，那么就是和你们有问题，关系不好……那为什么吃顿饭你请了厄齐尔、波多尔斯基、默特萨克、威尔谢尔等人，就是没有请阿尔特塔、维尔马伦、卡索拉等人啊！

　　于是乎，就在其他报纸媒体都对于阿森纳和李子涵、厄齐尔问题偃旗息鼓的时候，桑切斯和他的《太阳报》一如既往的坚持着自己的风（疯）格！

　　饭后第二天，太阳报就继续发文，针对阿森纳。而且还给出了一份名单，吃饭来的阿森纳球员一组，没有来的一组，这就是“两极分化”！

　　这样的一篇文章，就连厄齐尔都咬牙切齿。

　　“我不知道为什么还有人揪着这件事情不放，我和李的关系几乎是所有人都知道。而且阿森纳的队内气氛，更衣室的团结一直以来是全欧洲俱乐部最好的之一，我不懂，一个被欧足联评为欧洲最佳俱乐部和标杆俱乐部的球队，为什么会有一些这样本来就不存在的问题！我不想在对这件事说什么，因为语言是苍白的，事实终将会证明一切！”厄齐尔在接受自己本国媒体《踢球者》报的时候如此表示。

　　十二月四号，联赛第十四轮继续打响。这一轮比赛阿森纳因为不久后要打欧冠生死大战的关系，安排了绝大数的轮换球员。

　　这一轮，阿森纳坐镇自己的主场酋长球场迎来老虎队——胡尔城！

　　连续两轮面对降级区的球队，对于阿森纳来说也是比较轻松的。这样一来兵工厂就能将更多的精力放在欧冠的比赛上，尽管这一轮的欧冠面对的是小组最弱，一分未得的法甲球队马赛。

　　上半场一比零，阿森纳暂时领先，吉鲁打进了一粒不错的头球！

　　下半场开始十五分钟，也就是全场第六十分钟，温格一口气连换三人。

　　当然，他并不是对于自己的球员有什么不满，而是……

　　“温格连换三人，李子涵、厄齐尔、沃尔科特上场，换下了吉鲁、威尔谢尔和卡索拉！看起来教授都已经在为欧冠对阵马赛的比赛热身了，虽然马赛在欧冠的成绩很不好，是这组死亡之组中唯一的弱队，但是毕竟也是决定这一个赛季阿森纳欧冠之路的关键比赛。只不过……现在才一比零，这么早的就做下下场比赛的安排，是不是稍微有些早了？万一出现伤病什么的，不就是没有换人名额了嘛？”


第三百三十二章 太妃糖

　　事实证明解说员的担心有点多余了！

　　李子涵和厄齐尔三人上场十分钟，熟悉了节奏以后，就马上为兵工厂扩大了比分。

　　沃尔科特犀利的边线突破然后交给中路拉过来接应的厄齐尔，厄齐尔面对对方后腰的防守，送出了一个漂亮的过顶长传，李子涵在对方中卫前面瞬间启动，后插上，反越位成功。

　　在对方中卫身后接到这球的李子涵很快就形成了单刀，没有思考人生的李子涵面对出击的门将，在禁区里，大约十五码处的地方，一击推射，刁钻的角度让门将无能为力。

　　二比零！阿森纳占据完全的上风，而且还是替补上场的三人用一个精彩的配合打进的一球。

　　“李子涵！！！真是疯狂的前锋啊！！虽然他的身体不注意满足一个中锋的需求，虽然他的头球能力根本就不符合中锋的标准，但是！！！进球的状态挡都挡不住！！他用他的能力和表现证明了，站在中路突前的前锋，不一定就是中锋！！”

　　“犀利的进球！这已经是他联赛里面的第十粒进球了！而且在欧冠中还有四球入账，我想这个时候尤文图斯已经开始后悔这么早或者这么便宜的卖掉尤文图斯了吧？”

　　如今在联赛的射手榜上，李子涵是十球的成绩位列第二，而状态同样火热的利物浦锋霸苏亚雷斯则是以一球的领先优势位列第一。

　　最终阿森纳坐镇自己的主场拿下了这场比赛，而最让阿森纳满意的是他们没有费多少力气，这对于赛程紧凑的英超来说，才是比较重要的。

　　和胡尔城的比赛是周二打的一轮补赛，而到了这周末，也就是十二七号还有一轮联赛需要打。

　　来不及修正，三天后阿森纳继续迎来了埃弗顿的调整，还好这一轮仍旧是主场作战，而不用跑到利物浦市区。

　　这个赛季的太妃糖在走了莫耶斯，迎来了前足总杯冠军教头马丁内斯以后，成绩反而比以前好了。联赛打完十四轮，目前居然排名在联赛第五的位置，甚至有可能冲击一下联赛第四的欧冠席位。

　　这在莫耶斯时代都是不可想象的事情，而反观现在莫耶斯的曼联，上上一场二比二战平保级球队加的夫城，上一场又一比零输给了这一轮面对阿森纳的埃弗顿，目前联赛排名已经来到了第七位。

　　而埃弗顿是历史以来，第一次在传说中的梦剧场老特拉福德赢球。而戏剧化的是，如今的曼联主帅就是抛弃了太妃糖的大卫·莫耶斯。

　　而球迷更是戏称，看见曼联如今的成绩，埃弗顿上下就放心多了。而还有个说法就是，莫耶斯将卫冕冠军曼联带成了埃弗顿，而马丁内斯则是将埃弗顿带成了曼联……

　　考虑到埃弗顿上一轮战胜了自己的老冤家曼联，阿森纳对于这场比赛不敢大意。尽管下周中马上就要打欧冠生死战了，这一场比赛温格还是排出了主力和轮换参半的阵容。

　　波多尔斯基、厄齐尔、卡索拉和拉姆塞等前场球员首发，默特萨克和科斯切尔尼搭档的这个赛季阿森纳的主力中卫组合也是在首发的位置。门将当仁不让的还是什琴斯尼，而李子涵则是为下一轮比赛留力坐在了板凳上，他的位置上首发的是法国高中锋吉鲁。

　　这个赛季的埃弗顿打的相当好，中场的组织力不比豪门球队差。其中小将罗斯·巴克利、租借来的西班牙人德乌洛佩乌、奈史密斯等九零后小将表现抢眼还有同样租借来的有着小魔兽之称的比利时锋霸卢卡库！

　　上半场打的很胶着，埃弗顿和阿森纳几乎打的都是传接配合的方式，所以两队的进攻场面很好看，太妃糖也没有因为面对的是阿森纳就保守的摆大巴，看的中立球迷大呼过瘾。

　　只是双方你来我往的进攻却没有取得进球，其中埃弗顿的美国门将霍华德表现的相当抢眼。

　　波多尔斯基的内切打门和吉鲁的头球均是被他没收了，特别是在防守头球方面，简直是让波尔蒂和吉鲁欲哭无泪。

　　而埃弗顿的进攻打的也是风生水起，阿森纳知道卢卡库的威胁，所以对于小魔兽也是严加看管，但是却没有想到，这反而给了他身后的德乌洛佩乌、罗斯·巴克利两人更多的机会。

　　上半场最终零比零的比分结束了比赛，这个比分比较沉闷，但是过程却一点也不沉闷。

　　下半场一开始，阿森纳率先做出了换人调整。威尔谢尔上场换下了厄齐尔，温格继续为欧冠留力。

　　然而出人意料的是这个换人之后没多久，就进球了。只是进球的不是阿森纳，而是埃弗顿。

　　德乌洛佩乌在中圈过了一点的位置，突然起脚传中。卢卡库跟上强势跑位，然后迎着这个高球头球直接打门！

　　埃弗顿的传球太出人意料了，科斯切尔尼稍微慢了一拍，没能干扰和抢先争顶到这个头球，直接给了小魔兽机会。

　　头一甩，皮球朝着球门右上角飞奔而去。什琴斯尼马上侧身扑救，犹豫事发突然，什琴斯尼没有把握将这个球直接抱住，所以选择了双拳将皮球打了出去。

　　皮球来到大禁区外沿肋部的地方，二点的位置没有阿森纳的球员跟进，阿森纳边卫助攻太深，身后空挡太大的问题再次暴露出来。

　　跟上的小将罗斯·巴克利直接迎球不做调整，马上打门。

　　倒地的什琴斯尼做不出第二次扑救了，默特萨克将自己长长的左腿伸出去也没能够到皮球。

　　最终皮球打在了球门的上沿，直接入网！

　　“罗斯——巴克利！！！”

　　这个进球来的有点突然，就连埃弗顿的替补席都还没有反映过来。看见皮球在阿森纳的球门内打出一朵漂亮的浪花，埃弗顿主教练马丁内斯才在场边用力的挥舞了一下拳头。

　　落后的阿森纳展开了强势反击。

　　第五十二分钟，卡索拉边线突破，佯装要下底传中。却突然变向拨一下皮球，然而内切禁区，骗过了对方的边卫。卡索拉迎着对方中卫过来的防守，看了一眼门将位置，然后直接起脚打门。飞向球门远角的皮球被美国门将霍华德给扑出，跟上的中卫贾吉尔卡直接大脚解围。

　　第五十六分钟，波多尔斯基的左路和威尔谢尔以及吉布斯三人做小范围团队配合，然后将皮球送到了大禁区肋部。波多尔斯基直接起脚打门，霍华德再次神勇的将波尔蒂的射门拒之门外。跟上的威尔谢尔马上抡脚补射，却擦着门柱滚出了底线。

　　第六十分钟，拉姆塞和阿尔特塔的踢墙配合，在禁区前沿弧底的位置，威尔士天才中场拉姆塞突施冷箭，一脚远射打了埃弗顿一个措手不及。球速很快，门将霍华德根本来不及扑救，然而上天就喜欢开玩笑，大家都以为这球有了的时候，皮球却稍稍的高过横梁，飞出了底线。

　　“尽管阿森纳的进攻很出色，不论是团队还是个人。但是就是得势不得分，现在阿森纳陷入了一个比较尴尬的境地。如果这个比分一直持续到终场的话，那么埃弗顿将实现历史上从来没有过的连续在酋长球场和老特拉福德接连取得三分！”

　　“阿森纳的进攻打不开局面，现在温格应该要做出一些调整，得势不得分的枪手现在继续一个能打破僵局，一锤定音的球员。”

　　伴随着解说员的声音，导播很有意味的将镜头对准了替补席上的李子涵。球迷们从他焦急的脸上也能看得出来，他也很希望阿森纳能进球。

　　当阿森纳的进攻打的风生水起的时候，埃弗顿突然给了对方一记当头棒喝，示意自己并不是可以顺便捏的软柿子！

　　威尔谢尔在中路带球，对着巴克利的逼抢打算将皮球送给边路的卡索拉。但是球传的力道稍微轻了一些，经验丰富的老将前曼城中场大将巴里突然从后面杀出来，一伸脚将这个传球给劫了下来。

　　没有耽搁，马上送出一记长传到了中路靠左边的位置。跟上的德乌洛佩乌再次利用了萨尼亚助攻上前身后留下的空挡，大趟一步然后飞快的朝着阿森纳的半场带球突击。卢卡库中路跑位包抄，在他身前的是默特萨克，科斯切尔尼想要切过来破坏德乌洛佩乌的带球，但是速度没有跟上。

　　“漂亮的快速反击！！这球不越位！德乌洛佩乌是在左路后插上的！埃弗顿的机会，阿森纳要小心了！”

　　刚刚带球进入大禁区内，就遭遇了出击的什琴斯尼。德乌洛佩乌冷静的横穿到中路，包抄的卢卡库接到皮球，想要调整一下。

　　“空门！！卢卡库……这球还要调整还不打！”

　　这么很短的一秒钟，身后跟上的默特萨克直接挤了上来，然后倒地利用身高腿长的优势将脚伸到了卢卡库的身前，然后一脚捅掉了皮球，卢卡库重心不稳摔倒在地上，皮球也滚出了底线。

　　“点球！！！”为数不多客队的埃弗顿球迷大声吼道！


第三百三十三章 “杀手李”

　　默特萨克经验丰富，直接举起双手做投降状，示意自己手上没有动作，对方不是自己拉到或者铲倒的。

　　主裁判将手低举，按压，然后对着坐在禁区里面要点球的卢卡库摇了摇手，示意没有点球。

　　“稳健的防守！！来自默特萨克，这是一个漂亮的防守，慢镜头显示德国铁卫并没有犯规，手上没有拉人的动作，脚下也是先铲倒了皮球的，这是一个正确的判罚！！”

　　卢卡库笑着摇了摇头，在科斯切尔尼的帮助下站了起来，显然是不是点球，其实他自己心里也很清楚！

　　稍后埃弗顿的角球没有多少威胁，贾吉尔卡在争顶的时候没有压过默特萨克，德国中卫头球解围。

　　“阿森纳化解了一次危机，不过他们在进攻之余应该多多注意埃弗顿的反击，太妃糖的反击相当具有质量！”

　　导播的镜头在场上没有威胁的情况下，马上切到了替补席去找双方的主教练。马丁内斯是一脸的遗憾，而温格……脸色一如既往的难看。

　　一不小心，镜头扫到了在场外热身的李子涵。

　　“李在热身了，这是要上场吗？阿森纳的进攻其实打的相当不错，就是门前一脚太缺乏能力了，当然和运气也有些关系，现在他们确实正好缺少李怎么一个能将皮球打进对方球门的高效率前锋！”

　　当时间走到全场第七十二分钟的时候，利用一次界外球的机会，李子涵披挂出征！

　　“李上场了，看来尽管要为下周中的欧冠做准备，但是温格对于这场比赛也是看重的，这是想要联赛欧冠一手抓的意思？”

　　“李子涵换下了波多尔斯基，而不是吉鲁。看来他已经出现在左边锋的位置上，李子涵上个赛季在那不勒斯打的一直是二前锋、影子前锋这样的一个决赛，经常是掩护在武齐尼奇、夸利亚雷亚等高大中锋的身边，但是到了阿森纳以后，他更多的是打一个单箭头的前锋或者说左边锋，利用他出色的盘带和个人突破技术来帮助球队。而他的前教练孔蒂也表示过，李子涵这样的技术特点出任边锋或者攻击中场前腰是更好的选择。”

　　李子涵上场以后，阿森纳的进攻目的就更加明确了，前场直接找李子涵！虽然埃弗顿对于李子涵安排了重兵，但是防不住李子涵的位置飘忽啊。

　　本来他的跑位就灵活，而且还和威尔谢尔经常换位。一会儿还在边锋的，结果马上一跑就变成了前腰，威尔谢尔就拉到了边路来。再过一会儿甚至直接顶在前面，和吉鲁一起形成了一个双中锋的配置，只不过吉鲁是一个站桩中锋，他更加像是一个影子前锋和九号半的角色。

　　这样的跑位让防守他的球员很难受，后腰巴里年经本来就大了。速度、灵活和反应根本就跟不上李子涵飘忽的跑位，于是埃弗顿主教练马丁内斯果断的进行了换人，企图用生力军来扼制表现抢眼的李子涵。

　　第七十六分钟，李子涵拿球。受到了对方的严加看守，没有选择自己硬来，抗住对方看守自己的麦卡锡，然后一个挑传将皮球分给了边路的卡索拉。

　　卡索拉边线突破后内切，横向沿着大禁区线跑动，然后摆开架势做出射门动作。贾吉尔卡不敢大意马上过来封堵西班牙人的射门空间，但是卡索拉却变射为传，将皮球交给了身后的李子涵。

　　李子涵在禁区前沿拿球，一下子就吸引了对方两名球员上来的看防。李子涵做了一个假动作，但是仍然没有好的机会，于是马上大范围转移，将皮球交给了另外一边的威尔谢尔。

　　“李子涵上场以后并没有获得好的机会，拿球后基本都是交给队友在处理。其实他可以考虑离球门近一些，然后后面的传递组织交给自己的队友来完成，自己只需要在禁区里面寻求机会就好了，众所周知，李子涵的禁区里面的嗅觉是相当灵敏的！”

　　就在解说员都以为李子涵不能挽救阿森纳，这场比赛的比分就是如此的时候。李子涵开始发飙了！

　　萨尼亚和卡索拉在右边路很活跃，两人频频的做着配合，中路的拉姆塞也拉过来策应。

　　萨尼亚落后卡索拉身后，拿到了拉姆塞的传球看了一眼禁区前沿的位置。然后斜四十五度，起脚传出一个高球。

　　李子涵和吉鲁在禁区前沿接应这个球，吉鲁冲进禁区里面判断落点后起跳。埃弗顿防守球员不敢大意，因为吉鲁如果顶到这个球的话就可以形成直接打门了。

　　尽管门将霍华德对于头球的扑救很有心得，但是队友们也不敢直接将最后一道防线交给自己的门将啊。

　　一下子看防李子涵的中卫七零后的老将迪斯汀和贾吉尔卡一起去看防要头球的吉鲁，这下子李子涵在禁区弧顶位置的地方就只有麦卡锡和罗斯·巴克利的看防了。

　　吉鲁争到了头球，但是却没有甩头攻门。而是将皮球头球做回来，摆渡给了李子涵。

　　李子涵一拿球，罗斯·巴克利和麦卡锡就马上跟进不给李子涵抹入禁区的机会。

　　李子涵也不强求，一转身，背对进攻方向将两人用背部卡在了自己的身后，最后将皮球踢给了边线正在内切的威尔谢尔。

　　“吉鲁这个头球做的漂亮！只是埃弗顿的看防实在是太紧凑了，李子涵在禁区弧顶的位置都没有好的射门和突破机会，只能选择将皮球做给了边路过来的威尔谢尔！”

　　威尔谢尔将球卸下来，却没有像其他人想象中的那样自己来。而是出人意料的再次将皮球回传给背对进攻方向的李子涵，不同的是这是一个半高球。

　　李子涵用胸部一卸球，然后半转身，然后迎着落下的皮球直接凌空抽射！

　　皮球犹如子弹一样的飞向埃弗顿的球门。

　　子弹和大炮不一样，炮弹一样的皮球是声势前奏就比较吸引人的注意力，带着大力的沉闷。但是子弹一样的射门更加追求的是出人意料和飞快的球速。

　　霍华德的反应明显慢了一拍，尽管他看见李子涵胸部停球就知道应该要打门了，但还是慢了一些，因为皮球的速度实在是太快了！

　　皮球越过霍华德的手掌打在了球门横梁的下沿，然后直接反弹进入了球门！

　　“球——进了！！！李——子涵！！果——不其然！！”

　　“有一种球员，尽管你的防守很严密；有一种球员，尽管你用多人看防和人盯人战术；有一种球员，他的控球时间并不是很多；有一种球员，即使他没有全然的进入禁区核心区域！但是！！！！他总能进球，而且能用各种方式进球！！这种球员就是李！！！子！！！涵！！！”

　　天空体育的解说员赫尔豪斯都快进入癫狂的状态了，看着李子涵在场上拿球时间很少，基本拿球面对对方的紧逼和多人看防一般只能选择传球，但是却没有想到，突然的一脚，球就进了！！

　　“李子涵替补登场，一刻钟不到，就为阿森纳扳平了比分。这就是李子涵，伴随着这两年出色的表现和主力的首发，很多人都忘记了他其实一直以来都是一个关键先生，不管是替补还是首发。上个赛季的大多数时间李子涵都是替补上场的，但是每每替补上场都会带来进球，都会帮助百年豪门尤文图斯换回局面。而如今李子涵再次扮演了这一角色，我想，现在很多人都想起了，想起来李子涵一直是哪个‘杀人不眨眼的杀手’一直就是那个‘杀人不见血的杀手’，这次倒在他大剑之下的是埃弗顿，下一个，是谁？”

　　“我们来看看这个进球的慢动作，吉鲁的头球会做给李子涵，李子涵面对罗斯·巴克利和麦卡锡并没有好的机会，选择背对进攻方向保护球，然后传球给了斜四十五度的威尔谢尔。而威尔谢尔的传球也是神来之笔，在大家都以为他会趁着前面有空挡的机会自己带球内切寻求机会的时候，他却反其道而行之，将皮球回传给了两人防守的李子涵。”

　　“李子涵背对进攻方向，也是背对着麦卡锡，麦卡锡并不知道发生了什么，倒是稍微有点距离的罗斯·巴克利看见了，只是他的距离想要提醒或者帮助麦卡锡是有点无能为力了。”

　　“李子涵迎着这个半高球，用胸部停一下球，然后半转身，在这个时候他居然还有时间看了一眼球门的方向。然后才抡脚一个凌空的扫射，皮球的球速很快，尽管门将霍华德已经是起跳扑救了，但还是慢了一步，皮球打在了横梁的下沿飞快的弹进了球门！”

　　进球后的李子涵没有花太多的时间去庆祝，只是和自己的队友威尔谢尔和吉鲁拥抱了一下，就马上跑到球门里面，不管有些失神的美国人霍华德，直接抱着皮球就跑。

　　“喔喔……还是那个李子涵，一点儿都不服输，不到比赛结束，就永远不停止进攻，停止对于胜利的渴望。”


第三百三十四章 欧冠生死战

　　“尽管李很不服输，但是他也不得不无奈的接受一场平局的结果，只不过……平局也不算是输球吧，当然了，或许在李看来，没有三分的比赛就是输球了！”

　　“主裁判吹响了全场结束的哨音，靠着罗斯·巴克利和下半场替补登场的李子涵，双方各进一球，最终是打成一比一。如果早点将李换上场的话，或许阿森纳还能取得一场三分的，比如在六十分钟以前，或者说下半场刚刚开始的时候就换上李。当然，温格也不得不必须为了下周中的欧冠稍微节省一下李的体力，毕竟就目前而言，那场比赛最重要。而且我想温格也是对于自己的进攻线很有信心，认为应该能拿下这场比赛，所以下半场一上来就让出于保存实力的缘故先把厄齐尔换下去了。只是……厄齐尔刚刚下去几分钟，埃弗顿就进球了。”

　　尽管这一场比赛打平了，但是阿森纳依旧稳坐联赛第一的宝座。

　　虽然很遗憾，但是阿森纳不得不收拾心情，以迎接接下来更大的调整。

　　周中迎来了对于阿森纳、那不勒斯以及多特蒙德很重要的欧冠生死大战，至于同组的马赛……他们已经提前出……局了！

　　赛前三只球队的主教练再次进行了相互间的心理战术和心理暗示，本来温格并不是擅长这样的心理战，但是止不住克洛普的各种嚣张，于是温格在赛前新闻发布会的时候直接表示：“多特蒙德和那不勒斯的比赛必然是一场两虎相争的比赛，但是两虎相争，必有一伤，所以我们的机会是相当大的，不论是谁赢谁输，亦或者平局。我们首先要面对的就是马赛，然后才是小组出线的情况，而马赛也是一只不好对付的球队，打欧冠的球队每一只是好对付的，所以我们已经做好了十足的准备。”

　　尽管温格将马赛提到了一定的高度，但是对于外界而言，马赛在这样的一个死亡之组里面，就是彻彻底底的是一个鱼腩球队，因为无论小组赛过去了，他们一场未赢，一分未得。

　　而那不勒斯的主教练贝尼特斯贝胖子则显得有些无奈，赛前他说道：“在以往的欧冠中，一般拿到十二分的球队都是提前或者肯定出线了的，但是在我们这一个小组，即使你拿到了十二分，也还要看看其他球队，因为十二分并不是一个保险的比分，一不留神就只能去打欧联杯了。”

　　而砖家们表示，这不愧是死亡之组啊，因为拿到十二分的球队还是有很大被淘汰的可能性！

　　在山雨欲来风满楼的节奏下，这轮欧冠最后的小组赛最终还是来了。阿森纳在自己的主场迎战小组最弱的法甲劲旅马赛，而多特蒙德则是在威斯特法伦球场迎来了意甲劲旅那不勒斯。

　　比赛的上半场，当那不勒斯在客场率先进球的消息传来，阿森纳上下都显得有些无精打采。因为如果这场比赛最终那不勒斯赢了的话，靠着净胜球的优势，多特蒙德就会压着阿森纳出线。

　　当比赛进行到三十分钟，无精打采的阿森纳险些被马赛打进一球的时候，李子涵终于发现队友的不对劲了。

　　一想，他就明白了。

　　李子涵很生气的对着身边的队友大声的喊道：“你们在干什么，兄弟们？梦游吗？我们现在要做的是将眼前的比赛打好，管他们那边什么事儿？如果我们拿下这场比赛就是十二分直接出线了，多特蒙德赢了又怎么样？只有九分的他们难不成还能和我们十二分的球队来比较净胜球？？让他妈的净胜球去见鬼吧，我们需要这三分！！！即使多特蒙德赢了，三队都是十二分，那我们还有净胜球的优势面对那不勒斯呢，万恶的净胜球！！”

　　李子涵的话无疑给了阿森纳球员一记当头棒喝，这个小组目前的复杂形势将他们都绕糊涂了，但是仔细一想，还真如李子涵所说的，如果阿森纳赢了这场比赛的话，那么那场比赛的结果是什么样的都无所谓了，除非自己这边拿不下，不然那边就是打出一个一百比九十九的比分都无能为力。

　　缓过神来的阿森纳球员看着马赛球员的眼光就不一样了，冒着绿光的眼神就像色狼看着穿着若隐若现衣服的美女。

　　马赛球员下意识的，菊花一紧……

　　“李子涵越来越具有领袖气质了，他经常在球场上用自己那股不服输的劲儿和一些语言或者肢体语言，唤醒队友们的斗志！这位只有十九岁即将二十岁的小将，以及死死的融入了阿森纳这个集体，甚至很多老球员居然都听李子涵的安排……真是具有大将之风了，少年老成！！”

　　反应过来的阿森纳，马上对马赛发起了疯狂进攻。

　　第三十六分钟，李子涵边线传中，波多尔斯基中路包抄头球攻门却打的有些正了，被门将没收。

　　第三十八分钟，沃尔科特边线突破，然后突然变线内切直接打门，但是喀麦隆中卫恩库鲁却协防过来用大腿将这个打门封出了底线。稍后厄齐尔开出角球，默特萨克的头球擦着横梁飞出了底线。

　　第四十分钟，厄齐尔中路过顶妙传，交到了波多尔斯基的头上。波尔蒂鲤跃龙门的冲顶直接射门，法国替补门将曼丹达却双拳出击将这个漂亮的头球给拒之门外。跟进的李子涵马上抬脚补射，却打在了立柱上。

　　皮球再次反弹回来，这次马赛的防守已经彻底到位了。李子涵没有再次射门，而是将皮球交给了身边的厄齐尔。

　　厄齐尔接球一轮脚，就送出了一个漂亮的传球。皮球越过恩库鲁和后腰罗马奥的头顶来到了两人的身后，李子涵突然启动杀入禁区里面。迎着这个球，没有停球调整，而是直接射门，他对厄齐尔的传球有很信心。

　　门前将右腿一垫，皮球打在了李子涵右脚的脚尖上，然后高高飞起窜入了球门的上方。

　　“李子涵！！！又进球了！！！阿森纳一比零领先，对于出线，占据优势！！”


第三百三十五章 出线的主动权

　　“李子涵的门前垫射为阿森纳取得了先机，现在上半场结束，阿森纳主场一比零暂时领先。而本组的另外一场比赛，多特蒙德在上半场结束伤停补时的时候扳回了比分，现在双方是一比一。如果这个比分持续到中场的话，那么对于多特蒙德而言他们就只能去打联盟杯了。多特蒙德想要晋级的话，必须就得在下半场取得进球，并且最后拿下这场比赛，然后三支球队相互比较净胜球多特蒙德还有巨大的优势，只是这个结果对于那不勒斯来说显然不美妙。虽然截至目前，他们的净胜球是两个，而阿森纳是三个……”

　　下半场双方易边再战，比赛刚刚开始五分钟，阿森纳还在传接球找配合的时候，那边的比赛消息再次传来。罗伊斯进球，帮助多特蒙德反超了比分。

　　这个消息无疑是刺激了阿森纳，如果多特蒙德赢了，三队就是同积十二分，就要比较净胜球。就目前而言阿森纳的净胜球比那不勒斯高出两个，应该没有出线的危机了。但是……到了这个时候，阿森纳没有危机了之后反而想的更多了。比如小组第一出线？

　　但是想一想，多特蒙德现在的六个净胜球，阿森纳就有点望而兴叹了。因为现在自己这边才三个净胜球，要想小组第一的话，就要趁机最少在灌进马赛四个进球。

　　这还是在多特蒙德在之后的比赛中没有进球的基础，但是多特蒙德不可能就此放下进攻，因为一球领先是这个星球中最不保险的事情，因为这容易提升敌军的士气，或许不注意就被扳平了，而如果是平均的话多特蒙德就要被淘汰了。

　　但是不管怎么说，阿森纳现在是全身一身轻了，管他有没有希望压倒多特蒙德，反正先进攻就是了。

　　稍后的阿森纳对马赛发起了强烈的攻势，而马赛也不笨。看见这架势就知道对方想在自己身上刷数据了，而反正也没有了出线或者去打联盟杯的希望，反正都是输，不如输的漂亮一点。

　　同样打通任督二脉……额，同样想通了的马赛就开始了龟缩防守。我也不攻出去了，前场就留下一个速度快的加纳前锋安德烈·阿尤做反击，就连九号高中锋吉尼亚克都回防当中卫使了……

　　第五十二分钟李子涵禁区外的远射被门将扑出，没有补射的机会，对方中卫恩库鲁大脚解围。

　　第五十五分钟，波多尔斯基内切后没有继续突进，而是选择送了门前。李子涵积极跑位带出了很小的空挡，厄齐尔后插上打门，但是却打在了门前密集防守的球员大腿上，拉姆塞跟上补射却打高了，飞出了横梁。

　　第五十八分钟，沃尔科特边线强势突破，身后的萨尼亚助攻给了他足够的支持。内切之后，遭遇到了对手的强势看防，沃尔科特没有第一时间寻求队友的支持，而是直接起脚强势打门。大失水准的射门让门将曼丹达都没有去做出扑救动作，显然法国黑人门将已经判断到这球没有丝毫威胁了。

　　第六十分钟，老将弗拉米尼下场，换上了更加具有威胁的“小威胁”——杰克·威尔谢尔。

　　年轻的英格兰天才中场这个时候上场无疑是一只生力军，他的传球和满状态的跑动应该能给马赛造成巨大的威胁。而且威尔谢尔的门前嗅觉灵敏，和队友的配合和很默契。

　　果不其然，在威尔谢尔上场五分钟后，阿森纳就展开了一次极具威胁的进攻。沃尔科特再次在边线用速度生吃对方的边卫，然后在对方后腰过来补位协防的时候将皮球交给了中路拉出来的厄齐尔。厄齐尔马上分边，波多尔斯基再次在左边路形成了下底。

　　接着到达禁区边缘的底线的波多尔斯基一个倒三角传回来，李子涵在近角接到了这个球，但是对方严密的封堵和他所在的位置使得他没有多少射门的角度。李子涵没有多耽搁一秒，早知道自己没有机会的他一个脚后跟磕球，出人意料的将皮球用脚后跟传到了后面，点球点偏左边的位置。

　　心有灵犀的威尔谢尔直接跟上倒地一个滑铲射门，抢在了对方中卫想要解围之前。

　　门将曼丹达这个准备不足，没能扑到这个球，但是皮球却遗憾的滑门而过。

　　威尔谢尔对着李子涵和波多尔斯基竖起了大拇指，示意两人这球做的非常好，只是自己的问题没有打进，懊恼的一个深呼吸狠狠的咬牙转身。

　　李子涵则是叹息一声，抬头看了看夜空，有一种无语望苍天的感觉。

　　“今天和阿森纳战斗的不是马赛队，而是运气和上帝！！！”

　　第七十分钟，这段时间在边线相当活跃的沃尔科特再次逮住了机会，这次是萨尼亚在后场送出了一个长传。沃尔科特高速启动，在对方前卫身后接到这个球。

　　面对边卫上来的防守，沃尔科特佯装起速想要再次用速度生吃对手，等对方上当之后，却突然一个急停，内切进去走内线。马赛的法国边卫方丹作为一位三十二岁的老将显然在灵活性方面不如年轻的小老虎，眼看对方晃开自己就要摆脱了，一急，就一把狠狠的拉住了对方的球衣。

　　被拉住球衣的沃尔科特没有就势倒地，要对方一个犯规，而是直接趟球，然后加速想要冲过去。

　　方丹看着对方趟球，横着一记飞腿过去，想要在沃尔科特出球之前将皮球拦下来。

　　只是年经不小了的他在出脚方面稍微慢了一步，最后皮球没能拦截下来，反而一记剪刀腿将沃尔科特给放倒了。

　　小老虎痛苦的倒地，大叫一声，滚了两圈，抱住了自己的脚。

　　离着最近的厄齐尔马上上来查看情况，离得不远的主裁判将这一切看在眼里，马上吹停了比赛。

　　波多尔斯基冲上来一把推开想要表达友好的肇事者方丹，显然不接受对方的歉意。

　　李子涵和威尔谢尔则是上前去和主裁判交涉。

　　“先生，那是一个明显的恶劣犯规。我们的球员在无球状态下被对方放倒的，而且直接奔着脚踝就去了，这应该是一张红牌。”李子涵对着主裁判说道。

　　而威尔谢尔则是补充道：“我离的很近，这肯定是一个故意的恶劣犯规，对方应该要付出代价，看看我们的球员现在地上痛苦的表情吧。”

　　威尔谢尔在和主裁判交流方面比李子涵具有经验，他知道主裁判们很讨厌别人直接告诉他或者叫他出示红牌，所以他也不点名要红牌，只是说对方这么恶劣的犯规必须要付出些什么。暗示着，这样的犯规都不需要付出代价，那么之后的比赛就不好控制了。

　　主裁判指了指自己的双眼，示意自己看的很清楚，知道是什么情况。然后微微推开李子涵和威尔谢尔以及上来求情的马赛球员的包围，来到“案发地点”查看沃尔科特的伤势。

　　很快在阿森纳队医的检查下，就确定目前沃尔科特无法继续比赛了，队医朝着场下做了一个换人和担架的动作。

　　“方丹的这个犯规不应该啊，反正比赛都到了这份上了，你就是让沃尔科特过掉又怎么样呢？况且门前那么多自己的防守队友，对方进去后也不一定能进球。再说了，反正你也无欲无求了，丢球丢的也不少了，也不至于为了一个对自己球队没有多少影响的进球采取这样的‘杀伤性’战术吧！”

　　很快，沃尔科特被担架抬下场去，队友们纷纷上来安慰这位年轻的小将，李子涵甚至还开玩笑的说，等这场比赛结束了，阿森纳成功晋级淘汰赛了就一起去喝一杯，然后兄弟们再一起面对即将到来的圣诞大战。

　　沃尔科特只是苦笑着对李子涵笑了笑，这笑容不比哭好看多少。

　　显然沃尔科特对于这次的受伤已经有预感不是那么快能好的了。

　　只是他不知道，这一次的受伤，需要一个很漫长很漫长的康复过程。

　　卡索拉立即被动的披挂上场，阿森纳继续自己的攻势，并没有对于一比零的比分感到满足。

　　第八十二分钟，李子涵边线突破。然后下底一个高球传中，波多尔斯基起跳争顶，力压恩库卢的头球却没有打门，而是一个摆渡到了后点。刚刚上场的卡索拉在后点接到了这个球，马赛的后防线已经被阿森纳的各种转移球开始搞的有些“凌乱”了。

　　卡索拉摆出一个射门的架势，骗得门将曼丹达过来封堵近角，后腰上来干扰西班牙人的射门，另外一位中卫则是去到皮球到球门的路线上封堵远角以防不测。

　　但是卡索拉显然直接强势打门的打算，而是卸下力，将皮球巧妙的传到了中路。威尔谢尔和拉姆塞的同时前插跑位已经是让马赛的密集的后防自顾不暇了。

　　厄齐尔居然在空挡的位置接到了这个球，自然是毫不客气的直接打门。

　　厄齐尔的射门路线走的反而是中路，因为从左到右的转移，已经是让马赛的防守重心放在了边路，而威尔谢尔和拉姆塞的跑位更加让中路的防守出现了空隙。

　　皮球无人干扰的飞进了球门，恩库卢伸脚想要阻挡皮球，但是一米八一的尴尬中卫身高使得他的脚注定就伸不了多长，毕竟不是人人都是默特萨克……

　　“二比零！！！一切悬念杀死！！！阿森纳赢定了！出线问题应该也不大了，因为他们的净胜球再次扩大了一个，现在就看威斯特法伦球场那边的情况了。恭喜阿森纳，恭喜追随他们的枪手们，现在他们将出线的主动权掌握在了自己的手中，尽管他们很有可能在净胜球方面输给多特蒙德这只大黄蜂，屈居第二，但是！！从这样一个……变态的死亡到不能在死亡的小组中出线，本来就是一种胜利！！！！”


第三百三十六章 “前任攻略！”

　　“比赛结束！！！二比零！阿森纳在主场完胜远道而来的法甲劲旅马赛队，而马赛也不得吞下自己种的苦果，在这个疯狂的小组中，他们六场比赛皆为负，只打进了四粒进球，却丢了十二个。而阿森纳这是完成了对于这支曾经的法国豪门双杀双零封的纪录！”

　　“而另外一边的比赛结果也出来了，多特蒙德坐镇主场在先丢一球的情况下连进三球完成了大逆转，最终三比一战胜了意甲新一代的劲旅那不勒斯。而最终出线的名额也出来了，那不勒斯、多特蒙德、阿森纳三只球队均四胜零平零负积十二位列第一，但是根据欧足联的规则，积分相同的情况下，相互之间比较净胜球。”

　　“多特蒙德六轮比赛狂进十二球，进攻火力相当凶猛，而防守也非常出色，只丢了五球，净胜球为七个。那不勒斯的火力也相当不俗，在多特蒙德身后打进了十球，但是显然他们的防守注定要成为这个赛季他们心中永远的痛了，因为他们丢了九个球，是这个小组中丢球第二多的球队，只有马赛的十二球比他们多，而净胜球居然只有一个。而阿森纳的火力相对而言就比较逊色一些了，不过也是有九粒进球，但是他们的防守显然比那不勒斯和马赛强出不少，只有五个丢球的他们失球数和多特蒙德并列第一，而净胜球则是有四个！”

　　“毫无疑问，在这样一个疯狂的小组中还是老牌强队兵工厂阿森纳和德国青年近卫军大黄蜂多特蒙德笑到了最后，当然值得一提的是，不论是阿森纳还是多特蒙德，这个赛季他们的关键球员都是那些未满二十六岁的年轻人！”

　　“可怜的那不勒斯，本来排名小组第一的结果一场比赛就只能去打联盟杯了！”

　　第二天，关于欧冠小组赛出线名额全名单成为了整个欧罗巴大陆的主旋律，其中大部分是关于阿森纳这个死亡小组的。

　　“最后一轮终出线，意甲劲旅未能搭上欧冠末班车，遗憾前往联盟杯的轮船渡口！”——《晚邮报》

　　“多特蒙德携手阿森纳双双惊险晋级，那不勒斯失魂落魄！”——《泰晤士河日报》

　　“豪取小组十二分却无缘淘汰赛，死亡之组名副其实！！！”——《天空体育》

　　“尴尬的纪录！！那不勒斯成为欧冠改制以来，第一支拿到十二分却没能从小组出线的球队！”——《Goal》

　　而一些俱乐部的咽喉当然是为自己俱乐部说话了，其中《米兰体育报》说道：“在昨天进行的欧冠小组赛最后一轮，尤文图斯和那不勒斯纷纷败于自己的对手，最终无缘欧冠下一轮。在意大利足球如此不景气的时候，意大利足球的大旗最终还是要靠米兰来扛！”

　　那不勒斯小组没能出线，尤文图斯的日子也不好过。在最后一轮的生死大战中，他们一比零客场负于了“土豪”加拉萨塔雷，最终凭借一胜三平两负积六分的成绩遗憾的从欧冠转战联盟杯了。

　　虽然最后一场比赛，客场因素对于他们来说影响很大。首先是著名的伊斯坦布尔的烂菜地球场对于尤文图斯这样讲究传接配合的球队来说简直就是一个噩梦。在那场比赛中，作为土耳其的豪门加拉萨塔雷的主场居然都和中超下游球队的球场草坪有的一拼了。还真是一个地滚球传出去，等队友接到都变成了半高球。

　　而且在比赛进行到一半的时候，突然下起了冰雹……这让烂菜地更加烂的不像样子。

　　但是不管如何，没能出现是不争的事实。

　　这个时候尤文图斯的球迷却格外的怀念李子涵了，他们清楚的记得，在上个赛季眼看最终要输给顿涅茨克矿工、切尔西甚至是丹麦鱼腩北西兰的时候，这个九零后小将脱颖而出，硬生生的帮助球队变负为平，虽然三场比赛最终只抢到了三分，但是却为之后的出线奠定了不可或缺的基础。

　　然后在主场面对切尔西和北西兰的时候，这位小将不是助攻就是进球，帮助球队在主场四比零大胜鱼腩北西兰，三比零狂胜新晋豪门切尔西，最终在所以人都不看好的情况下硬生生的将已经一只脚以及迈进了联盟杯的尤文图斯给拉回到了欧冠的阵营中。最终是活生生的把士气高昂的卫冕冠军切尔西给挤到联盟杯去了。只不过后面尤文图斯成就了切尔西的洲际大赛大满贯，自己却只能止步八强。

　　但是那个时候好歹自己是出了线的啊！

　　有些人牛哄哄的和前女友分手了，但是最后自己却混的比较惨淡，在一、两年后偶然遇到了日子过得很滋润很精彩的前女友心里就越来越不是滋味。

　　尤文图斯的球迷们目前就面临的是这个心跳，当初李子涵离开的时候，他们只是比较遗憾而已，并没有过多的认为李子涵是不可缺少的。

　　毕竟他只是一个十八岁的小将，虽然一个赛季出色，但是并不能保证以后的状态，以前甚至都不知道李子涵是谁，所以尽管李子涵在那个赛季里为尤文图斯立下了汗马功劳，但是却没有人认为李子涵是皮耶罗、巴乔那样的角色，尽管媒体们如此吹嘘。

　　而且走掉了一个李子涵，还有武齐尼奇还有新来的野兽锋霸特维斯以及西甲空霸略伦特三人。而且这三人都是在五大联赛证明过自己能力的当打之年的优秀前锋，而替补席上还有乔文科，所以斑马拥趸们认为他们并不缺少锋线了，李子涵的离开还能给尤文图斯带来不错的收入。

　　但是现在转过头来一看，前女友找到了一个出色的男朋友，两人天天秀恩爱，小日子也是过的潇洒自如，虽然新男朋友不是一个“高富帅”和“富二代”，但好歹也算是一个“成功人士”，有一些小资产，开不起迈巴赫、柯尼塞格和布加迪，但是开一般的法拉利、保时捷还是绰绰有余的。

　　这让尤文图斯的球迷们如何不五味杂陈？

　　或许就像网络段子说的那样，前任之间见面，看见对方过的很不开心，自己就很开心了，而看见对方过得很开心，自己就不开心了。

　　当然并不是所有的尤文图斯球迷都如此，其中不乏一些球迷想到了上个赛季。切尔西不是被自己挤进联盟杯的吗？最终不是因祸得福拿到了一个联盟杯冠军？那为什么这个赛季我们就不能去抢一抢别人的女朋友——联盟杯冠军？

　　有了这个强烈想法的尤文图斯球迷很快从小组覆灭的阴影中走了出来，想一想，联盟杯的竞争压力比起欧冠来肯定是差上不少，这样尤文图斯在联盟杯的球队中胜算就比较大了。虽然联盟杯的影响力不能和欧冠比，但是蚊子再小，好歹也是肉不少，更何况对于目前欧战成绩一塌糊涂的尤文图斯来说，这可不是蚊子肉，而是一块上好的牛排！

　　尤文图斯现在是有些意兴阑珊，但是它的前任李子涵却是春风得意。

　　接受《天空体育》和英超中国独家转播方《新英体育》两家媒体的联合采访的时候，李子涵笑着说：“是的，在这个小组里面出线是一件很艰难的事情，不论是多特蒙德还是那不勒斯都是很强的球队，而马赛也是一只劲旅，只是这个赛季的表现不佳而已。所以面对这样的一个小组我们可是卯足了劲儿的，虽说其中有不少磕磕绊绊，但是最终我们还是如愿的完成了现阶段的目标。从这个小组中出线无疑是一件很令人兴奋和自信的事情，而我们完成这个艰巨的任务。”

　　而在被问到关于尤文图斯的问题的时候，李子涵则是说：“我遗憾尤文图斯最终没能迈过最后一关晋级下一轮，那里有不少我的好朋友，我知道他们这个时候一定很难受，但是我希望他们能重新振作起来，毕竟这个赛季还没有结束，我祝愿他们能在联盟杯里面取得好的成绩。”

　　“最后一场的那场比赛我听说了，我觉得尤文图斯出局并不是他们的问题，而是场地和天气的原因。看看那样的场地，我真的无法相信那是欧冠这样顶尖赛事的比赛场地，我希望欧足联对于比赛场地的问题能严格把关，毕竟这关系到两只球队的公平性和球迷们的观赏性。就像是英足总一样，要知道凡是比赛用的草坪不能满足英超赛事的硬件需求，那么这只球队是无法参加英超联赛的！”

　　“而天公也不作美，在比赛进行到一半的时候下起了冰雹，这不得不使比赛进行了短暂的暂停，对于尤文图斯来说这可不是一个事情。而且下过冰雹的场地虽然经过工作人员的清理，但是……这样处理过后的草坪简直就是专业的烂菜地！”

　　对于前任尤文图斯的出局李子涵表示遗憾，当然也强烈的抨击加拉萨塔雷的比赛场地，言下之意就是“土豪”那么有钱，他们的工资预算那么多，为什么不拿出一些钱来改善一下草坪的质量和增加维护费的开销？显然，这是故意的……是蓄意针对尤文图斯的传球配合战术的！

　　事实到底是怎么回事，大家不知道，但是大家都知道那样的一个草坪确实差的零令人发指，要是这是英甲和英乙联赛的比赛草坪也就是算了，但是这是欧冠啊！！世界上俱乐部赛事影响力最大的比赛啊！

　　这样也叫草坪？整个球场上才几颗草？

　　而面对外界的质疑和尤文图斯的投诉，这样的事情显然欧足联是不可能无动于衷的，欧足联发文严厉的谴责了加拉萨塔雷的这种做法，并且开出了三万欧元的罚单，并表示如果下一场这个比赛草坪还不能达到欧足联的标准的话，那么以后就用他们打主场了，以后凡是欧洲战场的比赛，他们全部两回合都到客场去进行。

　　显然，这样的谴责只能是比中国外交部要“霸气”些，但是仍然改变不了尤文图斯出局的结局。

　　无奈只能接受这样的一个结果，没有办法，这也是足球的一部分！


第三百三十七章 淘汰赛抽签

　　欧冠小组赛落下帷幕，还真是几家欢喜几家愁啊。欧冠赛事发展到今天，已经不是荣誉的问题了，而是每多打一轮就会有更多的奖金和转播分成，就连那些并不缺钱的豪门都不可否认欧冠就是一块巨大的蛋糕。

　　但是显然，只有走的越远的人，分到的蛋糕才足够有份量。

　　走到最后的几只球队，欧足联的分成奖金就有好几千万，更何况其他的附加收入和赞助商的赞助费了。

　　三十二只来自欧洲不同联赛的球队分成八个小组，其中能晋级下一轮的只有一半。

　　A组里面，红魔曼联豪夺四胜两平积十四分的成绩以小组第一名的名次出线，德甲劲旅勒沃库森三胜一平两负十分的积分紧随其后。上个赛季和尤文图斯以及切尔西分到一个小组完成黑马之举拿下小组第一名的乌克兰豪门顿涅茨克矿工则是在这个赛季折戟沉沙，八分的成绩遗憾前往联盟杯的阵营中，或许是他们的金融寡头老板卖球员卖的太多了，导致了他们这个赛季的实力大幅度下降。而来自西班牙甲级联赛的皇家社会则是一分垫底，遗憾出局，显然比起马赛来说他们还是比较有面子的，最起码拿到了一个积分……

　　B组里面，皇家马德里十六分强势从小组里面脱颖而出，二十个小组进球让他们傲视欧洲群雄，确立了自己无可替代的霸者地位。土耳其超级联赛的豪门加拉萨塔雷则是以一分的优势踩着李子涵前东家的尸体上岸，六分的尤文图斯只能去打联盟杯，而丹麦的劲旅哥本哈根在这样一个小组里面根本就没有多余的想法，不过能在这三只球队中抢下四分，也算是可以昂首挺胸的离开欧战的舞台了。

　　C组，大巴黎自然是毫无疑问的锁定了第一名的位置出线，十六个小组进球的数据也象征着他们不熟的进攻火力。而第二名出线的就比较让人意外了，来自希腊的豪门奥林匹亚科斯居然从其它两只欧洲劲旅的包围中突围而出。虽然奥林匹亚科斯在国内联赛的地位是豪门级的，但是放眼整个欧冠他们其实也只是比垫底的那几只叫不出名的联赛里面来的球队要高一些。而同积十分的葡萄牙劲旅，上个赛季的欧罗巴联赛杯（欧联杯）亚军本菲卡则是以两个净胜球的劣势无奈的继续去打他们经常并且擅长的联盟杯。比利时豪门安德莱赫特则是一分垫底，比利时球员在欧洲五大联赛混的风生水起，但是他们的俱乐部仍然是在整个欧洲缺少一些地位。

　　而在D组里面，自然是上个赛季的冠军拜仁慕尼黑和英超的石油大亨曼城强势携手出线，两队均为十五分，但是“宇宙仁”的净胜球却比蓝月亮多四个。只不过小组十八个进球的曼城是除皇马以外进球最多的球队，十七球的拜仁都还在他们身后，但是十个丢球率也足以让他们在欧冠众多豪门球队中“傲视群雄”了，也只有那些小联赛的小球队丢球比他们多。俄罗斯劲旅中央陆军去打联盟杯了，鱼腩比尔森胜利毫不意外的垫底出局。

　　E组里面，切尔西和德甲劲旅沙尔克零四先后出线，巴塞尔降级去往联盟杯，布加特星则是出局。这个结果并不让人意外，只是差一点巴塞尔就将沙尔克拉下马才是大家最意外的，好歹最后沙尔克也是争气，自己扭转了局面。

　　F组，这个死亡之组就不用多说了，媒体和球迷的眼光关注最多的就是这个小组了，因为这是八个小组中最经常的一个。多特蒙德和阿森纳成功冲出那不勒斯的围剿，创造欧冠历史上十二分却未能出纪录线的那不勒斯痛苦着去打联盟杯了，一分未得进四球丢十四球的法甲马赛成为了这个小组中最大的笑话。

　　G组里面火力全开进十五球，丢三球抢下十六分的马德里竞技拿下第一名出线，泽尼特紧随其后，葡超豪门波尔图被圣彼得堡泽尼特抢了登上欧冠的车票就只能去打联盟杯。

　　H组里面，巴塞罗那也是毫无悬念的晋级。紧随其后的是意甲联赛中硕果仅存的AC米兰，而曾经的欧冠三冠王荷甲豪门阿贾克斯继续堕落，去往了联盟杯，苏格兰豪门凯尔特人这个赛季在卖掉了不少实力球员之后最终还是没能出线，只能出局。上个赛季他们还能和巴塞罗那一起晋级，而这个赛季他们只能遗憾打道回府。

　　所有小组的出线名单出来后的第二天也就是大约北京时间十二月十七日晚上九点半的样子，欧足联就在瑞士尼翁总部全球直播了新赛季的欧冠淘汰赛的抽签仪式。

　　因为赛程经常，很多球队的主教练都没有亲自去，而是俱乐部的总经理或者其他重要工作人员前往出席。

　　考虑到最近紧迫的比赛，今天又要抽签，所以阿森纳俱乐部并没有如平常一样的训练，而是上午放假半天，吃过午饭后到球队会议室观看抽签的直播，抽完签继续放假，第二天才正式恢复训练。

　　抽签之前，各队的主教练和核心球员自然是少不了接受媒体们的采访了，当记者问道李子涵，希望第一轮淘汰赛遇到谁的时候，李子涵本来想要表示，只要不遇到“西超双雄”、“德甲巨人”和“法甲大巴黎”其他的都还好，最好是能遇到奥林匹亚科斯这样的球队。

　　但是这是不可能的，根据欧足联的规则，阿森纳是小组第二，只能去碰其他小组的第一名且不是英格兰的球队。

　　但是仔细一想，八个小组除去阿森纳自己所在的这个小组，其他的小组第一除了英超球队之外就是李子涵上诉所说的几只球队，唯一例外的就是马德里竞技了，但是……这个赛季的马德里竞技是非常规下的马竞啊，这个赛季马竞的表现已经和西超双雄的表现无两了，甚至以及有西超三雄的称号而来。

　　李子涵皱着眉，心一横的说道：“不管遇到谁，我们都非常有信心。我们的最终目标就是一步一步的向前走，不管是谁挡在我们身前。而我们这个赛季既然都能从这样一个小组里面出来了，我想我们应该走的更远，我们国家有句谚语，先苦后甜！”

　　但是真到了这一刻，李子涵看着电视直播还是有些紧张。

　　但是当他看见著名葡萄牙球星菲戈将写着阿森纳名字的纸条抽出来的时候，差点将手中的被子给摔的粉碎。

　　电视那头，菲戈微笑的从透明器皿里面众多小球中拿出一个小型的皮球，然后对着镜头说道：“让我们来看看，卫冕冠军拜仁慕尼黑将会在八分之一决赛遇到谁，哦……应该是谁的运气这么不好，一出来就要遭遇卫冕冠军。”

　　台下的记者和各大俱乐部的工作人员发出友好且有些狡猾一样的笑声，只有那些除开德甲联赛以外的其他的小组第二名脸色不好看，当然已经抽签抽过了的小组第二则是抱着幸灾乐祸的心态。

　　打开手中黑白色的小足球，菲戈拿出里面的一张白色纸条，自己先是看了纸条一眼，然后巡视了一圈对面坐着的各大俱乐部的工作人员，最终将目光落在了写着“阿森纳”名字的桌子上。

　　代表阿森纳出席的俱乐部总经理伊万·加齐迪斯心里咯噔一下，暗想不会自己就是那个倒霉鬼吧？

　　很显然，没有人想要在拜仁慕尼黑风头正劲的这个时候去招惹对方。上个赛季拜仁豪取三冠王的伟业，而新赛季虽然走了前锋马里奥·戈麦斯，但是拜仁的实力并没有因此下降，反而在新主教练传奇的瓜迪奥拉的调教下越发的更具霸气了，看看到目前为止他们的数据就知道了，要不然怎么大家叫他们“宇宙仁”？

　　菲戈笑着，将纸条的正面对准镜头和现场所有的嘉宾说道：“阿——森纳。”

　　伊万·加齐迪斯尽量的想要平复自己“激动”的心情，让自己看起来很正常的样子，但是那很无奈的眼神怎么能逃过镜头的捕捉。

　　“蟹特！！”威尔谢尔在球队会议室看见这一幕，不由得大骂一声。

　　在主席台上的温格皱着眉头看了他一眼。

　　‘小威胁’立马没有‘威胁’，低着头小声的说了句抱歉。

　　温格也不去看剩下的抽签了，而是转过头看着垂头丧气的弟子们。

　　“这并不是一个好签，很显然。但是我们并不能因为对手是拜仁慕尼黑就提前放弃了，这可不是阿森纳的传统，阿森纳的传统就是不管对手是谁，都要展现出自己的实力和战斗精神，去拿下一切并没有被淘汰出局的冠军！……”说了一堆鼓舞士气的说，顿了顿，温格继续说道：“我想没有什么比从这个小组从出线，然后战胜强大的拜仁最终晋级下一轮要来的开心的了。”

　　温格话音一落，作为队长的维尔马伦也站起来鼓励自己的队友：“教授说的没错，想一想，所有人都不看好我们，但是我突然干掉了强大的宇宙队，我想那帮婊子养的表情一定很精彩……”

　　顺着温格和维尔马伦的说法，球员们脑补了一下，觉得这确实是一件很让人扬眉吐气和振奋人心的事情。


第三百三十八章 唯一一只没有输给过拜仁的球队

　　这几年外界不论是什么砖家叫兽、媒体记者、足球名宿乃至球迷，都没少对阿森纳进行各种讽刺和嘲笑。这些讽刺和嘲笑的语言可是一个个的记在了阿森纳球员的心中，正想找个机会狠狠的抽他们一耳光呢。而现在机会来了，阿森纳全队上下没有什么时候比现在更加具有自信了。

　　自己这边这个赛季有了李子涵和厄齐尔还有经验丰富的弗拉米尼，使得进攻线上不再像以前一样的绵软无力了。而且阿森纳已经在联赛积分榜的榜首加起来坐了两个月了，还从一个并不被人看好的死亡小组中突围而出。

　　现在，可以说阿森纳球员们自信心虽然没有到爆棚的程度，但是也是高涨的不得了。

　　“拜仁怎么了？宇宙队怎么了？干他娘的！”李子涵直接脱口而出。

　　周围的队友纷纷诧异的看向李子涵，因为李子涵一直以来在公开场合还是比较斯文的，很难相信一向“温柔、礼貌、斯文”的涵娘能说出如此粗鄙的话。

　　李子涵被大家看的有些不好意思，脸蛋一红，羞涩的低下了头。

　　当然，诧异归诧异，阿森纳的球员们还是很兴奋的，一挥手，一起大喊：“干他娘的！”

　　温格这次没有因为维尔马伦爆粗口而不满了，显然他知道面对大半主力都是年轻球员的阿森纳，没有什么比刺激他们要来的更加提升士气的了。

　　年轻人心中都有一股热血，稍微那么一撮合，热血就容易沸腾！

　　年轻人总是容易冲动的，但是有些时候，冲动一些并不是坏事儿，比如……现在？

　　不管阿森纳全队是什么样的态度和心情，但是欧足联的抽签是不可能个人的意愿来进行的……额，当然，这个“个人”就要看具体是哪个人了。

　　要是普拉蒂尼的话……

　　每个赛季欧冠的抽签总会很有看点，这个赛季淘汰赛除了阿森纳和拜仁慕尼黑的硬碰硬，还有曼城对上巴塞罗那的双强对决也是看点。

　　曼城本来就有一手豪华阵容，再加上智利工程师这个赛季的调教已经隐隐有超乎地球球队的感觉了，只是他们还差那么几个冠军。

　　这样的一个抽签巴萨球迷当然很不满意了，遇到谁不好遇到强大的曼城……他们心中宁愿遇到的是曼联或者是阿森纳。

　　网友感叹：“干爹已经不爱我了！”

　　当然，最具有看点的却是“土豪”加拉萨塔雷对阵切尔西的比赛，如果是以前，加拉萨塔雷对阵切尔西是没有什么特别值得看的。但是现在不一样啊，曾经为铁血蓝军摧城拔寨的魔兽德罗巴现在效力于加拉萨塔雷，这也将是三十四魔兽离开蓝军后，第一次回到斯坦福桥，只不过这次站在斯坦福桥的魔兽却是在对立面的。

　　这样的一个抽签，没有多少人认为是一个巧合。制造看点一直就是欧足联的特色，不然一个赛季之后哪有“大蛋糕”给那么多人分啊。

　　这场比赛的宣传语估计欧足联都想好了，类似于：“让他们尝尝自己制造的魔兽的厉害！”

　　当然，如果切尔西和皇马其中一个球队这个赛季是小组第二出线的话，估计大家就能看见皇马对上切尔西的好戏了，毕竟这是欧足联拿手的好戏之一……前任男友带着新女朋友去找前女友得瑟……

　　有强强对决，自然就有弱队碰到强队了，也就是俗称的“保送八强！”

　　这个赛季在联赛中不如意的红魔曼联就是这么一个“保送八强”的幸运儿之一，八分之一决赛曼联抽到的是来自希腊的奥林匹亚科斯，这几乎是出线的十六只球队中实力最弱的一只球队了。

　　在网络上看直播的网友立马就调侃道：“原来莫耶斯是在下一盘大棋啊，半个赛季的联赛成绩一只不理想，甚至都去打联盟杯了。而他的重点其实一点都不在联赛，联赛的各种差成绩只是在攒人品而已，他的目的是欧冠……”

　　网友立马怒赞：“攒的一手好人品！”

　　还有就是法甲的“大巴黎”巴黎圣日耳曼球队，他们遭遇的是德甲劲旅勒沃库森。勒沃库森其实是一只德甲和欧洲的老牌劲旅，但是随着这些年的实力下降，劲旅这个称号已经相当勉强了。

　　而拥有伊布、卡瓦尼、蒂亚戈·席尔瓦、拉维奇、帕斯托雷等球星的豪华大巴黎，对上勒沃库森，基本就是高富帅怒爆穷屌丝的节奏。虽然达不到保送这样的级别，但是也相差无几了。

　　另外一组应该就是皇马和多特蒙德了，皇马的对手也是德甲劲旅的沙尔克零四，沙尔克的实力其实没有想象中的那么弱，但是考虑到对手是皇马……而且还是“两亿齐飞”的皇马，就不够看了。

　　多特蒙德的对手是来自俄罗斯的老牌球队圣彼得泽尼特，这样一个对手对于上个赛季的欧冠亚军来说，基本也是保送了，除非他们自己阴沟里翻船。

　　当抽签结束的时候李子涵走出科尔尼训练基地，在大门处就遇到了一位记者的拦截。

　　身穿一身淡蓝色连衣裙，发型不再是普通的马尾辫了，而是经过特变编制的，李子涵不了解女孩子的发型，不知道这应该叫什么名字，只觉得成熟之中带着点俏皮可爱的味道，然而双耳下垂挂着的长条形的耳链又透露出端庄大气的味道。

　　这到底应该是什么类型的呢？说是萝莉呢，但是这衣服看上去又有些成熟，说熟女呢，她稚嫩的脸庞看上去也才二十岁。说是人妻呢，就更加扯淡了。

　　而如今这样一位美女就大大咧咧的站在李子涵的车头前，将车子给拦了下来，双手一伸，大有一夫……一女当关，万女没开的气势。

　　值得一提的是如今的李子涵总算是百忙之中抽出时间将开车学会了，当然这也得全靠几个俱乐部队友“孜孜不倦”的“教导”有关。

　　“嗨，你好啊，小宫！”李子涵将头伸出去微笑的和对方打招呼。

　　胸前挂着记者证的小宫一愣说道：“你还认识我？”

　　“当然了，记者这一行的女人本来就不是很多，又不是主持行业。而像你这样的漂亮的美女就少了……”李子涵调侃道。

　　小宫也不怯场，大大方方的拿出录音笔说道：“我能采访一下你吗？”

　　李子涵嘴一咧，说道：“你都这样了，我能说不吗？”

　　小宫嘿嘿一笑，虽然和李子涵没有接触多少次，但是她也知道对于中国记者李子涵还是比较随和的，当然，前提是得有节操。

　　比如不要闲着没事就成天像是狗仔一样的偷拍，挖隐私，也不要和国外的那些没有节操的媒体混在一起，胡编乱造，比如……太阳报。

　　李子涵头往副驾驶一偏，说道：“来吧，上车吧，我们边走边谈，你去哪里？市区吗？我顺路送你去地铁站吧。”

　　小宫二话不错，丝毫没有记起来小时候麻麻经常说的不要顺便跟陌生人走的叮嘱，拉开车门就直接上去了。

　　“为什么你直接送我到我们公司楼下？还要让我自己去坐地铁！一点绅士风度都没有。”

　　“这算是采访的第一个问题吗？”李子涵先是调侃了一句才说道：“好吧，首先你们公司和我回家的路并不顺路，要知道这年头不只是国内的汽油在涨价，英国的汽油也在涨价。其次，要是被那些记者看见我开车送一个女孩子去上班，指不定明天的报纸会怎么写呢，虽然我从来就没有理会过他们，但是多一事不如少一事。最后，我可不是英国人，要那绅士风度干嘛，一般有绅士风度的人都是抱着泡妞的心态。”

　　小宫气结，谁他妹夫的说李子涵是一个严肃认真的好孩子？闲扯起来还不比记者差。

　　“哦……对了，我忘记你就是一个记者了。怎么现在还在新英体育工作？没跳槽。”

　　“我只是一个兼职的实习生，跳什么槽啊。好了，不说这些了，我们还是开始采访吧，马上就到地铁站了。”

　　“哦……我的阴谋这么快就被识破了啊。”

　　小宫：“……”

　　第二天，关于小组抽签的新闻就满天飞了，其中的重中之重自然是卫冕冠军拜仁对上阿森纳、新晋豪强曼城遭遇老牌豪门巴塞罗那以及切尔西对上加拉萨塔雷三场比赛。

　　《天空体育》用这样的一个标题形容了这次的抽签结果：“有人欢喜，有人愁！”

　　而瓜迪奥拉接受《踢球者》采访的一席话，让李子涵不停的翻白眼：“阿森纳是一只强队，作为百年豪门我们遇到他们自然是不幸运的，这无疑是两场艰辛的比赛。虽然困难重重，但是我们还是会尽力去拿下比赛。卫冕？这样的事情我从来就没有想过，自从欧冠改制以来的二十多年时间从来就没有谁能卫冕，包括巅峰期的巴萨、皇马、曼联、米兰、拜仁等球队，所以我们的目标就是能走多远尽量走多远，而且球队对于我的新战术融合虽然很快，但是还是需要一些时间。”

　　这话说的不只是李子涵翻白眼，连记者都翻白眼了。说的就跟阿森纳是宇宙队而你们才是八年无冠的球队一样……


第三百三十九章 魔鬼主场与客场狂魔

　　面对拜仁方面的示敌以弱，尽管欧洲重燃战火还要两个月，但是阿森纳还是坚决的进行了回应。

　　官方网站上放了几张图一句话：“我们是上个赛季，唯一一只没有输给欧冠冠军拜仁慕尼黑的球队！新的挑战，我们很期待！”

　　图片最开始是上个赛季四分一决赛，拜仁慕尼黑首、次两个回合均二比零战胜尤文图斯，总比分四比零；然后是半决赛拜仁慕尼黑首、次两个回合四比零、三比零战胜巴塞罗那，总比分是被巴萨誉为耻辱的七比零；决赛拜仁慕尼黑二比一战胜多特蒙德。

　　而图片的最后，是上个赛季拜仁慕尼黑和阿森纳的欧冠八分之一决赛，首回合阿森纳一比三负于拜仁慕尼黑，次回合阿森纳二比零战胜拜仁慕尼黑，总比分三比三。

　　当然，这样的行为招来了不少球迷的调侃和讽刺……

　　但是也有一些球迷仔细一想，还真是这么回事。首先主客两场阿森纳对拜仁是一负一胜，加起来也不能算是输吧？而总比分更是不分上下的三比三，只是拜仁的客场进球比阿森纳多一个，只能算是刚刚将阿森纳挤下去而已。

　　但是强大的同为宇宙队的巴塞罗那呢？那可是输了一个三比零和一个四比零总共七比零的耻辱比分。

　　这几天，媒体们将重点放在了欧冠的抽签和小组赛的一些总结。等他们回过神来，才发现，在联赛中还有一出重头戏呢。

　　联赛第十六轮，阿森纳将要客场面对曼城，毫无疑问，这是本轮的重头戏，也是最大看点。

　　这个赛季的曼城主场成绩好的一塌糊涂，四比零大胜喜鹊纽卡斯尔、二比零完胜赫尔城、四比一完虐同城德比对手曼联、三比一力克太妃糖埃弗顿、七比零屠杀诺维奇、六比零血洗来犯的托特纳姆热刺、三比零完胜斯旺西……

　　这些超大比分都意味着，曼城的主场不是那么好惹的，被誉为这个赛季欧洲最恐怖的主场。在这个赛季目前进行的七场主场比赛中，曼城疯狂的轰进二十九球。

　　平均每个主场四点一四个进球，更是被球迷们戏称曼城主场的“最低消费！”

　　对比一下进攻火力最凶狠的西班牙甲级联赛，曼城在自己的主场的攻击力都有绝对优势。这个赛季西甲最强火力的主场不是传奇的伯纳乌也不是圣殿一般的诺坎普，而是曾经的游离在“西超”之外的“西甲”第一名球队——马德里竞技！

　　马竞目前在自己的七个主场里面一共打进了二十七球，场均进球是三点八六，虽然十分恐怖，但尚不及曼城。而巴萨在目前的七个主场比赛中打入了二十五个球，场均进球三点五七个，皇马在八个主场里面打进了二十七球，场均进球三点三七个。

　　从这些数据上面就能看得出曼城这个赛季的主场是如何的疯狂了，就连打法奔放的西甲，三大豪强的每场进球都比他们还少，更何况曼城所在的是防守严密、实力相对而言没有西甲悬殊那么大的英超了。

　　所以阿森纳本轮能不能从伊蒂哈德全身而退，成为了媒体和球迷们关注的焦点。

　　曼城的主场虽然恐怖，但是阿森纳的客场成绩也丝毫不逊色。

　　就目前，兵工厂阿森纳在积分榜上面遥遥领先，坐拥全英超最好的客场战斗力。本赛季已经打完了的联赛七个客场中，阿森纳斩获了其中的十六个积分，只丢了五分。这是英超，目前最好的客场成绩。而阿森纳也由此得了一个外号——“客场狂魔！”

　　当联赛最疯狂主场，遭遇了联赛最优秀客场，将会是一场怎么样的较量？

　　最起码球迷们坚信，这将是火星撞地球一般的较量，也将会是最经常的对决。

　　这场比赛如果阿森纳能全身而退的话，还能继续保持自己对于积分榜领先的绝对优势，而如果就此沉沦的话，将会面对曼城和切尔西的“咄咄逼人”。

　　赛期新闻发布会上，温格接受媒体的采访表示：“是的，我知道曼城的主场有多么恐怖，也知道所谓的最低消费，但是我们仍旧很有信心在伊蒂哈德全身而退。我们本赛季在曼切斯特已经失利过一次了，所以我们不想连续在曼切斯特这个城市连续的失利两次。而且欧冠抽签，我们遭遇了一个强大的对手，非常强大，而曼城虽然不想承认，但是我还是不得不说他们也相当强大。所以当我们在二月遭遇宇宙队之前，能和一直接近宇宙队的球队打一场比赛，对于我们而言也是很有好处的，最起码通过这场比赛我们能找到一些可行的方法。”

　　曼城主帅佩莱格里尼听这话，就不乐意了。嘿，阿尔赛纳这老头是打算拿我们练兵？好嘛，我们看到时候到底谁练谁。

　　“我们和拜仁完全是两只不同的球队，我们的风格和战术理念也不同。所以有人如果想从我们身上获得什么的话，那他的算盘可就打错了。这场比赛我们坐镇主场，拥有先天优势，而我们的目标就是三分，所以这一场比赛我们肯定会全力以赴，毕竟联赛第一的位置所有人都想坐。”

　　阿森纳和曼城、温格和佩莱格里尼，双方是剑拔弩张，比赛还没有开始呢，两位技术流的老帅就已经开始斗上了。

　　而一边的穆里尼奥也不甘寂寞，这一轮切尔西面对的是升班马水晶，没有压力的个性主帅完全站着说话不嫌腰疼的帮这双方在火山浇一把油：“这将会是联赛冠军之间的交手，必将注定场面火爆。而谁从中获利，谁就能在争夺冠军的机会上抢占先机。”

　　温格听后，嗤之以鼻：“他就不想要冠军？得了吧，有些人就喜欢我们在一起拼的你死我活，两虎相争，他却站在一边渔翁得利捡便宜。”

　　佩莱格里尼也赞同道：“没错，这个赛季的英超有点复杂，阿森纳、切尔西、曼城、利物浦都有可能获得冠军，而如果谁说他的目标并不是冠军，那么他一定在说谎。我们？当然，我们的目标就是冠军，这没有什么好遮遮掩掩的，尽管我知道前路的挑战很大，但是我们的目标从来不曾变过——冠军！这就是我来曼城的目的，不然曼城请我来干嘛？”

　　众所周知，就是因为没有获得哪怕一个冠军，所以曼城没有耐心的石油大亨才和前任主教练意大利曼奇尼“分手”的，而佩莱格里尼的到来，目标就更加明确了——冠军！

　　魔力鸟有些郁闷，好嘛，本来我是来给你们俩“摇旗呐喊”的，却没有想到你们居然都一齐把枪头调转过来对准我了，真不够“哥们儿”。

　　当然，他显然忘记了，其实自己也没安什么好心。

　　“这就好比是两匹强壮的、高大的马之间的赛跑，我们的目标可不是冠军，这个赛季我们也跑不过前面的这两匹马，而我早就说了，我们本赛季的目标并不是冠军，磨合阵容才是我们的首要目标。”穆里尼奥淡定的对着镜头说道。

　　这次最先站出来的却是佩莱格里尼了，接受《曼切斯特晚报》采访的时候他谈到：“如果这是赛马的话，那么切尔西也是一匹好马，他们的成绩也会决定冠军的归属。”

　　穆里尼奥马上回应：“切尔西最多就是一只小马驹而已，肯定跑不过而且也没有打算和前面的两匹高头大马进行赛跑，我最后在说一遍，这个赛季我们的目标并不是联赛冠军，我们的目标是在下个赛季、下下个赛季……以及我在切尔西之后的每一个赛季，唯独没有这个赛季。”

　　温格明显不信：“他的目标不是冠军？得了，别逗了。有谁会不喜欢冠军的？他这是心理战术，谁不知道全欧洲那一老一少最爱玩这些小花招了，如今那老头退休了，喜欢玩心理战的就是只有这一少。”

　　正在吃着早餐看着报纸，心情愉悦的弗格森看着这帮还在任期的教练们也是曾经自己的死对头在一起争斗不休的样子就无比看戏，看戏不买票，最舒爽了。但是当他看见温格这话的时候，噗的一下子将牛奶喷了出来。

　　这该死的阿尔塞纳，我他妈的都退休了，你还扯我干嘛？

　　躺着也中枪的阿莱克斯·弗格森爵士很不爽。

　　穆里尼奥也很不爽，他嘲笑的说道：“是的，心理战……心理战。我的说的每一句话都说心理战，每一个动作都是，所以你们千万不要上当，现在、此刻也是心理战……”

　　好嘛，这比赛还有两天才开始，这双方……三方主教练都吵的不可开交了，唯独利物浦主教练罗杰斯没有表示。

　　主教练们各自不平静，最高兴的当然莫过于记者们了。前面的死亡小组、然后欧冠抽签，最后到这会儿的联赛双强之战，有写不完的话题、采访不完的教练和球员……

　　这等生活是多么幸福，都不用为交稿子去编剧本……记者们纷纷赞叹。


第三百四十章 快节奏的节奏

　　记者们受益了，阿森纳也受益了。因为媒体们把枪头纷纷对准了三位主教练，所以阿森纳的球员很少受到媒体们的“骚扰”，没有外界的干扰，备战也是集中了注意力。

　　对于这一轮，温格是在和马赛比赛之前就已经做好了训练和战术计划，所以这个时候他可以放心的和主教练们打嘴仗，然后让自己的教练班底来按照计划进行备战。

　　总而言之，这场比赛就在众多媒体记者们的长枪短炮中开始了。

　　十二月中旬，已经是冬天的英格兰气温有些低，离着海边不是很远的曼切斯特市寒风有些刺骨，离着西方最重视的节日圣诞节已经不远了。和中国春节前差不多，尽管还有十天才是节日当天，但是这个时候已经完全看得见过节的气氛了。

　　道路两边已经清晰可见过节的元素，“圣诞老人”已经开始在街上溜达了，巨型的圣诞老人和他的雪橇造型的气球或者是塑料雕塑，在各大市场和购物中心的广场上，占据了最显眼的一角。

　　从上空俯瞰位于曼切斯特市中心东边的伊蒂哈德球场，风雪中的伊蒂哈德看上去银装素裹，宛如一位大帝，傲立在风雪中屹立。

　　当然，如果让李子涵来形容的话，伊蒂哈德看上去就像是一堆可爱的钞票。

　　因为这座著名的球场建造它的时候，花费了一亿一千万英镑！！

　　大雪虽然暂时停歇了，但是飘飘零的小雪依旧不肯离开曼切斯特，好像这位来自自然界的球迷，也想要亲自目睹这一场注定将会是激动人心的较量。

　　“欢迎各位来到位于英格兰北方曼切斯特市东面的曼切斯特市城市球场，也就是著名的伊——蒂哈德球场！！著名英超豪强球队曼城的主场球场。这个球场有很多非官方的称呼，比如曼城球场、东地球场等等……而这个赛季，它又有了一个新的名字——魔！鬼！主！场！”

　　“对于在这个球场上产生的数据，我想大家都已经相当熟悉了，所以我就不多解释了。而今天这场比赛注定将会是一场激烈的、精彩的、热血澎拜的比赛，是蓝月亮捍卫自己的主场荣耀？还是兵工厂的客场纪录继续疯狂？是曼城离着联赛领头羊的宝座更进一步？还是阿森纳继续确立自己的领先地位不动摇？当然……也有可能是现在还在伦敦的穆里尼奥和他的切尔西以及隔壁利物浦市的罗杰斯和他的红军利物浦笑到最后。”

　　在经过必要的仪式后，这场本轮的焦点大战正式展开。

　　“好了，比赛现在正式开始了，我来给大家介绍……纳瓦斯！！高速边线突破，传中。内格雷多起跳争顶，只是皮球先一步被人高马大的默特萨克给头球解围了。”

　　解说员本来还想要介绍双方的首发名单的，但是他一个名字还没有来得及念出来，主场作战的曼城就率先发动了攻势。

　　“不愧是最疯狂主场对上最疯狂客场啊，这才一分钟不到进攻就已经开始。好了，我们接着……吉鲁！！没有射门做给卡索拉，卡索拉禁区外远射！皮球给乔·哈特没收。”

　　“让首发阵容名单见鬼去吧，我们先来看看双方的攻势。”

　　曼城虽然率先发难，但是阿森纳立即还以颜色，丝毫没有“君子报仇十年不晚”的觉悟，只是这样一来就让解说员念名单的机会都没有了。

　　“比赛才开始一分钟，双方就各有了一次进攻，我有预感，这场比赛将会是大比分的结局！”

　　曼城控球，实际上他们也没有控球的觉悟。大卫·席尔瓦在中前场带球，遭遇弗拉米尼的上抢，西班牙中场核心做了一个传球找阿圭罗的假动作，却是一晃，从法国老将的外线溜了过去。

　　亚亚·图雷和阿圭罗立马在中路包抄，首发的高中锋内格雷多压缩着阿森纳的中卫防线。

　　吉布斯显然不能让大卫·席尔瓦这么具有威胁的家伙任意妄为，从边线靠内一点冲上去找大卫·席尔瓦的麻烦。经验丰富的大卫·席尔瓦是何许人也？看见吉布斯上抢的动作就明白了，迅速将皮球分到接应的亚亚·图雷的脚下。

　　但是吉布斯的动作最后没有收住，靠在了大卫·席尔瓦的身上，身体并不是强项的大为席尔瓦直接被带到在地。主裁判没有吹哨，而是双方平举示意比赛继续——进攻有利！

　　亚亚·图雷虽说是身高马大，黝黑的身体是绝对优势。但是他的脚下技术非常灵活，溜的可以。颠覆了非洲球员脚下粗糙的印象，是一位非典型性非洲球员。

　　脚下小步一趟，骗过拉姆塞，然后脚下一扣硬生生的扣过对方，然而靠着回追的吉鲁，一脚球分边给了右路。

　　之前有个边路通吃精彩突破的纳瓦斯再次接到了皮球，然后毫不犹豫，做他擅长的事情。

　　纳瓦斯加盟曼城后不久，就以及是智利工程师佩莱格里尼手中的一把攻坚尖刀，他边路犀利的突破和带球能力经常搅得对方叫苦难言。

　　但是靠边路速度的这招对付其他球队没有问题，但是阿森纳嘛……阿森纳的主流之一可也是边路的速度，如今欧洲除了皇马的“两亿齐飞”和巴萨的内马尔以及梅西的配合还真是难得有球队能在边路的速度上生吃阿森纳，特别是李子涵去到了边路的阿森纳。

　　这场比赛李子涵并没有出现在首发名单中，沃尔科特也还在医院养伤，至于什么时候恢复，还要等明天医院的最终全面的检查才行。

　　但是这并不意味着阿森纳的边路就这么让曼城耀武扬威，波多尔斯基及时的回防干扰了纳瓦斯。

　　但是纳瓦斯最后还是将皮球传了出去，只是准头嘛……

　　阿圭罗在中路及其勉强的接到了这个球，阿根廷锋霸还未来得及调整，科斯切尔尼立马前压冲上去逼抢，法国中卫很清楚阿圭罗的个人能力。

　　阿圭罗本来想要自己突破的，但是这球难道实在是太大了，皮球居然在他的身后，他只是勉为其难的后伸脚接触到了皮球。

　　不想让进攻就此中断，阿圭罗就势的一抹，将皮球磕到了身后。

　　“阿圭罗！！漂亮的身后传球，亚亚·图雷！！”

　　非洲中场灯塔拿球，稍微一调整，然后直接远射。

　　内格雷多没有管那么多，直接起跳争顶，顺带着把默特萨克也带起跳了。

　　但是他却没有碰到皮球，脖子一偏这球从他头上漏了过去。

　　什琴斯尼有些准备不足，勉强的进行扑救，但是皮球却打在了他的手上，没有太大的航向改变，直接飞进了球门，撞在了内侧边网上。

　　“GOOOOAL！！亚亚·图雷！！！！开赛仅仅三分钟！！三分钟！！！凭借亚亚·图雷一脚似传似射的打门撬开了阿森纳的防线，也攻破了什琴斯尼的十指关！曼城主场一比零领先，果然是疯狂的主场。接下来就开阿森纳怎么应对了，比赛从第一分钟开始就非常紧张急促！”

　　亚亚·图雷疯狂的围绕着边线跑到曼城拥趸们聚集的看台下，亚亚·图雷这个赛季的进球并不多，但是无疑这一球比之前加起的两球还要令人兴奋。

　　这样的一个进球，更多的是给对手在士气上的打击。

　　什琴斯尼摊着双手对着自己身前的队友大声呼喊，显然对于这个球自己的后腰看人不紧有巨大的关系。

　　弗拉米尼有些无奈或者是委屈，当还是举起手示意自己这边出的问题。

　　虽然过早的丢球很容易对对方的士气产生影响，容易将对方的神经一下子打蒙，但是阿森纳可是经历过大风大雨的球队。

　　过早的丢球他们的第一反应就是：还好球丢的早，还可以有八十七分钟去追平甚至是反超，要是最后三分球丢球才是麻烦……

　　稍后的阿森纳开始了对于曼城的反击。

　　这场比赛之前温格给球员们的任务很简单，打对方两个边卫助攻上来形成的空挡。不论是萨巴莱塔或者说科拉罗夫，都是助攻很上前的边卫，也就是传说中的“带刀后卫！”

　　助攻很深的边卫有很多优点但是缺点也不少，因为助攻太深了对方反击的时候不一定能保证退防得回去，身后有空挡是必然的。

　　然而第二个战术针对放在了中卫德米凯利斯的身上，年轻的天才中卫纳斯塔西奇的意外受伤，使得这场比赛首发的中卫就落到了阿根廷老中卫德米凯利斯的身上。

　　三十三岁的德米凯利斯其实状态相当的好，经验丰富的他使得他的防守很稳健。但是有一个缺点，那就是前面六十分钟的防守很到位，但是后面的三十分钟嘛……体能逐渐下降的德米凯利斯有些时候会给对手送大礼。

　　萨尼亚边线斜四十五度传中，吉鲁跟着马上起跳争顶。但是法国高中锋却是在德米凯利斯的防守区域起跳的。

　　德米凯利斯和吉鲁同时起跳，但是一米八四的德米凯利斯根本在头球上拿一米九二的吉鲁没有多少办法。而吉鲁也是留了一个心眼，在起跳的时候整个身体稍微倾斜着对着德米凯利斯，压着对方，用一些轻微的身体接触来消磨对方的体力。


第三百四十一章 再次领先

　　犹豫这个赛季李子涵的加盟，吉鲁的位置就更加尴尬了，一般除非是战术需要或者是轮换，不然吉鲁基本都是板凳上的常客。这场比赛上吉鲁就是战术需要，对于蓝月亮的几个正牌中卫温格当然了解，莱斯科特的防守有些问题，所以这场比赛他老早就知道应该是德米凯利斯首发。而吉鲁首发就是为了用他的高度去冲击对方的中卫，然后道下半场时机成熟的时候就上李子涵去摘果子。

　　吉鲁这样的打法也叫做“干脏活”，但是吉鲁却没有丝毫的抵触情绪，一切服从温格的安排，在球场上也是兢兢业业的表现，完成自己的任务。

　　所以在阿森纳李子涵和吉鲁是可以共存的，而有些时候需要放手一搏的时候温格也不会像他的法国老乡著名教练德尚一样的优柔寡断，果断的派上吉鲁和李子涵的双中锋战术，一快一高的组合对于对方的防守线来说是比较痛苦的。

　　李子涵在球场上也是那种特别独的人，即使他在球场上粘球，那都是在为队友扯开空间，最终还是会将皮球传出去的。而且李子涵的助攻也不再少数，所以吉鲁也乐得和李子涵进行配合，打打下手。

　　作为大高个，吉鲁也是属于那种非典型的高个子。他的头球很强，但是脚下继续也相当细腻，不像很多正牌中锋那样脚下技术粗糙。难的是除此之外的他速度还比较快。

　　吉鲁力压德米凯利斯的头球直接攻门，但是被乔·哈特给没收了。

　　曼城马上展开犀利的进攻，乔·哈特快速手抛球给边路，科拉罗夫带球出了危险区，然后在厄齐尔的上抢中将皮球传给了大卫·席尔瓦。大卫·席尔瓦带球突破，看了一眼中路，没有进行传递球，直接起高球传中。

　　内格雷多起跳，头球将这个球做下来，阿圭罗在附近拿到皮球。阿圭罗的技术很出色，身体也很强壮。背靠着科斯切尔尼，硬生生的没让他破坏到自己的皮球。

　　然后将皮球传给了接应的纳瓦斯，自己则是转身离开科斯切尔尼的干扰。纳瓦斯做了一个人墙，立即将皮球回做给阿圭罗，阿圭罗在禁区里面点球点后面一点的位置直接抡脚扫射。

　　什琴斯尼明白这场比赛的重要性和对方的威胁性，所以从第一秒开始注意力就相当集中。

　　马上侧身进行扑救。

　　“什琴斯尼！！优秀的波兰国门将阿圭罗的射门拒之门外，用身体将对方的射门封堵出了底线。不过曼城也获得了一次角球的机会，看看这个角球质量怎么样。不过，好像这场球双方打的都有点不像平时的自己啊，起了不少高球，而阿森纳虽说传递也不少，但是到最后都是交一个高球给吉鲁处理，难道这又是什么针对性的战术嘛？”

　　大卫·席尔瓦的角球开出来，直奔禁区找中卫和中锋，但是回防争顶的高中锋吉鲁却先顶到了皮球。

　　禁区外亚亚·图雷接到吉鲁顶出来的这球，然后抡开大腿，摆出射门的架势。经验丰富的弗拉米尼老早就料到这点了，立马将脚伸过来。

　　亚亚·图雷的大力远射打在了卡在皮球必经之路上的弗拉米尼的大腿上，反弹的皮球被厄齐尔控制了，然后交给活动在禁区外线的小个子卡索拉。

　　卡索拉却没有直接去接这个球，而是转身一让将这个球给让过去了。他身后的费尔南迪尼奥愣了一下，以为是卡索拉接到球要趟球了，下意识的想要去拉对方的球衣。

　　作为小个子，卡索拉显然不给能伟大的绿茵场上的小个子们丢脸。小个子最擅长的就是灵活，比如梅西小跳蚤名字的由来。

　　身体一偏，躲过了对方的拉扯，然后从他身边绕过到他的身后接到了皮球。

　　“漂亮，卡索拉！！一个漂亮的转身让球让巴西后腰毫无办法。”

　　接到皮球的卡索拉马上一拨，去到了费尔南迪尼奥的身后，在巴西后腰的身后拿到了皮球，一个漂亮的转身过人让这个赛季表现出色的防守中场无计可施。

　　去到边路，卡索拉启动了他的速度。

　　萨巴莱塔的防守区域出现了问题，之前插上助攻，进入腹地太深，一时半会儿没有来得及回来。小个子的卡索拉就奔着这条“高速公路”杀向了对方半场。

　　萨巴莱塔尽管很努力的回追，但是离着卡索拉还是有不远的距离，反而速度的快的纳瓦斯回追还在边后卫萨巴莱塔的前面。

　　德米凯利斯上来拦截，打算用自己的防守帮助回防的队友创造一些时间。

　　但是卡索拉明白反击速度的重要性，所以根本就没有和他缠斗的打算，一个外脚背的拨球将皮球交给了吉鲁，无球的卡索拉对着德米凯利斯笑了笑。

　　德米凯利斯下意识的一愣，不明白对方这笑容是什么意思。

　　还没有等他反应过来，卡索拉突然从他的侧面高速的擦过去。德米凯利斯想要伸手……一般这种情况的第一反应就是伸手拉人，只是德米凯利斯也没有抓住灵活的小个子卡索拉。

　　吉鲁心有灵犀，接到卡索拉传球的那一刹那都没有去关心对方的反应和后续动作，直接做了一个人墙，快速的将皮球送到德米凯利斯的身后。

　　而卡索拉正好在德米凯利斯的身后接到这个球，大步一趟没有等对方转身回追，直接就拿球突破。

　　卡索拉的长驱直入犹入无人之境，瞬间就来到了禁区前沿肋部的位置。

　　乔哈特没有出击，经验丰富的孔帕尼早就在这个位置等着了。卡索拉一来，孔帕尼给站在乔哈特的身前挡住对方的路线，然后想要找寻对方的破绽想办法捅掉皮球。

　　卡索拉一拉球，做了一个朝左边突破的假动作，孔帕尼没有上当。然后又一扣，孔帕尼忍不住了，直接下脚。

　　卡索拉眼见对方上当了，就把皮球一拨，然后反方向去带外线，离开孔帕尼的可控制区域，继续边线去到底线。

　　“这球，继续下底……卡索拉！！其实他可以朝着内线拨进去的，然后直接面对守门员乔哈特！”

　　下到底线的卡索拉已经看见了封堵住近角的乔哈特，毫不犹豫的起球。

　　一个高球，从球门近角底线的位置平行的飞向另一边。

　　乔哈特以为这是一个高球吊球门远上角，奋勇的起跳，伸直双手想要将皮球从半空中给摘下来，但是他显然判断错了，伸直的双手没能够到皮球。

　　“卡索拉！！不是射门，乔哈特判断出现了失误！！后点！！！波多尔斯基！！！！”

　　另外一边的德国边锋波多尔斯基已经到位了，来到球门的远角，迎着这个高空球，起跳，头一点。

　　皮球直接下落，落进了无人把守的打门！

　　“GOOOOAL！！！波多尔斯基！！！进球了！！在曼城进球后不到三分钟的时间阿森纳就将比分扳平了，双方回到了同一起跑线。”

　　“果然不愧是疯狂主场和客场狂魔，开场才八分钟不到的样子，两支球队就贡献了两粒进球，难道这真的是奔着大比分去的吗？”

　　“曼城的注意力应该集中些，他们不能将阿森纳当成斯旺西或者是诺维奇、热刺这样的球队打。稍不注意曼城就容易被对方翻盘的，毕竟现在的阿森纳可还是联赛第一的球队，还是那个疯狂的客场狂魔，七个客场的十六分可不是吹出来的！！”

　　兴奋的波多尔斯基用力的挥舞了一下手臂，显的很亢奋。

　　智利工程师佩莱格里尼在场边做了一个手势，示意自己的弟子们就这样打，不要改变策略。

　　虽然佩莱格里尼来到曼城的日子并不长，但是就这么两个月的时间这只新星的豪门球队已经打下了工程师的印记，所以在球场上曼城的球员不管如何大牌都耐心的按照佩莱格里尼制定的战术来打。

　　曼城开出球后，并没有采取稳妥的控球方式，让节奏缓一缓，而是直接在此朝着阿森纳的后场发动了凶猛的进攻。

　　“亚亚·图雷控球，在费尔南迪尼奥加盟曼城以后，亚亚·图雷是彻底的解放了，频频的参与组织进攻，后腰防守的工作现在基本都被费尔南迪尼奥包了，当然了，在进攻方么费尔南迪尼奥也有一脚暴力远射能力，这点也不容小觑。”

　　“球交给了大卫·席尔瓦，带球突破。吉布斯上抢，没有抢到球。大卫·席尔瓦内切，怎么处理？射门！！直接射门！！！”

　　“什琴斯尼！！干掉漂亮，扑出了大卫·席尔瓦的射门。但是危机还没有结束，皮球并没有被击出多远。”

　　“内格雷多拿球，他看了一下小禁区里面。打门！！默特萨克！！果然是高个子啊，一双长腿得有多长？当腿模都绰绰有余了吧。长腿一伸，就将内格雷多的射门却挡了下来。”

　　“阿圭罗拿球，弗拉米尼上抢，曼城队员过来接应，阿森纳球员也不甘示弱……大混战！！双方在禁区前沿进行了大混战，阿森纳应该果断点，毕竟这个区域实在是太危险了。”

　　“射门！！！亚亚·图雷在拉姆塞的脚下将皮球抢下来，然后自己再次尝试了一脚远射……没有！！被什琴斯尼扑到了……等等……没有拿住，脱手了！！！危险！！阿圭罗！！！GOOOOAL！！！！”

　　“阿圭罗……补射！！球进了！！！！阿森纳吃到了苦果，在自己的禁区前沿居然没有第一时间先解围！！被曼城抓到了一次机会，沉静了十分钟的世界级射手阿圭罗终于打破了沉默，灵敏的门前嗅觉，强烈的把握射门的机会！”

　　“曼城再次将比分扩大了，现在二比零，比赛才进行到十分钟，我的上帝啊，难不成好戏还在后面？”


第三百四十二章 激烈比拼（一）

　　比赛进行到白热化的阶段，曼城再入一球使得他们的士气进一步的高涨，想要用更多的进球来杀灭阿森纳心中的最后一道心理防线，体现出他们最低消费的疯狂主场。

　　而阿森纳这边也想要快速的再次将比分扳回来，之前对方进了一球之后，自己这边很快的就扳平了，而阿森纳现在也对扳平比分充满了信心。

　　全场第十二分钟，阿森纳拿球进攻。拉姆塞将皮球分到边路波多尔斯基的脚下，波多尔斯基在边线带了两步，遇到亚亚·图雷的上抢。没有去和对方硬磕，而是将皮球用脚后跟磕给了身后的吉布斯。

　　吉布斯拿球想要看看前场的形势，但是却遭到了回防的纳瓦斯的抢球。吉布斯假动作前趟一步，然后等纳瓦斯上当阻截的时候立马在将皮球给拉了回来。趁着这个空档，马上将皮球交给了拉过来接应的弗拉米尼。

　　法国中前卫拿球后二话不说交给了前面的厄齐尔，然后自己跟在拉姆塞的身后前插策应。厄齐尔在中路稍微靠左的位置拿球，瞬间就遭遇了费尔南迪尼奥和孔帕尼的双重防守。

　　曼城显然知道现在阿森纳的前场靠厄齐尔组织的时候比较多，所以一旦冻结了对方的中场组织核心，那么对方的进攻就失去一半的威胁力了。

　　在这么两位出色的防守之下，厄齐尔仍然是面不改色。就在两人夹击的时候，一脚传球彰显了他的能力和才华横溢的天赋。

　　皮球从孔帕尼和费尔南迪尼奥两人之间的空挡处溜过，滚到了他们的身后，两人瞬间扑了一个空。

　　孔帕尼的反应很快，马上就转会回防到自己的位置上去。然而有人比他还快，波多尔斯基和厄齐尔两人是很好的朋友，彼此之间的默契程度自然不消说。

　　所以他用最短的时间从边线内切进来拿到了这个球，突然的无球内切让萨巴莱塔有些措手不及，只能马上跟着内切进去。

　　而拿到皮球的波多尔斯基朝着前面带了两步就遭遇了德米凯利斯，看见孔帕尼离开位置，波多尔斯基出现在这个空档的时候，经验丰富的阿根廷中卫果断的舍弃了看防吉鲁，跑过来给自己的搭档填坑。而孔帕尼转身过来就知道自己不一定能追上波多尔斯基，但是看见德米凯利斯很快的就阻截在对方身前之后松了一口气，马上跑到左中卫，也就是德米凯利斯的位置上补上他离开的漏洞，也就是看防对方首发的唯一的中锋吉鲁的责任。

　　两人的配合相得益彰，就连解说员在赞叹完了厄齐尔之后，马上就对两人这对经验和能力搭配起来的实力派中卫搭档称赞起来。

　　在前有拦路虎，后有追兵狼的情况下，拿球的波多尔斯基陷入了危险的境地。前突的话，不能很迅速的过掉容易看穿对方假动作的德米凯利斯，而速度不快一点的话就马上遭遇了萨巴莱塔和德米凯利斯两人的夹防，这样一来的话丢球的概率就会无限放大。

　　然而波多尔斯基并没有解说员们想的那么焦急，出色的阅读比赛的能力让他早已经胸有成竹。

　　稍微放慢了一些带球的速度，然后轻微的尝试靠着内线走，那样子就像过会就要打个“年迈”的德米凯利斯的反应差，瞬间做出启动一样。

　　然而波尔蒂却确实是很迅速的就做出了动作，只不过不是德米凯利斯自认为的带球突破，而是传球了。

　　一个地滚球，走边线，也就是从德米凯利斯的右手边擦过，下意识伸脚的德米凯利斯并没有够到皮球。

　　边线火速从后面插上来的边后卫吉布斯在德米凯利斯的身后拿到了这个球，因为萨巴莱塔的内切想要去夹击波多尔斯基，反而给吉布斯的前插创造了机会。

　　吉布斯右脚外脚背一拨，将皮球一趟，然后大脚步跟上。没有给德米凯利斯重新转身回来防守自己的机会，三步并作两跑的就进入了大禁区的肋部。

　　乔·哈特迅速出击，吉布斯没有停球，就势就摆开架势抡脚，作势射门。

　　“吉布斯！好机会，射门！！哎呀！！”解说员恨铁不成钢的说：“直接打飞了，这球，颇有些当年波多尔斯基的风范啊。真可惜，这球要是换成卡索拉、沃尔沃特、李子涵甚至是威尔谢尔来打，也不至于这么糟啊，倒地是年轻……额，倒地是边后卫啊。”

　　想要说吉布斯太年轻了的解说员突然反应过来威尔谢尔和沃尔科特的年纪和他差不多，而李子涵甚至比吉布斯还要年轻一些，所以立马改口了。

　　阿森纳的进攻没有打起来，三分钟之后，经过双方在中场一阵的拼抢，曼城迎来了一次机会。

　　亚亚·图雷断下了回撤吉鲁想要传给边路卡索拉的皮球，然后将皮球交给了大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦漂亮的转身带着皮球过掉了弗拉米尼，然后甩开对方。

　　萨尼亚甩着自己的花辫子发型上抢，大卫·席尔瓦迅速的将皮球交给了边路插上助攻的科拉罗夫。萨尼亚马上回到边路阻截对方，以防科拉罗夫自己带球沿边路畅通无阻的下底。

　　科拉罗夫没有带球突破去抢边前卫和边锋的工作，而是斜四十五度传到萨尼亚的身后，想要传到空挡交给大卫·席尔瓦。但是科斯切尔尼率先洞彻了对方的意图，抢在大卫·席尔瓦之前到了皮球的落点位置，拿到了皮球。

　　显然之前丢的第二球让科斯切尔尼印象深刻，这次学乖了的法国中卫马上大脚解围。

　　但是本来开到中场的皮球却被后插上途中的亚亚·图雷起跳，硬生生的用头给顶了下来。皮球被顶到边线科拉罗夫的附近，塞尔维亚边后卫回撤离皮球更进的他比萨尼亚先一步抢到皮球。

　　拿到皮球后，没有再次去找大卫·席尔瓦，而是送到了亚亚·图雷的身前。非洲中场巨星跑两步就拿到了皮球，面对拉姆塞的防守，亚亚·图雷做了一个走外线的假动作，等年轻的威尔士中场核心上抢的时候，却将皮球用左脚内脚背一拨，皮球就从拉姆塞的双腿之间穿过。

　　“穿裆！！！亚亚·图雷戏耍拉姆塞！”

　　穿裆球对于被穿裆的球员来说无疑是一种耻辱，亚亚·图雷送出了穿裆球之后，想要人球分过，从拉姆塞的身侧擦过，去对方身后接球。然而拉姆塞却是一把拉住了对方，并且脚下稍微一伸，用大腿挡住了对方要跨过去的大腿。

　　亚亚·图雷被拉姆塞这么一绊，重心不稳的情况下直接倒地了。

　　“犯规！！这是一个战术犯规……当然要是说成老羞成怒的话也不是不可以。”

　　拉姆塞的这个拉人和绊人完全是出自战术需要，因为他清楚一旦让亚亚·图雷带球过去的话会对自己的队员产生一些威胁。因为这会儿不只是内格雷多和阿圭罗，就连大卫·席尔瓦和纳瓦斯都在本方后场的危险区域。

　　亚亚·图雷过去的话，可以选择的余地就很多了，而且对方多了一位进攻球员对于自己队友的防守也会产生很大的影响。

　　全场响起了曼城球迷们的嘘声和怒骂。

　　主裁判第一时间来到了案发现场，边跑边吹哨，示意比赛暂停。

　　拉姆塞为了表示友好伸出手去将亚亚·图雷拉了起来，然后微笑的对着亚亚·图雷说了句什么，最后拍了拍对方的肩膀，亚亚·图雷也是点点头。

　　主裁判冲过来毫不犹豫的对着拉姆塞掏出了一张黄牌，作为警告。在观察了亚亚·图雷没有伤势后，指着之前拉姆塞犯规的位置示意曼城的任意球。

　　拉姆塞不干了，马上上前找主裁判理论，认为这球够不上一张黄牌儿，裁判的判罚有些严厉了。

　　“黄牌！！拉姆塞拿到了本场比赛的第一张黄牌！拉姆塞的这个犯规可以说是战术犯规，也不排除是否报复亚亚·图雷的穿裆羞辱，当然也有试探一下主裁判态度和尺度的因素在内。只是这下子亏大了……我想威尔士人现在已经很清楚主裁判的判罚尺度了。”

　　“拉姆塞有些愤愤不平，他在找主裁判理论什么。拉姆塞应该是在说：‘嘿，哥们儿，我将他拉起来了，我们很友好，很和谐，这不应该是一个黄牌儿。’”詹俊大叔肯定不可能真的从拉姆塞的嘴唇动作上来清晰的知道对方说的是什么意思，这些只是他自己的配音。

　　不过事实上还真和詹俊大叔猜的八九不离十。

　　任由拉姆塞费了百般口舌，主裁判就如‘铁石心肠’一般的不为所动。对着拉姆塞坚定的摇了摇手指。

　　“主裁判的意思是：‘哥们儿，你还是省点力用来踢球吧，这张黄宝石战神卡片你是拿定了！’”詹俊大叔再次对主裁判的动作进行配音。

　　二十九岁的老将经验丰富不全在球场对于皮球的判断或者是对方心理、动作的判断，还有察言观色方面。

　　眼尖的弗拉米尼已经看出了主裁判的眼神里有一些不耐烦了，马上冲过来将拉姆塞挡住，对着主裁判说了几句什么然后快速的就和厄齐尔一起将还愤愤不平嘴里念叨不停的拉姆塞给离开了。


第三百四十三章 激烈比拼（二）

　　大卫·席尔瓦站在球前来罚这个任意球，孔帕尼和德米凯利斯从后场上来准备冲顶，亚亚·图雷站在禁区外埋伏。

　　大卫·席尔瓦摆了摆皮球，然后看了看禁区里面，举着手示意自己这边准备好了。

　　在场下的李子涵心里没由来的一阵堵的慌，突然有种不好的预感。

　　想要对着队友说些什么，只是晚了一步，他才站起身来，大卫·席尔瓦毫不犹豫的一脚直接撸在皮球上。

　　皮球没有划出弧线，而是又快又急的朝着禁区的位置飞去。

　　所以人几乎是同时起跳，但是不论是孔帕尼还是一起上来争顶的德米凯利斯亦或者是防守方的默特萨克和科斯切尔尼均没有争到头球。

　　皮球被内格雷多给顶到了，脑袋一蹭皮球就朝着球门方向飞去。

　　什琴斯尼认为这是一个头球的直接攻门，所以马上做出扑救。

　　只是他的判断出现了失误，皮球的大致方向确实是朝着球门而去的。只是在靠近球门的时候方向出现了偏差，皮球奔着远门柱而去。

　　“内格雷多的头球攻门！！什琴斯尼起跳做出扑救，顶的有些偏了，不然又是一个进攻了。”

　　然而都以为这是内格雷多的一个失误的时候，纳瓦斯却突然的摆脱了吉布斯冲到了皮球落点的位置。

　　纳瓦斯在西甲的时候就和内格雷多同为塞维利亚的队友，两人的默契和配合自然是要比他们和其他曼城球员之间要好的多。

　　看着内格雷多的头球有些偏了，纳瓦斯就明白了这是一个头球的摆渡，并不是直接射门。所以他立刻就冲过来接应了，这样的配合两人当初身披塞维利亚战袍的时候，没有少在西甲的舞台上上演。

　　迎着飞来的皮球，纳瓦斯伸手稍微阻挡一下身后的吉布斯，然后伸右脚出去，将落下来的皮球一垫。

　　皮球打在他的脚尖上，出现了折射，直飞球门而去。

　　什琴斯尼的判断出现了失误，这会儿他还在空中伸手呢。

　　“纳瓦斯！！！空门！！！”

　　皮球从什琴斯尼的眼前按着折射的不规则线路飞向球门的另外一边，最后一头扎在了球门另外一边边网的内网上面。

　　“球进了！！！！来自纳瓦斯的凌空垫射！！三比一！！魔鬼主场的最低消费马上就要上演了！！！”

　　“纳瓦斯的进球！！这球他应该要感谢为他做球的内格雷多。内格雷多的头球所有人都以为是一个射门，当聪明的大个子却做了一个摆渡，而后点插上的纳瓦斯也没有浪费自己队友的一片苦心，最终将机会化为一个漂亮的进球！！”

　　“二十分钟的时候，两队就进了四粒球！！！”

　　“阿森纳危险了，现在落后两球，面对曼城这样的球队想要扳回两球甚至是反超的三球是相当难的。或许温格应该做出改变了，比如换上李子涵？让他和吉鲁在前场做一个双前锋，这样一来在锋线上既有高度也有速度。”

　　“打疯了的曼城是所有人都为之忌惮的，阿森纳现在的情况十分危急！！”

　　这……这就三比一了？

　　场上的阿森纳球员有些迷茫，有些晕乎乎的。明明自己在场面上丝毫不输于曼城的啊，甚至也不停的在威胁对方的球门，但是为什么呢？为什么比分和场面上的形势完全不是一个样子的呢？为什么他们那么容易就进球了？为什么我们的进攻那么凶猛却只收获了一个进球？这比赛还怎么打？

　　下意识的，所有兵工厂的球员们将目光移向教练席，寻找那位银发的老者，也是他们心中的顶梁柱。

　　不得不说，在阿森纳的十几年，温格不只是将战术和他的理念融入了这只球队，更加将一种信念的力量融入了进去。

　　出现了难解的难题，队员们下意识的就去找这位拥有大智慧的老者。

　　没有在教练席上找到穿着羽绒服的他，因为他根本就没有坐在椅子上，而是站在了场边。

　　看着弟子们看过来的眼神，温格暗叫不好，该不会被曼城打蒙了吧。

　　温格对着场上大喊了好几句，只是曼城球迷的欢呼声和歌唱声实在是太大了，球场上的球员根本听不见自己主教练的声音。无奈之下的温格只好做手势。

　　阿森纳的球员看懂了温格的手势，那意思是：镇定，进攻！压制对方后防线！增加中场的拦截和射门的质量，将控球权掌握在自己的手里。

　　好吧，落后两球之后确实需要进攻。

　　“阿森纳继续选择进攻，然而事实证明凡是和曼城玩对攻的球队一般死的都比较惨。当然了，现在的阿森纳别无选择。”

　　随后的比赛再次进入了白热化的阶段，阿森纳增加了自己的中场拦截能力，并且和曼城双方你一脚我一脚的玩“射门训练”。

　　双方的中场拦截都增加了以后，犯规是不可避免的，继拉姆塞之后，弗拉米尼和萨尼亚也各自吃到了一张黄牌。

　　而曼城方面的犯规也不少，亚亚·图雷在一次中场拼抢的时候吃到了一张黄牌，而大卫·席尔瓦则是在前场高位逼抢的时候铲人犯规也染黄了。

　　这段时间虽然没有进球，但是比赛的激烈程度一点也不比进球来得要狂烈。

　　阿森纳这边继续温格的战术，用传递和中场拦截来增加自己的控球，变向的减弱了对方对本方球门的威胁。

　　而在进攻方面吉鲁也是毫不客气的压缩着对方阿根廷老中卫德米凯利斯的体力。

　　阿森纳也经常利用助攻的萨巴莱塔和科拉罗夫两人的身后进行反击，但是一来二去的这两位边后卫和学乖了。反正我们两球领先，我也就不上去助攻了，稳妥一些，就留在后场进行防守，反正跑上跑下的也浪费体力，还容易给对方创造机会。

　　这两位边后卫将刀子放下，拿起盾牌之后，阿森纳的进攻就更加的毫无建树了。

　　之前还能威胁到乔·哈特的球门，而萨巴莱塔和科拉罗夫后撤一心防守之后，阿森纳起脚射门的机会就更少了。

　　而看着比分已经这样子了，阿森纳方面的进攻火力又实在是太凶猛了。智利工程师佩莱格里尼做了一手势：后撤防守反击！注意对方中卫的身后，反击要注意速度和质量！

　　收到主教练指令的曼城全线开始了自己的防守反击策略，大卫·席尔瓦和纳瓦斯也回撤帮助两个边路防守波多尔斯基和卡索拉的突破下底或者是内切。亚亚·图雷也不上前助攻了，而是留在后场看防厄齐尔这个阿森纳的组织者。

　　就连内格雷多都经常回到本方后场帮助两个中卫防守对方的高空轰炸，而前场就一个阿奎罗留下了。

　　“现在阿森纳全线压上，对着曼城的后半场发起了一波又一波的攻势，但是谁能想得到进攻犀利从来就是一把尖刀，攻势足球的拥护者——曼城，这个时候却打起了标准的防守反击……而且还打的不错。”

　　“阿森纳现在就是得势不得分啊，面对曼城的防守，都能轰出八脚射门，只是一球未进……”

　　虽然阿森纳方面没能改写比分但是最起码他们完成了主教练交代的一项任务——“折磨”对方中卫德米凯利斯！

　　皱着眉头的温格蹲在场边看着场内的形势，颇有些无语。曼城也太赖皮了，明明火力那么凶猛，偏偏却开始了防守，要是双方都压出来打的话，阿森纳指不定还能“偷”一个呢。

　　回头看了看替补席，想要叫李子涵去热身，但是看场上的样子好像还不到时候。即使李子涵上场以后，面对这么密集的防守他的特点也会被无限制约，唯一的优点就是防守密集必定犯规多，到时候可以利用定位球。

　　看了看手表，摇了摇头，还是等下半场在说吧。

　　刚刚抬头就看见了球场上两个中卫的位置站位比较靠前，默特萨克还好只是刚刚到中线，而科斯切尔尼的位置居然到了中圈弧顶前面了。

　　温格马上用手放在嘴巴，做扩音状，吼道：“劳伦特（科斯切尔尼）！！！劳伦特！！！！”

　　尽管温格已经将声音吼到了最大，但看台上巨大的喧哗声还是让他的声音没能传入离着他太远的科斯切尔尼的耳中。

　　温格放弃去喊科斯切尔尼，因为除了曼城球迷的声音太大之外，这家伙参与进攻专心的不亦乐乎。

　　“佩尔（默特萨克）！！！佩尔！！！佩尔！！！！”温格喊着默特萨克的名字。

　　阿森纳中，除了门将什琴斯尼之外，最靠近球门的德国高大个子中卫默特萨克感觉有人在叫自己的名字，最开始的时候以为是错觉，毕竟球迷的声音实在是太大了，但是当这个声音出现三次之后，默特萨克就明白了，这是真的有人在叫自己。

　　一转头，就看见了温格站在场边不断的喊着自己的名字。

　　看见默特萨克转头过来，温格就使劲的用左手手掌在自己的身前做从左到右的挥动手势——往回收！

　　默特萨克当然明白温格手势的含义，朝后退了两步，觉得不对。马上又喊身前的科斯切尔尼。

　　和温格一样，没能喊动对方。

　　无奈的默特萨克只好自己一个人后撤一些，以防对方的反击。

　　这个时候可不能前压上去参与进攻，防守就全靠造越位！这种情况造越位是十分愚蠢的，因为自己和科斯切尔尼一起前压的话身后的空挡就实在是太大了，一旦被对方反越位成功，就是一个直接的单刀球。

　　更何况这还是对方的主场，你就能敢打包票确定裁判们的眼睛都是雪亮的？

　　所以默特萨克选择了后撤一些，免得被对方打一个快速反击。


第三百四十四章 伤心的枪手

　　双方的争斗进入上半场最后的疯狂，因为现在已经到了全场第四十二分钟。

　　全力进攻的阿森纳仍然没能改写比分，不论他们如何的狂轰乱炸，就是敲不开曼城的打门。

　　“曼城在比分上占据了绝对优势，他们现在打算稳一稳，毕竟上半场就要结束了。但是我相信还有半场的时间，曼城不可能继续这么防守的，现在的防守只是权宜之计，崇尚进攻的蓝月亮也不会打起标准的防守反击，所以别看现在阿森纳攻的凶猛，但是下半场以后估计就够他们喝一壶的了。”

　　事实上还没有等上半场结束，就在四十三分钟的时候，曼城就用一次犀利的反击让阿森纳叫苦难言。

　　卡索拉边线内切，然后沿着禁区线外侧做横向移动，调动着对方的后防线。想要寻找机会射门，或者是将皮球送到禁区里找厄齐尔和吉鲁。

　　但是出色的曼城队长，后防绝对中坚孔帕尼却找到了一个好机会。果断的从大禁区里面快速杀出来，迅速的下脚捅掉了卡索拉的球。

　　卡索拉被对方放倒，离他不远的拉姆塞和波多尔斯基纷纷举手示意对方犯规。

　　但是主裁判却没有理会！！

　　亚亚·图雷接到了这个球，拿球一转身就遇到了弗拉米尼。亚亚·图雷用自己的身体椅住对方，然后将皮球送到了边路。

　　纳瓦斯没有拿球，而是很迅速的用脚后跟推了皮球一把，皮球加速的又朝边线滚去。

　　后面插上来的萨巴莱塔将皮球大步一趟，顺着白线一路带球。

　　科斯切尔尼本来都从中卫的位置到了后腰了，这个时候却明智的没有选择回去，而是直接拉到边线来想要阻截对方，因为这个时候边卫吉布斯助攻太深还没有回来，他要去帮助队友赢得回防的时间。

　　但是萨巴莱塔显然也猜到了科斯切尔尼的打算，他离着中线还有一段距离眼看科斯切尔尼就要靠上来的时候，萨巴莱塔先做出了选择。

　　边线一个高球直接传中，给到了阿圭罗和默特萨克两人之间。

　　默特萨克很快就反应过来，迅速的跑向皮球的落点，想要提前解围。阿圭罗等的就是这样的机会，显然不甘落后直奔皮球的落点位置。

　　速度上，阿圭罗肯定要比默特萨克要快些，但是你止不住默特萨克腿长啊，所以大大的缩减了两人在速度之间的差距。

　　阿圭罗还是先一步的接到了皮球，起跳，一个头球一顶，皮球就朝着默特萨克身后飞去。

　　看着皮球已经高高的飞过了自己的脑袋，默特萨克就知道事不可为了。于是做出了另外一种选择——犯规！

　　皮球和人必须得留下其中一个，既然没有办法将皮球留下来了，留下阿圭罗还是一样的，哪怕因此估计要拿一张黄牌也值得了。

　　伸出长腿，一绊，然后手上在隐蔽的做了一个拉扯的动作。

　　刚刚落地的阿圭罗脚下一个踉跄，眼看就要摔倒了，默特萨克认为对方必倒无疑，于是放开了拉扯球衣的手。

　　但是阿圭罗踉跄了两步，用手一支撑，居然又从地上站了起来，并且接应到了皮球。

　　主裁判本来已经将哨子含在嘴里，就要吹犯规的时候，却突然止住了，有点反应不及的他差点咳嗽起来。

　　迅速的双手平举——进攻有利，比赛继续！！

　　“阿圭罗！！！干得漂亮，单刀了！！默特萨克的犯规不够彻底，他应该更加坚决一些。不过考虑到主裁判今天的判罚偏严，半场就已经发出了五张黄牌了，德国中卫也是心里有些发虚，如果动作大的话很有可能直接就是一张红牌。而默特萨克这一下，本来以为对方已经失去平衡了，谁能想到阿根廷锋霸自己居然又站起来了！！”

　　单刀的阿圭罗直接长驱直入，什琴斯尼果断的弃门出击。

　　来到大禁区线前面的阿圭罗看了一眼前面的球门和出击的什琴斯尼，没有等对方彻底出来，直接起脚射门。

　　皮球直飞球门远角，是一个地滚球。

　　什琴斯尼立马飞身扑救，在半空中舒展自己的四肢将防守面积最大化。

　　但还是慢了一步，皮球从他咯吱窝的位置滚过，然后继续飞快的滚向球门。

　　“什琴斯尼没有扑到皮球！！他对球速的判断出现了失误！！！”

　　皮球撞在了球门远端立柱的内侧，然后直接反弹滚进了球门底线。

　　什琴斯尼落地后一回头正好看见皮球打在门柱根部上的那一幕，最后懊恼的用拳头狠狠的捶打了好几下地面的草坪。

　　“球——又！！进！！了！！！阿圭罗——梅开二度！！！”

　　“曼城已经打疯了！！四比一！！魔鬼主场名不虚传，最低消费，无人可抗拒！！！今夜注定是阿森纳球迷哭泣的夜晚，榜首的他们被联赛第四的曼城在半场就狂灌四球！！我现在宣布，这场比赛到此结束，下半场的四十五分钟几乎都是垃圾时间了！！这是英超历史上最长的垃圾时间之一！！！”

　　解说员对阿森纳下了判决，他们认为目前还没有人能在曼城三球领先的情况下实现大逆转，更何况这还是在曼城的主场。

　　“现在的比分已经是四比一了，但是这绝对不会是最终比分，倒地是阿森纳缩小自己的输球差距，还是曼城继续疯狂的进球？在2010-2011赛季，千禧年赛季曼切斯特的另外一支球队曾经以六比一的大分差击败阿森纳，今天的曼城能不能刷新这一纪录？”

　　显然看着越打越疯狂的曼城，解说员已经想到不看好阿森纳了。

　　“蓝月亮看着我孤独地站在这儿

　　如果心中没有梦想

　　也就没有爱

　　蓝月亮你清楚我为何在哪

　　你听到了我的祈祷吗？

　　为一个我真的在意的人

　　蓝月亮看着我孤独地站在这儿

　　如果心中没有梦想

　　也就没有爱

　　哪怕今日生命走到尽头转身告别舞台

　　幻化为云彩

　　去天空追寻梦想

　　抵达时，天使正吟唱一首歌

　　是的，你知晓那首歌

　　可会一起欣然合唱？

　　我深知该做什么

　　我是如此希望，能重获新生

　　不要忘切我，可我却只得屈服

　　心如狂潮，电闪雷鸣正酣

　　若身临风暴之眼，凡尘世事亦无对错

　　永别了，此生今世

　　终有一天世人会倾唱属于我的歌

　　生活永远惊喜美妙

　　旋律依旧在我心中奏响

　　若此为世界尽头

　　我仍会沉醉于吉他旋律里

　　默自沉浸于无言的内心精神

　　怅惘不已

　　耗费了金钱和名誉

　　我定会淡泊名利，以宁致远

　　就算我的生命走到尽头

　　这绝非为世界尽头

　　生命将永世永存

　　永别了，此生今世

　　终有一天世人会倾唱属于我的歌

　　生活永远惊喜美

　　妙律依旧在我心中奏响

　　永别了，此生今世

　　终有一天世人会倾唱属于我的歌

　　生活永远惊喜美

　　妙律依旧在我心中奏响

　　永别了，此生今世

　　终有一天世人会倾唱属于我的歌

　　生活永远惊喜美妙

　　律依旧在我心中奏响”

　　曼城的球迷已经在提前进行胜利的庆祝了，他们齐声高唱自己旋律优美的队歌《蓝月亮》。

　　这个赛季曼城出色的火力让球迷很是享受，不止能大比分干掉一些英超的中下游球队，也能大比分干掉英超传统豪门，比如之前的曼联和现在的阿森纳……

　　而来到客场的阿森纳球迷则是集体失声，一些小球迷甚至已经开始哭泣了。

　　放假了，来到客场为球队加油打气的阿兰·马丁·李用肩膀上的阿森纳主题围巾擦拭着脸颊上下滑的眼泪，尽管他倔强的忍住了，但是所有人都能从摄像机镜头里看到他确实是在哭泣。

　　李子涵紧紧的握住了自己的双拳，他的感觉很憋屈，好几次忍不住就要想毛遂自荐，让温格教授将自己换上场了。

　　温格将场边的矿泉水拿起来喝了一口，拧上盖子，然后在拧开盖子，喝一口，在拧上盖子，最后将瓶子扔在地上。

　　摄像机的镜头告别了伤心的阿森纳球迷，一直在阿森纳的替补席上扫来扫去，不停的捕捉李子涵、威尔谢尔和温格三人的表情。

　　而另外一边的佩莱格里尼只是风轻云淡的挥了挥手，那样子就跟这是一个非常正常的比分一样。

　　半场的时间，阿森纳一比四落后，这显然不是一个正常的比分，在上个赛季遭遇但是不可一世的拜仁慕尼黑的时候，阿森纳都没有输过这么惨，不论是最终比分还是场面。

　　在球场上的阿森纳球员集体失神了，眼睛中没有焦点，面部表情一片悲哀之色。

　　最后几分钟甚至都已经如同梦游了，就连上半场这最后几分钟是怎么过去的都忘记了。

　　还好曼城的球员也沉寂在喜悦中，没有趁这个时候直接无情的在阿森纳的伤口上继续撒盐。

　　显然对于这样的情况佩莱格里尼并不满意，他在场边不停的利用语言和肢体动作提醒自己的球员不要被喜悦冲昏了头脑，这个时候就应该一鼓作气的彻底干掉对方，坚持痛打落水狗的原则。

　　只是主裁判并没有给曼城回过神来的机会，当时间走到第四十五分钟的时候，主裁判直接吹响了上半场结束的哨音，没有上半场的伤停补时，一分都没有给。

　　曼城球员们有说有笑的走进了更衣室，与之形成鲜明对比的是失魂落魄的阿森纳球员。


第三百四十五章 打疯了的蓝月亮

　　“好了，上半场结束了，我也可以来给大家介绍一下双方的首发阵容了，尽管看了四十五分钟比赛的你们已经知道了双方的首发阵容。”

　　“主场作战的曼城这边，门将自然是乔哈特，虽然哈特上个赛季末和这个赛季初之间状态有所起伏，但是对于曼城来说，仍然是主力门将的不二选择，潘蒂利蒙只适合做替补，至于三号门将赖特……三十五岁的他连替补上场的机会都没有，所以除非曼城痛下心来引入以为出色的门将，不然主力仍然是当打之年的乔哈特。”

　　“后卫线上，由于年轻天才中卫纳斯塔西奇的受伤，本场比赛佩莱格里尼启用了而立之年的老中卫阿根廷德米凯利斯。事实上这是德米凯利斯第三替曼城出场了，前两次的表现都很不错的。和他搭档的自然是曼城的队长，比利时中卫孔帕尼。边卫上，萨巴莱塔和科拉罗夫出任首发，理查兹和克利希坐在替补席上。”

　　“后腰上面，这个赛季新加盟的巴西人费尔南迪尼奥搭档亚亚·图雷。费尔南迪尼奥的加盟更加稳固了曼城中路的防守，这样一来亚亚·图雷就能解脱出来，更多的参与进攻。从这个赛季的二十场比赛看起来，亚亚·图雷也频频的参与和组织前场进攻，而费尔南迪尼奥则是补位负责防守，两人的搭档十分默契，如果巴西人插上助攻的话，亚亚·图雷则主动留下来防守。”

　　“前场上面，曼城排出了一个三前腰体系。大卫·席尔瓦、阿圭罗和纳瓦斯，虽然是三前腰但是很多时候大卫·席尔瓦和纳瓦斯经常在边路活动，也算是两个边锋。特别是后者的快速突破，是曼城这个赛季边路上的一把尖刀。大卫·席尔瓦更多的是传接组织进攻，以及前插参与进攻，他更加像是一个前场的调度者、组织者。而阿圭罗虽然从阵型画面上看是在中间前腰，但是他的作用却是扮演一个二前锋或者说九号半这样一个决赛，隐藏在中锋内格雷多的身后。”

　　“正中锋，也是今夏才加盟的西班牙人内格雷多！”

　　“阿森纳这边，门将是一号波兰国门什琴斯尼，中卫是德国高大个默特萨克搭档法国人科斯切尔尼，身材高大的默特萨克不论是在角球进攻还是防守上面都是一把好手，而且他的状态相当稳定，一个中卫，稳定就是最大的优点之一。而科斯切尔尼虽然刚刚加盟阿森纳之初不断的犯错给对手机会，但是虽然时间的增长，这位曾经的阿森纳罪人如今已完成了自我救赎，在最近的一个赛季中发挥还是比较不错的，在维尔马伦状态不佳的现在，他就成了温格的不二选择。”

　　“边后卫上面，左边是阿森纳青训小将吉布斯，上个赛季和这个赛季吉布斯的状态可谓出色，将经验丰富的西班牙国脚蒙雷亚尔都挤到板凳上去了。另外一边是法国三十岁大将萨尼亚，这位大将也是阿森纳不可或缺的一员，特别是在这个位置小将简金森还没有成长起来的时候。只不过传闻这位大将与阿森纳的续约谈判出现了僵持，关于他转会的传闻在冬季转会期快要到的时候自然是不少，也不知道阿森纳能不能留得住这位进攻防守两不误的大将。”

　　“中场方面，今夏二进宫回归阿森纳的法国人……又是法国人。弗拉米尼出现在了首发的位置上，这位中场大将的履历也是相当精彩，当初加盟阿森纳的时候是自由转会，然后去到米兰的时候也是自由转会最后从米兰再回到阿森纳的时候还是自由转会……”

　　“和弗拉米尼搭档中场的是小将威尔士人拉姆塞，这个赛季的拉姆塞表现出色，已经坐稳了主力中场的位置，他的前景也是相当宽广。”

　　“前场方面，创造阿森纳引入球员转会最高纪录的厄齐尔出现在了首发前腰的位置，对于这个位置我想大家早就能猜到了，凡是重要比赛，金鱼眼又无伤病的情况下，温格自然是不会雪藏他。边锋上面，波多尔斯基在左侧，‘小快灵’卡索拉出现在了右边。”

　　“锋线上，吉鲁这个中锋首发出场，李子涵则是被放在了替补席上。但是赛前没有听见李子涵有过伤病啊？怎么放着李子涵不用，用吉鲁呢？”

　　温格当然没有冲过去对着镜头大喊：这是战术安排，你这个门外汉。

　　实际上这个时候的温格正在更衣室忙的“不亦乐乎”呢！

　　带着四比一这个沉重的比分，阿森纳开始自己下半场的比赛。

　　双方暂时都没有更换阵容，只是在下半场打了五分钟之后，阿森纳开始了换人调整。

　　“阿森纳开始了换人，应该是下半场这五分钟是在给李子涵热身吧？不过李子涵、威尔谢尔和罗西基都在热身，不知道温格会换谁上来？应该是李子涵吧，毕竟他的射术和跑位的牵扯能力对现在的阿森纳是相当欠缺的。”

　　只是这一头，李子涵刚刚脱下训练衫拿到球衣管理员递过来的十二号阿森纳红色球衣，那一头，球场上再次风云突变。

　　下半场前五分钟阿森纳和曼城双方都是打的比较温和的，没有上半场的那么咄咄逼人，就在阿森纳想要继续这么温和一分钟，等自己的队友换上场的时候，曼城却不配合了，蓝月亮突然发难。

　　后腰位置上的费尔南迪尼奥一脚长传到了中路，在和弗拉米尼的争顶中亚亚·图雷在身体和身高方面占据了绝对优势，头球摆渡，将皮球蹭到了大卫·席尔瓦的脚下。

　　大卫·席尔瓦这次没有在边线了，而是在靠近左路的位置拿的皮球。压住吉布斯的逼抢，然后将皮球大范围转移到相对空一些的右路。

　　纳瓦斯在右边路接球，然后直接打算下底，萨尼亚倒地铲球将皮球破坏掉了。但是皮球却没有出底线而是被身后跟上助攻的萨巴莱塔接到了，阿根廷边后卫直接起脚斜四十度传中。

　　中路的内格雷多起跳争顶，抢在默特萨克之前争到了皮球，然后甩头攻门。什琴斯尼起跳，没有十足抱住皮球的把握，只能双拳出击。

　　用一对拳头将皮球打出了危险区，球门暂时安全了。

　　但是在禁区外沿的阿圭罗却是在科斯切尔尼之前控制到了皮球，站在科斯切尔尼身前的阿根廷射手摆出射门的姿势。

　　法国中卫忙不及的伸出腿想要封堵，但是阿圭罗却冷静的一晃，一拨，拿球在科斯切尔尼身前闪出一个空档，最后将皮球传到了对方身后。

　　“阿圭罗……挑传！！！”

　　大卫·席尔瓦快速冲过吉布斯来到了皮球的落点，等他刚到才看见什琴斯尼居然选择了弃门出击。

　　不敢大意，为了抢时间差，没有等皮球完全落下西班牙中场核心就直接高高的抬脚用脚尖将皮球一垫。

　　皮球则反弹起来，高高的飞向球门，什琴斯尼伸出的双手没能阻碍到皮球。

　　只是波兰门将没有注意到大卫·席尔瓦抬起的叫，一下子撞在了对方的鞋钉上。

　　倒地的什琴斯尼还没有什么感觉，他急急忙忙的回头去看球，却发现皮球已经入网了。而这个时候，他才感觉到自己小腹稍微偏上的位置一股火辣辣的疼痛。

　　扭曲的表情在摄影机镜头的特写下是如此的痛苦，疼的抱着肚子在地上打滚。

　　大卫·席尔瓦还没有来得及进行庆祝就被科斯切尔尼和吉布斯围住了，两人认为对方这是一个故意的杀伤性犯规。

　　阿圭罗和内格雷多马上围过来，害怕自己的队友吃亏。

　　主裁判马上鸣哨，吹停了比赛，作为经验丰富执法英超超过十年老裁判，多德知道这个时候自己要是不强势一些，保不齐在这么一个场面和比分都激烈的一场比赛中，双方就会因为一些小事情大打出手。

　　“场中比赛双方起了冲突，主裁判多德第一时间冲到事发地点进行疏导，他将大卫·席尔瓦、科斯切尔尼以及双方的场上队长默特萨克和孔帕尼交到了身边。看看这球怎么判罚？多德是认为进球无效呢？还是进球有效？”

　　经过十几秒的交流，主裁判坚定的执行自己的执法标准，最后只能看见默特萨克和科斯切尔尼失望的走开。

　　主裁判这个时候才过来查看什琴斯尼的伤势，阿森纳队医已经在第四管员通过耳麦得到了主裁判同意后上场了。

　　队医撩开什琴斯尼的球衣，在仔细查看了波兰人的伤势，然后喷了一些冰和止痛喷雾。

　　转播方的摄像机特写正好捕捉到了什琴斯尼胸口下方位置的那几条刺眼的血痕。

　　队医认为应该没有大问题，但还是问了什琴斯尼的意见很情况。什琴斯尼在稍微活动了一下之后点点头，示意自己没有问题，可以继续比赛。

　　但是从摄像机对他的面部表情的特写上可以看得出来他现在并不轻松。

　　“什琴斯尼现在应该很疼吧？但是应该是硬伤，没有大碍，只是身体得遭一些罪了。”


第三百四十六章 换人和扳回一城

　　“那么根据足球的规则，守门员受伤的话比赛必须暂停的，要等守门员伤势处理好了，或者确定换人了比赛才能继续。”

　　什琴斯尼没有大碍，从地上起来以后主裁判吹了一下哨子，然后手指向了中圈弧的位置。

　　“中场开球！！进球有效！！主裁判多德认为曼城之前的进球有效，现在阿森纳准备开球！”

　　“五比一！！！这是一个疯狂的比赛，我说什么来着！！这场比赛一定是一场火星撞地球的大比分，现在时间才到全场第五十分钟，还有半个小时的时间，比分应该还能继续改写！！”

　　“这球的判罚值得商権，因为大卫·席尔瓦射门的时候在小禁区里面抬脚确实有些过高了，而且他的鞋钉也踩到了什琴斯尼的身上。按理说门将在小禁区这个区域理应受到绝对保护的，这球可以直接吹掉，甚至给一张黄牌都不为过，当然考虑到曼城的主场黄牌也是可以省掉的。”

　　“居然判了进球有效？多德啊……这球都是三七球了而不是五五球啊，虽然对方不是故意的，但是犯规的程度还是达到了百分之七十啊！反正曼城已经四比一绝对领先了，你又何必去做这么一个恶人呢？”

　　温格冲到第四官员的面前对着第四官员很气愤的说道：“这球居然有效？什么时候开始守门员在小禁区里面不受到保护了？你没看见我的球员胸前那么深的血痕？你没有看见对方抬脚的那个高度？”

　　虽然温格没有像穆里尼奥那样说一些难听的讽刺或者说直接破口大骂，但是语气中的不满第四官员可是听的清楚的。

　　“抱歉，温格先生。这就是事实，我们尊重球场上发生的事实，大卫·席尔瓦的抬脚没有多大的问题，而是他是先抬脚射门的，是什琴斯尼自己撞在他脚上的，而且对方还有一个手脚弯曲的保护动作。”第四官员耐心的解释着。

　　“这也叫做事实？事实就是对方犯规了，冲撞守门员，这应该是一个无效的进球。”

　　“真的很抱歉先生，如果有什么问题，你可以赛后对英足总申诉。”

　　“赛后申诉？见鬼，到时候圣诞节都过了，有什么用？”温格不满的转身一甩手。

　　佩莱格里尼则是在场下鼓了鼓掌，然后对着主裁判竖起了大拇指。

　　这绝对不是一个讽刺动作，而是对主裁判的判罚感到十分的“公正”。

　　曼城的拥趸们现在已经在看台上做起了人浪，自娱自乐的提前庆祝一场比赛的胜利了，尽管离比赛还有半个小时。

　　趁着开球的机会，阿森纳开始做出换人调整。

　　“阿森纳开始换人，李子涵上场！看看他换下谁，是边路的波多尔斯基、卡索拉还是对位换下吉鲁？虽然李子涵的能力毋庸置疑，但是依着现在的这个比分……你除非同时换上C罗和梅西才能逆转现在这支恐怖的曼城！”

　　这位解说的嘉宾搭档则是说道：“不可能的时候，除非是换上上帝，才有可能！”

　　第四官员在场边举出换人的LED电子显示牌，绿色的十二号数字，红色的二十一号数字。

　　“额……温格用李子涵换下了中场的弗拉米尼，这样一来就是一个放手进攻的信号了。放弃一位可以进攻和防守的中场，换上一位进球效率相当高的前锋，同时打一个双前锋。这是放手一搏的换人方式，只是现在阿森纳的前场球员如此多，会不会显得有些拥挤？吉鲁、李子涵、波多尔斯基、卡索拉、厄齐尔还有一个随时插上的拉姆塞……”

　　“看看温格临时启用的双前锋阵型能不能取得奇效，只是面对这么一只曼城，中场拦截如此薄弱，会不会出现问题？”

　　李子涵上场，带着温格的最新指令给了球场上的队友们。

　　“等等，曼城方面也开始了换人，看看……哦，纳斯里上场了，换下了上半场表现出色的纳瓦斯。这应该是采用控球来消磨时间吧，众所周知纳斯里可是相当喜欢‘控球’和‘盘带’的。”

　　“四小天鹅之一的法国中场纳斯里上场，再一次面对老东家看看纳斯里能否扮演雪上加霜的角色？”

　　“如果……我说的是如果，虽然这个如果很难几乎不可能变为现实。如果，阿森纳最终实现了大逆转，而纳斯里成为关键的话，我想网络上大家就会调侃阿森纳才是纳斯里的真爱吧，过来到曼城卧底的……”詹俊大叔唯恐天下不乱的找乐子说道。

　　阿森纳经过换人调整之后，一开球就打的相当具有侵略性。似乎李子涵的上场给了阿森纳很大的信心，尽管在五比一这样的比分之下，所谓的信心也只是没有提前崩溃。

　　李子涵的积极跑位让后腰费尔南迪尼奥很是难受，因为已经身背一张黄牌的缘故，巴西后腰的动作也不敢太过放肆，毕竟之前主裁判在大卫·席尔瓦的那个进球上有点偏向主场的曼城了，所以上帝才知道多德会不会找平衡因为自己一个稍微的犯规就给出第二张黄牌呢。

　　厄齐尔控球，李子涵在中路和吉鲁跑位。高中锋吉鲁顶着对方的中卫防线，让孔帕尼不敢肆无忌惮的冲上来提前进行防守。

　　李子涵这个时候突然一个变向，无球状态下李子涵快速的拉到靠近边路的位置，费尔南迪尼奥稍微有些反应不及，落后了两步。

　　厄齐尔敏锐的看见了机会，突然的一脚球，传到了李子涵的位置。李子涵胸部将皮球卸下来，然后没有停顿将皮球磕给了边线的波多尔斯基，这个时候费尔南迪尼奥也刚刚上来。

　　李子涵再次加速无球状态下摆脱了费尔南迪尼奥，然后内切进入禁区肋部的位置。

　　波多尔斯基本来想要拿球内切的，但是看见李子涵占据了他的跑位路线也就打消了内切的念头，直接下底，用出色的盘带和速度生吃了萨巴莱塔。

　　来到底线，波多尔斯基先是抬头看了一样禁区里面的形势，然后摆腿起球传中。

　　萨巴莱塔稍微落后波多尔斯基两步，等波尔蒂将皮球都传了出去的时候，萨巴莱塔人才到。象征意义的抬脚，自然是没能将皮球拦截下来。

　　中路的吉鲁看着皮球飞行的轨迹，然后力压德米凯利斯起跳。可怜的德米凯利斯，这已经是多少次被吉鲁压着了？

　　德米凯利斯虽然纳闷，为什么这个中锋经常主动的来找自己进行身体接触和一些小动作。但是这个时候却没有考虑那么多，先干扰对方的头球才是眼前的第一要务。

　　手臂上一个隐蔽的挤压推人动作，却没能将吉鲁给推开一些，法国高中锋还是最先顶到了这个皮球。

　　对于吉鲁，乔·哈特自认为还是比较了解的，这个前锋的进球欲望相当强，虽然他的能力和欲望不成正比，但是这么大一个高个的头球还是很具有威胁的。

　　所以在吉鲁头球的时候，乔·哈特看着皮球先做预判的想要做扑救。

　　刚刚伸手打算起跳，却发现剧情没有按照自己想象中的那样上演。这球并不是朝着球门右上角来的，而是一个传球。

　　乔·哈特立马收住脚，但是准备不足的他还是惯性的朝着身前踉跄了一步。

　　而这个时候本来应该在禁区肋部的李子涵突然启动，趁着孔帕尼的注意力还在小禁区和吉鲁以及守门员乔·哈特的身上的时候，突然从比利时中卫的身侧突进，等孔帕尼回过神来的时候李子涵已经用他出色的速度和身体灵活性冲到了小禁区的肋部。

　　迎着吉鲁做过来的头球，李子涵没有去停球，也没有等皮球完全落下，而是一摆右腿，直接朝着已经到他腰部稍微偏下位置的皮球抽去！

　　犹如棒球里面，挥舞的棒子一下子打在了飞来的棒球上，然后棒球以比之前来的速度还要快三倍多的速度飞向界外，试图本垒打！

　　只是这个皮球显然不能直接的飞出界外，在足球里面可没有本垒打，只有打飞机……

　　皮球的球速很快，快到就连乔·哈特都没能即使的走出反应。等英格兰最优秀的门将乔·哈特伸手的时候，皮球已经离开了他双手可以控制的区域。

　　最后皮球以一种快速的，带着旋转的不可阻挡的气势一头砸进了球门另外一边的内侧边网中，将边网高高带起，最后才落下。

　　寂静……寂静！

　　过了一秒钟之后，解说员和现场的球迷才反应过来。

　　“GOOOOAL！！！！球——进了！！来自李子涵，漂亮的一击半凌空抽射，乔·哈特无能为力，最终为阿森纳扳回一球，现在比分去到了五比二，阿森纳再次将比分缩小到了三球……”激情过后的詹俊大叔愣了一下，自言自语的说道：“好像……哪里有点不太对？”

　　好像……落后三球还是一个相当巨大的差距，阿森纳还没有高兴的理由，五比一和五比二，最终都没有很大的区别，除非是五比四，这样阿森纳即使比赛输了，场面和士气方面也不低于曼城。

　　额……用中国足球的话来说就是：打出了自己的风格，打出了自己的精神……


第三百四十七章 两分钟，两个球！

　　“李！！！上场仅仅一分多钟就打进一球，为阿森纳扳回一城！！！”

　　来到客场的阿森纳球迷们在经过一秒的愣神的功夫之后，马上发出了激情的怒吼和欢呼。

　　而曼城的球迷则是不屑一顾：切，有什么好得意的，不就是进了一球了，现在我们还领先三球呢！

　　“李子涵这是在替补席上积攒了多久的查克拉啊，一上来就立马进一球，现在是五比二，全场第五十一分钟，阿森纳还有时间。”

　　进球之后的李子涵拒绝了队友的进球庆祝，而是直接冲到了乔·哈特身后的球门里，将皮球拿了出去，乔·哈特倒是没有和他发生冲突，大大方方的让对方拿球。

　　李子涵右手抱着皮球快速的奔向中场中圈弧的位置，然后用左手伸出三根手指。

　　还有三球！！！

　　这就是李子涵传递给队友的讯息！！

　　“李用手势像队友们示意，现在还差三球！”

　　很开李子涵就将皮球放在了中圈弧里面，等待对方上来开球。

　　丢了这个球之后曼城的球员们也没有怎么在意，只当是一个意外。很快阵型站好了之后，阿圭罗开球将皮球拨给了内格雷多。

　　内格雷多中圈弧拿球，李子涵马上伸脚就一个飞铲过去。内格雷多吓了一大跳，还好将皮球给控制住了没能让对方给抢断。

　　将皮球分给身后的亚亚·图雷然后自己向前跑位，亚亚·图雷中场起球传给身前靠近边线的大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦刚刚用胸部将皮球卸下来，吉布斯立马杀到，一个飞铲铲掉了皮球。

　　坐在地上的大卫·席尔瓦摊着双手示意对方犯规，但是主裁判却没有表示，勾了勾手示意对方自己站起来之后，马上朝着曼城的后场跑去，因为阿森纳的进攻已经开始了。

　　拉姆塞接到了被吉布斯铲掉的皮球，然后传球给了前方的厄齐尔。厄齐尔拿球晃身扣开了内格雷多，然后分边给卡索拉。

　　卡索拉拿球直接边线内切，而不是选择下底。科拉罗夫上来抢断，但是卡索拉却没有继续内切和他硬抗，而是用手臂压着对方之后又将皮球拨回给了边路。

　　后面插上来的萨尼亚一伸脚，没有去停球，而是大步一趟，沿边线直接冲过去。

　　科拉罗夫大吃一惊，但是这个时候已经来不及跟上了。

　　“萨尼亚！带球突破，想要下底。双方这个时候的攻防转换相当的快，从曼城开球到现在阿森纳的抢断进攻，一分钟都不到！”

　　孔帕尼离开了自己的位置，跑过来补这个边，因为如果就这么让萨尼亚一个人边线毫无阻挡的下底或者内切的话，对于稍后本方的防守就会显得有些吃力。

　　萨尼亚拿球站在孔帕尼的身前，佯装要继续走外线下底，却突然踩住皮球后一停，将孔帕尼晃了一下。

　　然后原地斜四十五度起球传中。

　　中路的吉鲁顶着德米凯利斯冲向前点准备起跳争顶，而德米凯利斯自然是跟着他进行干扰了。

　　但是皮球却没有朝着吉鲁飞去，而是去到了吉鲁的身后。

　　“后点！！吉鲁的跑位只是一个幌子！！”

　　李子涵来到皮球的落点，等着皮球落到合适的位置方便卸球。但是身后的巴西后腰费尔南迪尼奥和侧面放弃卡索拉过来协防的边后卫科拉罗夫瞬间就要形成包夹的形势。

　　李子涵没有丝毫的慌张，皮球落到合适位置的时候，用胸部将皮球一顶，然后半转身从费尔南迪尼奥和还没有来得及形成关门夹击的科拉罗夫两人之间的空隙处看了一样球门。

　　然后一摆摆腿，没等皮球落地，直接一击大力抽射！

　　皮球再次像炮弹一样的飞向球门。

　　“凌空抽射！！皮球从费尔南迪尼奥和科拉罗夫两人之间的空隙处直飞球门，球速十分的快，力道十足！！”

　　乔·哈特做出了判断，然后起跳想要摘球。皮球的方位打的很正，乔·哈特不需要侧扑，只需要原地起跳就好了。

　　最终乔·哈特伸出的手还是碰到了皮球，只是没能完全影响皮球的路线。皮球从乔·哈特带着手套的手指尖擦过，然后打在了球门横梁的下方，之后反弹进入了球门线！

　　“球——又进了！！李——子涵！！太神奇了，简直是太神奇了，两分钟连入两球！！阿森纳这是要上演神奇大逆转吗？”

　　“五比三！！阿森纳再次扳回一球，李的上场让一切都变的不一样了，难道这温格提前就算计好的吗？最后关头派体力充沛的李子涵上场，用他出色的射术攻破对方的球门，只是……这也太沉得住气了吧？之前可是五比一的比分啊！！”

　　“这球简直就是能力的体现啊，李子涵用胸部将萨尼亚的边线高球传中给卸下来，然后又在费尔南迪尼奥和科拉罗夫的联合防守下居然也能起脚射门，而且皮球还敏锐的找到了两人之间这个很小的空挡。而且皮球的球速相当快，不论是第一道防线的费尔南迪尼奥和科拉罗夫还是第二道防线也是最后一道防线的乔·哈特都没有一点办法，通过高速摄像机我们可以看见其实乔·哈特是碰到了皮球的，只是最终还是没能改变这个结局，如果他的能跳的再高一些，或许就能将这球直接托出横梁了。”

　　李子涵用力的挥舞一下手臂，厄齐尔和波多尔斯基上来想要和他拥抱庆祝，但是李子涵飞快的摆脱队友们的纠缠，然后再次冲入了乔·哈特身后的球门中，抱住皮球再次跑向中圈的位置。

　　右手抱球，左手伸出食指和中指两根手指——还有两个球！！！

　　“我们来看看这个进球的慢动作回放。”导播利用重新开球的机会，回放了之前阿森纳进球的全套慢镜头回放。

　　“亚亚·图雷的传球准确的找到了大卫·席尔瓦，然后大卫·席尔瓦卸球，拿球之后刚刚转身，但是身后的吉布斯已经飞快的冲过来，倒地——铲球！！吉布斯先铲倒了皮球，这个动作毫无问题，没有犯规，尽管席尔瓦倒地了，但是吉布斯的铲球确实没有问题。”

　　“然后拉姆塞拿到了这个球，将皮球交给了厄齐尔，厄齐尔分边交到卡索拉的脚下。右边的卡索拉拿球却出人意料的选择了内切，这个位置只是过了中线一点一点就内切，显然有些不可思议，因为这样一来阿森纳中场的人员就太过密集了，但是从现在事后看来，这是西班牙攻击中场特意的，他的目的就是将科拉罗夫带走，这条边的纳斯里位置太过靠前了，现在在卡索拉的身后有一段距离，然而科拉罗夫过来防守的话，这条边基本就空了。而且亚亚·图雷和费尔南迪尼奥都有自己的防守目标和区域，所以科拉罗夫只能选择过来抢断。”

　　“结果也确实如此，等科拉罗夫上来抢断的时候，卡索拉却将皮球传给了边路，插上的萨尼亚接到了皮球，然后边线毫无阻碍的突破……咦？”解说员说的兴起的时候，画面却突然切到了现场中，导播突然没有继续给回放了。

　　“我们先来看看这个球……”原来是阿森纳在中场断球之后，再次发起了进攻。

　　波多尔斯基将皮球交给了李子涵，然后自己在中路靠左的位置前插。

　　李子涵拿球之后想要自己带球，但是费尔南迪尼奥再次靠了上来。

　　李子涵将皮球交给厄齐尔，然后自己无球状态下摆脱巴西后腰。厄齐尔也是心有灵犀，自己做了一个人墙，将皮球在磕了回去。

　　李子涵这个时候已经利用速度和身体的灵活性摆脱了费尔南迪尼奥，在对方身后接到了这个球。

　　然后直接起速朝着曼城后场跑去。

　　“李子涵！！又来了！！”

　　亚亚·图雷伸出大长腿，想要拦截下李子涵，至于拦截下皮球还是人……这就是无所谓了。

　　经过之前的两粒失球，亚亚·图雷已经看出来了，阿森纳最具威胁的就是李子涵了，而只要将他锁死了，阿森纳的进攻就又回到了上半场的样子了。

　　但是李子涵显然也不是吃素的，在亚亚·图雷的大长腿到来之前，李子涵看着前方，脚下却一点也不耽搁，将皮球拨给了靠近边路和他平行位置的波多尔斯基，然后自己起跳，跃开了亚亚·图雷的大长腿，像是跨栏一样的从大黑腿上面跨了过去。

　　拿球的波多尔斯基本来想要自己边线带球的，但是余光却扫到了李子涵在起跳的时候居然举手要球。

　　波多尔斯基和李子涵之间的配合没有厄齐尔和李子涵之间要默契，因为厄齐尔在阿森纳更多的是担任组织者的责任，他更多的就是通过跑位和传球来组织整个前场的进攻。

　　但是波多尔斯基却不一样，波多尔斯基却要考虑自己的带球突破和射门。

　　所以本来波多尔斯基打算边线自己来的，因为边卫萨巴莱塔没有第一时间靠上来，大卫·席尔瓦也没有及时回防，所以自己还是有机会的。

　　但是一看见李子涵举手，波多尔斯基在犹豫了半秒钟之后，还是将皮球回传给了李子涵。


第三百四十八章 是传奇缔造纪录，还是纪录成全传奇

　　李子涵在亚亚·图雷的身后接到了皮球，半倒地的亚亚·图雷继续伸脚还想要断掉波多尔斯基的传球，但是显然波多尔斯基也考虑到了这点，皮球传的稍微有点远，没让身高一米八七的亚亚·图雷的大黑腿够到皮球。

　　李子涵接球都是朝着前面跑了两步才接到皮球的。

　　拿球之后的李子涵加速，朝着禁区带球冲去。

　　孔帕尼看防吉鲁，德米凯利斯就来防守李子涵。

　　李子涵面对身材高大的德米凯利斯并没有胆怯，将速度稍微降下来一点，然后摆出一个传球的姿势。

　　德米凯利斯以为李子涵要传球给中路跟进的厄齐尔，所以就下脚断球了。

　　李子涵却将假动作收了回来，然后朝着反方向的外线一扣，就扣过了德米凯利斯，然后加速从德米凯利斯的右手边突了过去。

　　“李子涵！！漂亮的扣球，进入禁区了！！”

　　乔·哈特出击，想要在李子涵起脚射门之前化解危机。

　　然而李子涵也洞彻了对方的意图，乔·哈特还没有倒地扑球的时候，李子涵就在小禁区肋部起脚射门了。

　　乔·哈特侧身扑救，他的手指尖再次捅到了皮球，然而今晚上帝显然是看乔·哈特不顺眼，皮球打在了远门柱的内侧，然后再次反弹第三次进入了球网……

　　“GOOOOAL！！！！上帝啊……上帝啊……上帝啊……”天空体育和赫尔豪斯搭档的嘉宾已经没有办法说出一段完整的话了，原谅这位嘉宾，虽然是英格兰足坛众多名宿之一，但是对于解说其实并不擅长。

　　“帽子——戏法！！李子涵上场仅仅三分多钟就完成了帽子戏法，这是一场伟大的比赛，这是一个伟大的球员！！”坐在嘉宾一边的赫尔豪斯激动的大吼，同时调侃的拍了拍身边不远的同伴说道：“这就是李，你得了解……好吧，你不用了解他，因为我解说了他一个半赛季的比赛都还没能了解他，小伙子总是能带来惊喜！”

　　“李——子涵！！帽子——戏法！！！三分钟！！三分钟！！！从第五十分钟上场，到第五十一分钟二十秒打进第一球，然后道现在五十四分钟三十秒，三分零十秒打进三球，上演了传奇的帽子戏法。”詹俊大叔稍微整理了一下语言说道：“在遥远的九四至九五赛季，准确的说是在遥远的一九九四年八月二十八号，那是伟大的一天，当然也是阿森纳球迷永远不想提起的一天。初出茅庐还不到二十岁的福勒……罗比·福勒！在利物浦与阿森纳的一场联赛中，‘安菲尔德的上帝’紧紧花了四分三十三秒的时间，就在枪手的身上戳了三大大窟窿，狠狠的羞辱了英格兰老门神大卫·希曼，这也是英超联赛历史上最快的帽子戏法！！”

　　“然而今天，今天！！请大家记住这个日子，二零一三年十二月十四日！！这个数字将永远的在英超的历史上留下重重的一笔！！在福勒十九年之后！！一个中国球员，一位阿森纳人刷新了英超历史上最快的帽子戏法纪录，从此之后面对这个纪录阿森纳球迷不用在低着头了，他们可以骄傲的告诉所有人，这个纪录的保持着是他们枪手的人！！三分十秒！！三分十秒！！！李子涵仅仅只用了三分十秒的时间刷新了传奇英国名宿罗比·福勒保持了近二十年的英超最快帽子戏法纪录！！！”

　　詹俊大叔不愧是英超百科全书，各种纪录信手拈来。

　　“这个帽子戏法一定能排在世界足坛最快帽子戏法的前十名中！！这还真是一场伟大的比赛，一九八九年十一月二十八日，罗斯郡和纳恩郡的比赛中，年仅十八岁的托米·罗斯在九十秒之内连续三次打爆对方的球门，完成帽子戏法，这也是世界上最快的帽子戏法，只是没有吉尼斯官方的认可；”

　　“一九七三年三月十八号，阿根廷国内的独立队和拉普拉塔体操队的一场比赛中爱德华多·马格利奥尼只用了一分五十一秒完成帽子戏法；一九六七年十一月十九日，吉米·奥科纳在谢尔博内主场与波西米亚人的比赛中，2分13秒内攻入3球，上演帽子戏法。这也是官方认为的英国（英伦三岛）足坛最快的帽子戏法；”

　　“2004年2月24日英甲联赛博内茅斯对瑞克斯汉姆的比赛，詹姆斯·海特第84分钟替补出场，当时场上的比分已经是3-0，但海特上场后140秒内将比分改写为6-0，三个进球全部来自海特，海特用两分二十秒完成帽子戏法；1959年8月15日，在苏格兰联赛杯莫塞维尔与希伯尼安的比赛中，苏格兰球星伊恩·圣·约翰在2分30秒时间内打入3球帮助球队大胜，这是苏格兰足坛历史上的最快帽子戏法；”

　　“1938年11月26日，英格兰国家队主场7-0大胜北爱尔兰队，托特纳姆热刺前锋威利·霍尔在30分钟内5次破门，尤其是3分钟内连入3球，这也许也是有历史记录的国际比赛最快帽子戏法；”

　　“1963年12月26日，富勒姆对伊普斯维奇的比赛中，富勒姆在克拉文农庄10-1横扫对手，莱格特在3分钟内3度破门，成为当时的英格兰联赛最快帽子戏法的记录，10-1也是富勒姆俱乐部历史上最大胜利，遗憾的是那个时候还没有英超联赛……”

　　赫尔豪斯接着说道：“以上是世界足坛已知的最快帽子戏法的前七位，而第八位在今天诞生了！！没错，就是李子涵的三分十秒完成的帽子戏法，这也是英超联赛上最快的帽子戏法纪录，罗比·福勒的纪录从此作古！！”

　　“而在李子涵之后还有第九的克劳夫，在一九八七年十二月十三日时任诺丁汉森林的头号射手在面对女王公园巡游者的时候，四分钟内三次打穿了对方的大门；而第十位……就是刚刚被李刷新了的罗比·福勒的纪录……”

　　尽管完成了帽子戏法，李子涵也没有停下来尽情的庆祝，而且他还并不知道自己已经创造了一个全新的纪录。

　　李子涵第三次冲进球门想要拿球，这次乔·哈特淡定不了，先把皮球抱在了怀里，不给过来要球的李子涵。

　　李子涵也不动手去抢，就这么微笑的站在乔·哈特身边等着他，而自己也不进行进球庆祝。

　　等阿森纳的球迷狂欢了一会儿，曼城的球迷目瞪口呆了一会，大家的注意力同时去找完成了帽子戏法这场比赛注定的主角李子涵的时候，才看见曼城禁区里面球门前有趣的一幕。

　　在乔·哈特看起来李子涵的笑容可不怎么迷人，反而越看越有点欠揍的感觉。

　　看着没办法了，乔·哈特一个大脚将皮球扔到了中路去，也不管了，回头找毛巾擦手套上的不知道是雨水还是雪水亦或者是汗水的液体。

　　李子涵转身跑向中圈弧，这一次没有抱着皮球，但带着黑色手套的右手伸出一根食指，然后指向天空。

　　厄齐尔和波多尔斯基走过来分别各自抱住李子涵的一边肩膀，和他做出而来同样的手势。

　　“还有一个球！！！”来到客场的三千多阿森纳球迷在风雪中发出了自己的怒吼，这一刻的伊蒂哈德在风雪中飘摇，似乎摇摇欲坠！

　　“哈哈……如果照这样子下去，李说不定有可能还能完成另外一个纪录，那就是曼联传奇‘杀手’索尔斯克亚在九九年二月六号对阵诺丁汉森林的比赛中，第七十五分钟替补登场，在最后的十五分钟连入四球，也是英超足球历史上连入四球用时最少也是唯一一位替补登场完成大四喜的球员的伟大纪录！！当然，这样一来的话，或许曼切斯特的两只球队都很不高兴了，其中最不高兴的就应该是曼城了……”

　　温格在场边一个原地起跳，用力的将双手握成拳撞。就连从来就以冷静和古井不波的温格都这么激动，更何况普通球迷了。

　　温格用力的和上来和他庆祝的教练组成员挨个拥抱了一下，这场比赛打成这样是谁也没有料到的，本来很多替补席上的球员和教练们已经做好失败的准备了，只是祈求阿森纳能多进两个，让最后的比分稍微好看些。

　　但是却没有想到李子涵上场三分钟，就疯狂的轰进了三球，瞬间将阿森纳从死亡线上给拉了回来。

　　现在阿森纳只落后一球了，而比赛还有差不多二十多分钟，算上最后的伤停补时的话，勉强还有三十分钟。

　　阿森纳，看见了希望！

　　而对面的曼城却有点被打蒙了，转眼连丢三球，瞬间就从一路高歌变成了节节败退，这让他们有点接受不了。

　　佩莱格里尼在场边大骂了两句见鬼，然后用语言和肢体动作朝着场上的曼城球员示意：集中注意力！！头脑清醒些！现在我们仍然领先，接下来要做的就是重新发动进攻，将比赛的主动权和接触重新掌握到我们自己的手中！


第三百四十九章 癫狂的人生，不需要解释。

　　连续丢三球的曼城有些被打蒙了的感觉，重新开球之后，曼城直接送上大礼！！

　　前锋阿圭罗将皮球交给中场，因为前几次的缘故，亚亚·图雷担心球权再次被阿森纳给抢下，从而形成连续的第四次进攻。而考虑到这段时间阿森纳士气高涨，隐隐进入了阿森纳节奏，所以亚亚·图雷有意识的想要节奏缓缓，这个时候选择和阿森纳硬碰硬是一种智商和球商都不高的表现。

　　将皮球向后到脚给了孔帕尼，作为曼城的队长，孔帕尼的球商显然也是不低的，更何况和亚亚·图雷配合了这么几个赛季，当然了解自己的队友了。

　　孔帕尼知道这种时候就应该让阿森纳“冷静冷静”于是后场到脚给了边卫科拉罗夫，科拉罗夫本来想要带球上去进攻的，但是看见孔帕尼的手势之后，也继续将皮球回传给比利时中卫。

　　孔帕尼的光头并不瓦亮，但是如果皮球在他脚下的话，李子涵还是能一眼看见的。就像是一条埋伏在河边的猎豹，等着自己的猎物低头喝水放松警惕的时候，发动致命一击！

　　光头佬……额……孔帕尼将皮球横穿到脚给德米凯利斯，经过这么几脚的横向带球打过德甲、西甲、英超等多个联赛经验何其丰富的德米凯利斯当然明白什么意思了。

　　但是没有着急传球，而是在他的区域迂回的带了两步。

　　“曼城方面有意识的控球，缓一缓节奏。的确这段时间里阿森纳发动了及其凶猛的攻势，而且每每还能进攻成功。曼城也担心一不小心就陷入了‘阿森纳模式’不可自拔了，那样的话，指不定就让阿森纳翻盘了呢。阿森纳善于打这样的球，自己的节奏一旦起来，也是容易打疯的，在他们理性的战术中其实不乏冲动的血液。”

　　李子涵认为机会已经到了。

　　“猎豹”‘唰’的一下，从河边的枯草丛中一跃而起，然后以一种闪电般的速度用力的迈动自己的四肢，凶狠的奔向自己注意了很久的猎物。

　　“小心！！”孔帕尼想要提醒自己的搭档。

　　本来德米凯利斯也是想要自己控球等对方前锋上来逼抢的时候好传球，以此来浪费对方的体力和士气。而且他也知道李子涵的速度很快，心中想着即便你再快，我离着你这么远，难不成以我的速度还不能将皮球送出去？

　　显然德米凯利斯高估了自己的速度，又或者他完全不清楚现在自己的体力和开赛前已经有很大的区别了。吉鲁屡次的对抗已经让他的体力提前有些下降了，尽管这个时候比赛连六十分钟都不到。但这就是老将的弱点，最起码这就是德米凯利斯的弱点！

　　德米凯利斯看见了李子涵起速，正想传球给边上的萨巴莱塔，但是没有想到一眨眼，对方离他只有一米多的距离了。老将这个时候都不可避免的心里一慌，匆匆的就像先将皮球送出去再说。

　　但是匆忙之下的传球能有多少质量？

　　“德米凯利斯！！传小了！！这球的力量传的太小了！！李子涵！！！”

　　德米凯利斯的传球力量不大，球速和旋转也就不大，所以李子涵两个大跨步就出现在了德米凯利斯的身侧，也就是皮球从中卫德米凯利斯到边后卫萨巴莱塔的这条直线上。

　　事实证明，凡是从半路上杀出来的，他不一定是程咬金，还有可能是李子涵。

　　慢悠悠滚向萨巴莱塔的地滚球很轻松的被李子涵从半路拦截了，然后就在萨巴莱塔和德米凯利斯还在愣神的功夫，一个大步趟球就将皮球直接趟出了两米多远，眼看皮球就要滚到大禁区线上了。

　　李子涵马上在跟上，之所以趟这么大，也是为了不给德米凯利斯和萨巴莱塔反抢破坏的时间，而在速度上，无球状态下的他也有十足的把握完爆这两位阿根廷人。

　　“对方中卫送大礼，涵娘果断笑纳之！！”

　　“李子涵！单刀了！！但是这个球趟的有些大，乔·哈特很果断的选择了弃门出击，看看这球……”

　　李子涵倒是没有想到乔·哈特的出击如此的果断，速度又怎么快，尽量的提升了自己的速度，想要在对方之前抢到对于皮球的控制权。

　　最终李子涵还是比乔·哈特快上一步，来到球前直接摆腿射门，乔·哈特知道来不及了，迅速的倒地封堵李子涵的射门线路和角度。

　　而另外一侧的孔帕尼也跟上，在大禁区弧顶一带的位置直接对李子涵倒地铲球。

　　孔帕尼也看清楚了，李子涵和皮球的位置都在大禁区外边上，差一点才压线，即使是犯规也够不上点球，所以才敢做大动作。

　　然而事出突然，所有人都忘记了，其实李子涵出了他出色的速度、瞬间的爆发力以及射门的准确度之外，他最拿手的技术之一就是假动作。

　　抡起主力脚右脚的李子涵，在脚背要接触到皮球的那一刹那，没有选择直接射门，而是冷静的卸掉力量，然后右脚顺势的用巧力将皮球扣过来，到左脚。

　　然后左脚想着左侧一拨，就同时躲开了孔帕尼和乔·哈特两人的夹击封堵。一个起跳之后，就躲开了曼城队长孔帕尼想要用犯规绊倒他，伸出来的脚。

　　“李子涵！！！漂亮的扣球！！连过门将乔·哈特和曼城后防的定海神针孔帕尼！空门！！！”

　　事实上，现实并不如解说说的那么简单，比如扣掉了乔·哈特和孔帕尼两人的李子涵重新拿球，面对的不是空门，而是左侧面，边上斜刺冲来的萨巴莱塔！

　　李子涵做了一个直接加速想要硬吃对方的假动作，然后突然的来了个急停。迅速向着内侧跑位，在李子涵侧面身前的萨巴莱塔有些措手不及，但还是堪堪的停了下来。

　　而李子涵趁着这个时候对方的重心并不十分稳的情况下，左脚拨球到右脚，作势就要内侧进去直接威胁对方的进球。

　　萨巴莱塔哪里敢大意，马上手脚齐用，伸脚去勾对方脚下的球，同时身体朝着内线移动卡位，手上还去拉对方的球衣。

　　谁说萨巴莱塔只会进攻，防守很一般的来着？？李子涵心中骂娘。

　　心中的吐槽归吐槽，但是脚下的活儿也没有落下。

　　到了右脚的皮球再次被扣到了左脚，萨巴莱塔整个人的重心不稳了。

　　“还是假动作！！李拥有一个大！大！大大大大的心脏！！”

　　“涵娘！！！！在门前相当的冷静！！即使面对的是孔帕尼、乔·哈特、萨巴莱塔这些成名已久的大牌球星，也一点也不怯场！！十九岁的李子涵是一位典型的大赛型选手！！”

　　扣到左脚，然后左脚在轻轻一趟，接着就想要离开重心不稳眼看就要倒下的萨巴莱塔。

　　但是刚刚移动了两步，李子涵就感觉自己的身体有千斤重一般，感受到脖子处传来的勒痛感和身上球衣的紧逼感，李子涵知道这是对方在拉扯对方的球衣。

　　尼玛的，这个位置用怎么明显的拉扯犯规，都不怕一个点球外加红牌？

　　事实萨巴莱塔可不是拉扯这么简单，而是死死的拽住了李子涵的球衣，这一点从转播镜头里面李子涵球衣变成的幅度就能看得出来。

　　“点球！！！这是点球！！”

　　“李也真是实在人，这球要是放在目前欧洲其他炙手可热的前锋上面，比如苏亚雷斯……或者迭戈·科斯塔？只需要往地上那么顺势一倒，那么一个点球就跑不了了，说不定还能收获一张红牌给对方。”

　　就在主裁判将哨子含在嘴里，马上就要吹哨对方犯规的时候。

　　李子涵突然右手一个摆动，狠狠的一个肘击打在了萨巴莱塔的手臂上。没有想到对方会做这么一个动作，没有准备，吃痛之下的萨巴莱塔自然就条件反射的松手。

　　李子涵立马抓住了这个机会，飞快的摆脱了他，抢在速度较慢的德米凯利斯之前抢到了皮球，然后直接朝着禁区底线带了两步，然后在出底线之前一个左脚的内脚背横向推射。

　　皮球斜着滚进了球门线之内，而惯性之下的李子涵一心看皮球去了，等他看见中路回防包抄的孔帕尼没能阻止皮球，反而是和皮球一起滚入球网的时候，心里一松。

　　但是转过头来，就突然眼前一黑。

　　砰！！

　　这不是皮球打在门柱上的声音，而是……李子涵撞在了广告牌上的声音。

　　众多电视台的解说们没有第一时间去为李子涵的进球欢呼，而是下意识的吸了一口冷气，心中想道：这得多疼啊！

　　“妖怪！！！妖怪！！！！这彻彻底底的就是一妖怪！！！”

　　“我的天呐！！居然又进球了！！！居然又是李！！！！”

　　“李——子涵！！！！！大四喜！！！！！！！”

　　“一己之力！！！！！伟大的中国小将用一己之力完成了大逆转！！！”

　　“这简直不可相信，这简直不能相信！！！！！”

　　解说们感觉自己已经癫狂了……不，是所有人都感觉自己癫狂了！！包括电视机前的中立球迷、阿森纳球迷和看台上的阿森纳球迷以及……悲催的现场的和电视机前的曼城球迷……


第三百五十章 这是一场癫狂的比赛

　　“李子涵！！！！我的天呐，他真的做到了！！他成为了英超联赛最快完成帽子戏法的球员，同时也成为了英超联赛最快上演大四喜的球员！！！同时……他又是继曼联传奇球星索尔斯克亚之后，第一位在替补上场就完成大四喜的球员！！！”

　　“五比五！！！超大比分！！差一个球！！就差一个球，这场比赛就将再次出现一个纪录，那是追平了英超和英格兰顶级联赛单场进十一球的纪录。上个英超单场进十一球的比赛是在2007年9月29日，07-08赛季朴茨茅斯主场七比四狂胜雷丁，而还在前面的英格兰顶级联赛中，那已经是遥远的1663年圣诞节，富勒姆十比一蹂躏了伊普斯维奇！！！就差一个球了，这项伟大的纪录就将再次填上两只伟大球队的名字！！”

　　李子涵很疯狂！！！相当疯狂！！！！

　　他一把脱掉了自己身上的球衣，然后直接跑到角旗区，面对来到客场的阿森纳球迷，他用力挥舞着手中的球衣，发出怒吼。

　　“啊！！！！啊！！！！！”

　　犹如挥舞着旗帜的骑士，在呼吁自己的士兵要勇往直前！

　　“吼吼！！！”看台上的球迷们纷纷的回应着李子涵，也脱掉了自己身上红色的阿森纳主场球衣。

　　看球赛的时候，很少有人能保持冷静，特别是在这样一场酣畅淋漓的比赛中。很多妹子们也随着身边的汉纸球迷们一起，习惯性的脱下了自己身上的球衣或者是T恤，以此发泄或者说是宣泄！

　　导播毫不客气的将这一幕收在了摄像机中，瞬间，整个球场的这一角，成为了一道靓丽的风景线……

　　觉得不过瘾的李子涵看见了身边的角旗，然后毫不犹豫的将角旗拔了出来，拿在手中在空中胡乱的挥舞。

　　而他身边的助理裁判，拿着小黄旗的边裁只能是一脸无奈的看着他。

　　“李子涵很兴奋！！他确实有值得兴奋的理由！从五比一到五比五，三分多钟上演大四喜的李子涵为阿森纳，也为他自己创造了一场奇迹，而且对方还是曼城！！”

　　“李一直以来就是以沉着冷静著称的，哪怕对手的恶意犯规，他也总是很冷静的不和对方计较，我们从来还没有看见他如此疯狂的一面！”

　　随着解说员的话，转播导播再次用镜头捕捉到了更加疯狂的一幕……只见阿森纳的替补席中一群人疯狂的冲出来对着场上不停的怒吼拍掌，显然就连替补席上的阿森纳球员都觉得这场比赛实在是太疯狂了。当然这不是最疯狂的，最疯狂的是在一边的温格狠狠的一脚将脚边的矿泉水瓶子给踢飞了，然后双手握拳也不停的呐喊。

　　只是温格的庆祝没有多久，就瞬间被阿森纳的替补球员们给抱住了，然后狠狠的……推倒，压在了众多阿森纳球员和教练组成员身下。

　　“喔喔……这还是温格吗？这还是阿尔赛纳·温格吗？？？？没有想到温格教授也有如此……激情的一面啊！”

　　而李子涵个人的庆祝没有持续多久，更快他就被从后场过来的阿森纳队友给围住了。

　　厄齐尔率先到，他飞快的跑到李子涵的身后，并没有停下来，而是直接一跃就骑在了李子涵的背上，不断的挥舞着直接的拳状的手臂。

　　接着是波多尔斯基，他冲到李子涵身侧，双手捧着李子涵的脸颊狠狠的亲了一口。

　　陷入癫狂状态的李子涵显然还没有反应归来，所以并不知道自己已经被“非礼”了。只是一个劲的不停的喊着什么，只是他说的是中文，没有人能听懂，但是那种兴奋劲儿是不需要用语言来分辨的。

　　“骂了隔壁的！！曼城怎么了？？五比一怎么了？？？干你娘的，干你娘的！！”

　　只是如果让他们知道李子涵喊的这意思，他们会不会惊讶？这不得而知，反正英足总估计要罚款惩罚他了，说不定还要禁赛一、两场……

　　然后过来的是卡索拉、吉鲁、拉姆塞等人，晚一步的默特萨克直接一把推倒了李子涵，然后整个人就要倒下去。

　　被人推倒在地，李子涵总算清醒了，显然他已经认识到接下来会发生什么了。

　　“别……别……佩尔，别！！会出人……命”最后一个字还没有说完，默特萨克已经压了上去。

　　接着所有球员也跟着压上去……

　　“救命！！！救命！！！谁来救救我……”李子涵虚弱的声音在人堆下面响起。

　　只是兴奋了的阿森纳球员们都没有听见……或者说是听见了，而没有去理会。

　　好半天，终于等身上的队友都起来了，李子涵躺在地上，大大的做了几个深呼吸。

　　妈蛋，这帮家伙不知道轮奸是犯大罪的？特别还是在众目睽睽之下的公共场所，而且……英国没有‘轮流发生性关系’这种说法吧？

　　李子涵愤愤不平。

　　当然，并不是球场上下都是一片欢乐和癫狂的景象，最起码占据了四万多席位的主场曼城球迷就显得安静多了，安静的有些出奇。从他们无神的眼神中可以看得出来他们的震惊和难以置信，以及难以接受。

　　比他们更加难以接受的是球场上曼城的十一位球员，从他们懵然不知所措的眼神中就能看得出来他们已经有点被打蒙了。

　　佩莱格里尼站在场边不停的喊着什么，然后他一把将不远处的亚亚·图雷给拉了过来。

　　在对方的耳边贴着他的耳朵又快又急的说着什么。

　　然后就看见亚亚·图雷跑到球场上大声的呼吁着自己的队友们。

　　而回过神来的萨巴莱塔跑回去找主裁判申诉，他认为对方在射门之前先犯规了。

　　如果可以的话，主裁判多德很想对他翻翻白眼。

　　丫的，明明是你小子拉着人家不放，人家没有找你算账就不错了，居然还恶人先告状了。

　　主裁判对于禁区之中，萨巴莱塔对于李子涵的犯规可是看得清清楚楚的，要不是李子涵摆脱和射门比他吹哨快了一步，他就要给一个点球，并且将萨巴莱塔红牌罚下了。

　　禁区之中萨巴莱塔恶意的犯规阻止一次兑对方很具有威胁的一次射门，按规则讲给一张红牌也不是什么十分过分的事情。

　　主裁判没有理会对方，反而是想要去“叫醒”阿森纳的球员，因为他们的庆祝已经持续了接近两分钟了。

　　萨巴莱塔显然不想这么放过李子涵和主裁判，一路跟着主裁判喋喋不休的申诉。

　　这个时候很多曼城球员还没有注意到这边，所以也没有人上来将萨巴莱塔给拉走。

　　受不了纠缠的主裁判指着萨巴莱塔很严肃的说道：“在禁区里面发生了什么我看得一清二楚，你不要在做无理的纠缠了，现在回到你的位置上去等待比赛。”

　　不甘心的萨巴莱塔顶了一句：“你看的清楚怎么还认为对方的进球有效？这里是伊蒂哈德不是海布里，这里是我们的主场，你不能偏向我们就算了，但是也不能帮阿森纳啊。”

　　听见这话，多德的脸都变色了。这不是直接说他执法不公，刻意的帮助阿森纳嘛。

　　叔叔可以忍，婶婶忍不了了。

　　多德直接、果断的、毫不拖泥带水的对着萨巴莱塔出示了黄牌。

　　“哦哦……球场上又发生了有趣的一幕。萨巴莱塔认为李在射门之前有犯规，这个进球是无效的。但是多德坚持认为这球是有效球，就没有理会对方。但是阿根廷边后卫一直对着主裁判纠缠不休，在受到了主裁判的口头警告之后还说了什么，而这话也彻底的挑战了主裁判的底线。本场当值主裁判多德对对方出示了黄牌警告，这样一来萨巴莱塔继拉姆塞、弗拉米尼、科斯切尔尼、费尔南迪尼奥、亚亚·图雷和大卫·席尔瓦之后拿到了本场的七张黄牌……真是一场疯狂的比赛。”

　　看着队友“无缘无故”吃牌了，曼城的球员总算是注意到这边了。离着比较近的大卫·席尔瓦过来将自己的队友萨巴莱塔拉开，免得他再说两句主裁判就给他第二张黄牌了。

　　转身过去的主裁判也没有闲着，过来站在李子涵的身前，然后对着李子涵也出示了一张黄牌。

　　解说员先是楞了一下，才反应过来：“根据国际足联的规则，凡是在比赛中脱球衣庆祝的球员都会将被出示一张黄牌作为警告，所以李拿这张黄牌也是无可厚非的。”

　　李子涵显然有些不以为意，他现在的心情相当好。微笑的拍了拍主裁判多德的肩膀，开了一句玩笑话之后就迅速的将球衣套在身上。

　　但是当他穿上球衣的时候才发现球衣从脖子的地方被撕拉出了一道口子，显然球衣坏了。

　　多德示意李子涵去场边的替补席换一件新球衣。

　　“再次根据国际足联的规则，如果球员的球衣出现损坏的情况也是不能穿上场的，李现在需要到场边更换球衣。当然，从这方面也能看得出之前萨巴莱塔的拉扯是多么的用力，连阿迪达斯的球衣都被他拉坏了……”

　　“看看这件球衣吧，萨巴莱塔童鞋，你也好意思投诉李子涵犯规？”就连詹俊大叔都忍不住吐槽了。

　　萨巴莱塔欲哭无泪。

　　妈蛋，那小子确确实实是肘击了我嘛，老子现在的手臂还在隐隐作痛呢。


第三百五十一章 出人意料的双方调整

　　曼城将比分扩大到一比五，用了五十五分钟。阿森纳将比分从一比五追到五比五，只用了五分钟不到……

　　就连解说员都在说，李子涵已经正式跻身为球星一级的运动员了。这就是球星的个人能力，在某一刻，灵光一闪，就决定了一场比赛的结局。

　　而对于温格来说，这也是战术的体现。虽然这四球都是李子涵打进的，但是和他赛前的安排也有不少关系。前场几人对于李子涵的支援，以及吉鲁对于对方中卫的冲击力，要知道最后那个进球，德米凯利斯送上大礼就是上半场吉鲁对于他纠缠让他浪费了不少体力。

　　而德米凯利斯就是有这样的问题，前面六十分钟的话打的相当稳健，甚至是还有出色表现。但是随着体能的下降，到了最后的三十分钟之内，他就会挖坑卖队友了。

　　当比赛重新开始之后，曼城开球继续进行控球。只是这次不是在自己的后场控球了，而是在对方后场过了中线之后控球，这样一来安全性就大大的提升了，看起来之前的进球还是让他们心有余悸。

　　纳斯里在边线拿球和波多尔斯基进行缠斗，身后的萨巴莱塔这次没有贸然的上前助攻了，而是留在了后面，反而是亚亚·图雷拉到了靠近边路的位置进行策应。

　　而费尔南迪尼奥牢牢的占据着后腰的位置，防止对方突然抢断之后的快速反击。

　　双方在过了中线一点偏阿森纳后场的区域进行了相当激烈的抢断和反抢，曼城控球的话，阿森纳就会上前装模作样的进行一些抢断的骚扰。但是如果曼城方面想要通过传递或者是盘带进行进攻的话，阿森纳就会发起疯狂的抢断。

　　比如大卫·席尔瓦拿球就想要用传球来洞彻阿森纳的防线，但是每每这个时候，卡索拉和萨尼亚两人就会形成两道坚固的防线，一人负责切断他的传球路线，一人负责上前干扰抢断，哪怕到时候直接将大卫·席尔瓦放倒也在所不惜。

　　而如果是纳斯里拿球的话，阿森纳就比较喜欢了。放任对方在边线位置随便的玩，但是一旦你想要突破到核心区域，那么‘门口’的‘保安’波多尔斯基和吉布斯以及回防的拉姆塞就会拿‘警棍’将对方给‘乱棍’打出去。

　　阿森纳的球员也比较熟悉纳斯里，毕竟这位具有天赋的法国攻击中场就是从兵工厂‘叛逃’出去的。

　　所以如果纳斯里粘球的话，他们也乐见其成，最起码这样对自己的球门没有多少危险性。

　　而阿森按如果抢下皮球要发动反击了，那么中场的亚亚·图雷和费尔南迪尼奥就会突然杀出来拦截，这两位后腰不论是技术还是身体都是相当出色的。

　　而且没有上前助攻的萨巴莱塔和科拉罗夫也可以在边路或者是切到中路去进行有效的防守，更何况对方后面还有德米凯利斯和孔帕尼两个中卫了。

　　比赛似乎就成陷入了胶着，双方的球员拼抢的很激烈，节奏也相当快，但就是都不能威胁到对方的球门。

　　“到了五比五这样的一个比分，不论是曼城还是阿森纳都相当不甘心就此拿下一场平局的。曼城曾经一度的以一种绝对优势主宰比赛，但是阿森纳突然上演神奇四分钟，瞬间瓦解了曼城五十五分钟做出的努力。”

　　当比赛来到全场七十分钟的时候，温格做出了自己的第二个换人调整。

　　“阿森纳开始换人，首发的十三号法国高中锋吉鲁被换下，换上了小将威尔谢尔，作为阿森纳年轻一代的主力和代表人物，这个时候才让威尔谢尔上场有些不可思议。而且换下的是吉鲁，平心而论，虽然吉鲁没有进球，但是在他球场上的表现是相当出色的，顶在前面的他可以给身后的李子涵和厄齐尔创造出不少的机会，在冲击对方中卫的同时，防守的时候也能撤回来防止对方的高球传中和定位球战术。”

　　当转播镜头捕捉到吉鲁一瘸一拐的下场，并且在屏幕下方打出吉鲁本场数据的时候，解说员才明白：“哦，这其实也算是一个被动的换人，吉鲁已经跑不动了。转播方的数据统计显示，七十分钟，吉鲁的跑动距离是十二点八公里，这已经比大多数球员九十分钟时间里跑动的距离还多了。”

　　“从他下场的表情和动作来看，他的右腿已经抽筋了。这还真是为兢兢业业的球员，虽然在球场下他的绯闻比较多，但是在球场上，在现在的这只阿森纳，吉鲁之所以经常能上场主要还算他的这种在球场上勤奋的跑动有关。”

　　“换下吉鲁也是不得已的，因为阿森纳的替补席上已经没有靠谱的高中锋了。所以这套战术换上威尔谢尔一来是增加中场的控制力。二来，因为波多尔斯基也是能临时客串中锋位置的，李子涵、厄齐尔和威尔谢尔其实都能拉到边上去，所以阿森纳的攻击力并没有因为撤下一个中锋而下降。”

　　李子涵上来和吉鲁拥抱了一下，厄齐尔则是在一边用双手撑着双腿，看起来他也累的够呛。

　　等吉鲁下场后，李子涵来到厄齐尔的身边小声的说道：“得了，别装了。你才跑多少距离啊，就累成这样了？小心教授把你换下去。”

　　厄齐尔尴尬一笑：“已经蛮累了。”

　　厄齐尔来阿森纳的时间不短了，而李子涵和厄齐尔之间的关系也不是一般的好，所以很了解这位德国天才的中场球员。厄齐尔什么都好，就是在球场上缺乏了一些顽强的拼搏精神，一旦信心受到打击就容易自抛自弃，心情不好，在球场上的跑动都不积极了。

　　这方面一点也不像是德国人的精神……或许是那一部分的土耳其血统在作祟。

　　而在阿森纳换人后的三分钟之后，曼城方面也进行了换人调整。

　　这是一个锋线上的对位换人，首发的内格雷多被换下，上场的是主力的十号球衣继承者，波黑锋霸哲科。

　　看起来佩莱格里尼也是留有后手的。

　　只是解说员对于这个换人有些不解：“内格雷多在这场比赛中表现相当出色，在没有伤病和体力因素的影响下智力主教练佩莱格里尼怎么将他换下去了呢？应该继续保留他在球场上，对对方的中卫保持一种高度压迫，这样一来身边的阿圭罗和侧边的大卫·席尔瓦等人就会获得不少的机会，就更阿森纳之前保留吉鲁使用一个双中锋一样的战术。佩莱格里尼……有点不理解啊。”

　　要是这话被佩莱格里尼听去了的话，他一定会对对方讽刺：这就是为什么我是知名的主教练，而你却只是一位解说员的原因。

　　哲科在身高上没有内格雷多高，而且在速度上也是他的短板，按理说阿森纳这边应该更加的好防守些。

　　但是……

　　纳斯里在边线还想玩些花活儿，但是看见亚亚·图雷举手之后只好将皮球传了过去。

　　亚亚·图雷带了两步，然后交到了斜前方的大卫·席尔瓦的脚下。大卫·席尔瓦抗住萨尼亚的干扰，然后将皮球交给了阿圭罗。

　　阿圭罗拿球直接用身体挤开了拉姆塞，身上背负了一张黄牌的威尔士天才中场也不敢做太大的动作。这也给了阿圭罗机会，阿根廷射手直接趟球进入禁区肋部。

　　“阿圭罗！！！这就是没有后腰的短板！！”

　　阿圭罗进入了禁区肋部了，所有人都以为他要自己射门。看见阿圭罗做出射门动作的时候，默特萨克都已经伸出了自己的大长腿去堵截。

　　但是阿圭罗却将皮球传了出来，没错，没有选择自己或者是传球给队友，将皮球送到禁区更深处去，而是出人意料的送到了禁区的外沿，弧顶一带的位置。

　　亚亚·图雷出现在这个位置，迎球没有调整，直接打门！！

　　一脚劲射，呼啸着飞向什琴斯尼把守的打门。

　　“亚亚·图雷……又是远射！！！”

　　什琴斯尼注意力很集中，在侧身飞扑的时候，将自己的四肢尽力的舒展，以此来扩大自己的防守面积。

　　最后，波兰国门扑住了亚亚·图雷的远射，只是皮球的力道实在是太大，没能彻底抱住，最后脱手了。

　　哲科在禁区里面门前的嗅觉十分的灵敏，第一时间出现在了皮球落点的位置，甚至比科斯切尔尼还要快。

　　迎球就小幅度的摆腿，身体条件反射的抽了一脚。

　　皮球最后飞向了几乎是空门的阿森纳打门。

　　默特萨克还想要伸出长腿，但是来不及了，没能够到皮球。

　　皮球打在了球门远端内部的边网里面……

　　“GOOOOAL！！！哲科！！！！上场五分钟！！！”

　　“上帝啊，难不成今天这场比赛是彻底属于两位替补球员的盛宴？？哲科才登场五分钟就为曼城打进一球，现在曼城再次回到了领先的位置！！！”


第三百五十二章 球迷的立场

　　曼城球迷再次欢呼了，四万多的主场拥趸们再次唱起了那首著名的队歌《蓝月亮》。

　　这是一场酣畅淋漓的胜利，虽然中间有些小波折，但最终还是胜利了。

　　是的，在他们眼中看来，比赛进行到七十五分钟的时候哲科的这粒进球几乎是锁定了胜局了。因为从五比一到五比五，最后现在的六比五。阿森纳一直扮演着追逐着的角色，现在的这粒进球会对他们的自信心造成很大的打击。

　　阿森纳的球员也确实如此，这会儿在球场上的跑动似乎都显得不那么积极了。

　　“现在阿森纳的球员都有些无力感了，曾经他们一度的离胜利是如此接近。现在，哲科的这粒进球再次将他们一脚踢回了现实。不过曼城的球员也还不能大意，离着比赛结束还有十几分钟的时间，依着目前李子涵的状态和威尔谢尔这个生力军，一切还皆有可能！”

　　“不过即使是这样，双方的球员都足以抬起头走出球场了。因为他们已经追平了英超联赛同时也是英格兰足球有史以来顶级联赛中当场最高的进球记录——十一球！！！”

　　随着球队大巴远征曼切斯特的阿森纳球迷这一刻都短暂的失神了，他们没有想到曼城再次领先了，而且也是替补才登场几分钟的球员。

　　丫的，不是说哲科表现不好嘛，不是说他的位置都摇摇欲坠了嘛……

　　本来还想象着待会儿靠着阿森纳这段时间打的如此有状态，说不定就能实现反超比分嗯，但是一眨眼，对方却再次领先了。

　　巨大的挫败感让他们心中有种空荡荡的感觉，之前出去的那股恶气，似乎现在又回来了。

　　“不在乎那曾经的迷茫，

　　不去理会敌人的阻挡，

　　也不会无故去惆怅

　　——飞扬，飞扬，飞扬，

　　——枪响，我有我的方向！”

　　阿森纳的球迷看台上响起了一个清脆的女生，空灵的声音似乎是在想要唤醒自己球队的灵魂。

　　“跟着你走，犹如追逐太阳的步伐；

　　阳光洒在我们的身上，照亮了身上银色的盔甲；

　　每个瞳孔里的虔诚，是你为我们挥洒的热血；

　　一个转身，世界在你的脚下飞奔；

　　攥紧双手，大剑挥舞指向前进的方向；

　　脉搏沸腾，骄傲的迎着风；

　　当，旗帜追逐人浪；

　　挥舞一个梦想，汗水浇灌在绿色天堂。

　　你骑着骏马，拿着大剑，疯狂的冲向敌人所在的方向；

　　你的枪已经上膛，恐惧将迷漫在敌人的心膛，

　　为了胜利，我们无所畏惧！

　　当，你得胜归来。

　　李，我将会告诫我的孩子，让他们和你一样，成为一位优秀的骑士

　　一位阿森纳的骑士，拿着枪和剑，守护我们的荣耀！”

　　阿兰·马丁·李看了看自己的父亲和妹妹，用球衣擦拭了脸颊上的眼泪，和他们一起唱了起来。

　　阿兰知道，这是自己父亲为李写的一首加油歌，只是还没有详细的修改，没有想到父亲这个时候就唱了出来。

　　当这一家人口唱到第三篇的时候，阿森纳的其他球迷终于将这有点不一样的歌词记的差不多了，然后加入了他们。

　　不到一分钟，阿森纳的球迷看台就响彻起了他们巨大的歌声，他们一点儿也不介意这里是伊蒂哈德。

　　在他们心中，哪怕这里是老特拉福德，他们也一样——无所畏惧！

　　转播镜头一直跟着阿森纳的球迷走，通过一些特写镜头，电视机前的球迷们清楚的看见了他们湿润的双眼。

　　“阿森纳球迷正在给他们的球员加油打气，这已经不是一场普通联赛的较量了。这场比赛即时阿森纳输了，他们也不会立刻的跌落下领头羊的宝座。但是这一刻，我想不论是曼城球迷还是阿森纳球迷想的都不是那个该死的积分榜，而是站在他们对面的对方吧。”

　　“假若我是一粒子弹，

　　驰骋在海布里的半空，

　　我一定认清我的方向

　　——冲，冲，冲，

　　直指敌人的胸膛。

　　不在乎那曾经的迷茫，

　　不去理会敌人的阻挡，

　　也不会无故去惆怅

　　——飞扬，飞扬，飞扬，

　　——枪响，我有我的方向！

　　在海布里激昂的飞舞，

　　认明了那敌人的住处，

　　等着他们把枪靶放，

　　那时我用我一往的从容，

　　坚决的，刺向他的狂妄，

　　深入他那过傲的心胸。

　　——砰，砰，砰，

　　——啊，他身上留下硝烟的迷香！”

　　远在伦敦，不少阿森纳主题球吧，特别是坐落于酋长球场附近商业中心的酒吧中，同样的想起了歌声。

　　转播方的画面重新切回来球场上。

　　第七十八分钟，场面出现了火爆的情节。

　　厄齐尔的跑位在这个时候反而变得比较积极了，他和威尔谢尔的配合传递跑位让曼城的防守叫苦难言。

　　威尔谢尔替厄齐尔做了一个人墙，厄齐尔拿球做了一个分边的假动作，然后用巧力轻轻的抹过了后腰的费尔南迪尼奥。

　　带了两步，厄齐尔就注意到了孔帕尼的上抢。在对方靠上来之前，厄齐尔将皮球传了出去。

　　这是一个身后球，皮球从孔帕尼和德米凯利斯之间的距离快速的滚到了德米凯利斯的身后。厄齐尔送这个很有讲究的，皮球的球速很快，这样一来经过两个中卫身侧的时候也不会让对方提前阻截了。同时也不是快的离谱，不然乔·哈特迅速出击的话，就抢在了李子涵之前抱住皮球了。

　　而且厄齐尔已经知道德米凯利斯这个时候的速度已经慢的不能再慢了，所以他的转身追球根本不能对李子涵形成威胁。

　　事实也确实如此。

　　李子涵瞬间的在德米凯利斯身前起速，等德米凯利斯转身的时候他已经感觉自己来不及了。

　　于是手上做了一个小动作，一把将即将冲过去的李子涵给推倒了。

　　重心不稳的李子涵直接被推倒在地，自然没能完成这次进攻了。

　　主裁判的哨音很快就响了，但是波多尔斯基的动作也不慢，他冲过来也狠狠的推了一把德米凯利斯。

　　德米凯利斯很想将事情闹大，直接把剩下的十分钟时间给耗光最好。于是瞪大了双眼，做出凶恶表情的他马上就想去找波多尔斯基算账。

　　但是裁判的速度也不慢，飞快的吹着急促的哨声跑过来将两人给隔开。在两人被双方队友拉住之后，才将双方的队长叫到一边，然后进行口头警告，让他们约束自己的球员。

　　默特萨克上前和主裁判多德申诉，认为对方这是一个恶意犯规最起码够得上一张黄牌。但是主裁判却摇了摇头，只给了一个前场直接任意球。

　　李子涵很快的就从地上爬起来了，他知道时间不多了，所以很快的起来摆起，示意自己来罚这个任意球。

　　而当他弯腰摆球的时候，却感觉眼睛有些刺痛，并且有什么液体从头上留下来就要流进眼里了。

　　用手擦拭了一下，才看见手里是红色的液体。

　　“李出现了受伤，他右眼眉骨的地方出现了一个伤口，现在正在流血。而我们从慢镜头上也能看得出这是德米凯利斯推人的时候，手上有个拳击的恶意动作。按照这个动作和它造成的影响来说，不要说是黄牌了红牌都毫无问题。然而主裁判多德之前的位置被孔帕尼挡住了视线，所以认为这只是一个普通的犯规。再加上李自己很快就从地上起来了，所以也没有很坚决的给牌，考虑到现在这个时候双方加起来的黄牌数都是恐怖的八张了，所以多德也暂时没有发牌的打算。只是看见李子涵的伤口之后，我想多德有点后悔了……”

　　李子涵为了不浪费时间，向着主裁判请示了一下，得到主裁判同意之后，就自己飞快的跑到替补席方向去找队友。因为球员流血了，是必须要进行马上处理的。但是按照规则，队医上场后，球员就要暂时离场，所以李子涵不想浪费时间。

　　跑下去的时候他还给队友示意，稍微等他一下，这球让他来罚。

　　队医在场边检查了李子涵的伤势之后，利用一些药物对他进行了快速止血。出于对年轻球员的保护，队医建议温格将李子涵换下场。

　　温格松了一口气，还好还有一个换人名额没有用，不然现在就尴尬了。

　　然而就在他挥手准备让罗西基上场的时候，却被李子涵拦着了。

　　“没事儿，我没事儿的教授。我才上场二十几分钟，体能完全没有问题。”

　　温格皱着眉头：“你受伤了，李，我要对你的健康和未来负责。”

　　李子涵有些焦急了：“真的没事儿，这只是简单的皮外伤，没有大碍，我的伤势我很清楚。让我继续踢，等这场比赛结束了之后，你叫我去医院躺个三五天都没有问题……”

　　不等温格继续，李子涵一咬牙，不去管温格了。来到罗西基的身前，对着罗西基说道：“托马斯，麻烦您再坐会儿吧，求您了！”

　　罗西基看了看李子涵焦急的脸色和他被队医医治过的伤口，然后又看了看已经相当生气板着的主教练温格。

　　最后笑了笑，说道：“小心点儿，如果实在不行了就不要勉强，身体才是第一位，你还年轻！”

　　说完罗西基有些心虚的坐下了，因为他看见了温格看他的眼色有点……想要一口吃了他的感觉。


第三百五十三章 伊蒂哈德，掌声雷动！

　　“托马斯！！”看见一向敬职敬业的劳模和老好人罗西基居然没有听从自己的安排，温格相当的生气。也不管罗西基了，走过来就要叫自己的教练团队和队医组的人帮忙拉住李子涵。

　　但是这个时候罗西基却从座位上起来，一把搂住温格的肩膀说道：“嘿，我亲爱的、敬爱的教授，你看场面现在的形势，我们因为采取怎么样的措施比较好。你看，我这岁数了也在球场上没有两年了，你看我退役以后从事教练的工作怎么样？哦……别这样瞪着我嘛……”

　　两人的这样子就像是多年未见的老友，在一起寒暄，畅谈当年一起掏鸟窝、下河摸鱼、偷看小姑娘洗澡……额，就像两位老友回忆曾经的童年时光。

　　说实话，温格在阿森纳的威望不是一天两天了，虽然很多时候温格对自己的球员相当好。但是罗西基被他这么瞪着，也有点吃不消，心虚是最起码的。

　　李子涵感激的看了罗西基一眼，然后跑去场边找第四官员。

　　这边替补席这么大的骚动当然不可能没有被发现，最起码转播镜头就一直对着阿森纳的替补席了。

　　“阿森纳场边出现了一些分歧，温格想要将受伤流血的李子涵换下了，但是李子涵认为自己没有问题，还能坚持。两人之间发生了一些口角，哦……看来阿森纳的球员们还是支持李子涵的，毕竟他们知道现在场面的形势对自己相当不利，这个时候李子涵在场上才有希望。多么机智的托马斯·罗西基啊，他居然将温格给支开了。”

　　第四官员看了看李子涵，说道：“抱歉，先生，我可能无法让你上场。”

　　李子涵愣了一下，然后就怒了，问道：“Why？”

　　第四官员无奈的指了指他的球衣说道：“更加国际足联的规定，球员不能穿着带有血迹的球衣上场。”

　　李子涵低头一看，果不其然在自己的领口下方，胸膛的位置有一团血渍。李子涵不得不佩服第四官员的眼力劲儿，球衣是红色的，而红色的血水滴在上面很难引起注意的，即使看见都只当以为是汗水，但是这位第四官员只瞄了一眼就确定了。

　　李子涵尴尬一笑，有点不好意思的涨红了脸颊，说道：“这是……汗水。”

　　声音很小，或许他自己都没有办法相信自己这个借口吧？

　　第四官员坚定的摇了摇头，心说，你再长的好看也不行，规则就是规则，更何况你这么好看有什么用？反正又不是女人……

　　李子涵肯定不清楚面前板着一张严肃脸公事公办的，看上去一本正经的第四官员居然会在心里有这样的想法。

　　他灰溜溜的跑到替补席方向去找球衣管理员了。

　　“维克爷爷，球衣……快！”李子涵对俱乐部球衣管理员，今年已经有六十七岁高龄的维克·阿克斯说道。

　　和温格一样，现在老维克已经是一头银发了。他的布满皱纹的脸上有些无奈，双手一摊，说道：“抱歉，亲爱的李。已经没有你的球衣了，我给大家每人带了两套球衣，一套正常用的，一套备用的，现在两套都被你穿过了。”

　　李子涵瞪大了脸，有点不可思议，居然……没有球衣穿了……

　　看了看场边，已经排好人墙的曼城球员，和正在等待自己的队友，李子涵知道没有时间，小脸上全是焦急的神色。

　　温格本来被罗西基一搅合，已经同意李子涵继续上场的，但是看这情况又动起了换下他的想法，反正也没有球衣了。

　　李子涵无疑是这场比赛中的焦点，所以摄像镜头经常扑捉到他，而这段时间和温格之间的“冲突”无疑是炒作的大好素材，所以李子涵在场边的时候镜头一直在跟着他跑。

　　通过转播方的球场大屏幕，看台上的球迷们显然也知道发生了什么。

　　阿兰最先反应过来，他一把脱下自己身上的那件被李子涵签过名的球衣。没有丝毫露出上身的羞涩，一把将球衣扔下了看台并大声喊道：“李……这边！！球衣！！”

　　阿森纳球迷的客场球迷被曼城安排在角旗区这个角落里，针对竞争对手的客场球迷，大多数主场俱乐部都会这么安排，一来是影响他们的加油助威的声势，二来也是出于安全因素将他们和主场球迷隔开。

　　所以在替补席上焦急的李子涵并没能看到阿兰扔下来的球衣，这个时候反而轮到阿兰着急了，因为他已经看见主裁判在耳麦里和第四官员沟通了，没有意外的话就是让李子涵继续等在场边，或者让阿森纳换人了。

　　阿兰的行动提醒了其他身边的阿森纳球迷，身穿了阿森纳主场红色球衣的球迷这个时候做出同样的动作，一把脱下自己身上的球衣，扔下看台，然后齐声大喊：“李！！这边！！球衣！！！”

　　尽管距离有点远，球场有点大。但是三千多人的喊声，还是注意惊动一边还在和第四官员苦苦求情的李子涵。

　　李子涵转头一看，第一眼看见的就是看台上许多只穿了外套没有穿里面衣服露出一身裸体的汉纸球迷，当然女汉子球迷也不少，甚至还有一些，在这个大冬天光着膀子的球迷。

　　李子涵还没有搞明白发生什么的时候，看台上球迷的再次齐声高呼，提醒了他。

　　他飞快的冲到看台下，捡起一件球衣，正要往身上套，却发现球衣颜色不对，一看，却是黄色的什琴斯尼的守门员的球衣。

　　李子涵放下球衣，在众多的球衣里面找寻自己的球衣号码，而在这种焦急的情况下，他居然扒拉到了一件胸罩……

　　李子涵有点哭笑不得。

　　“这是令人感动的一幕，阿森纳球员李因为球衣问题不能立即上场，他的两件球衣均受损。就在一筹莫展的时候，来到客场的阿森纳球迷纷纷将自己身上的球衣扔到了球场上。在这个大冬天，这无疑是最温暖的。有一些只穿着了球衣的球迷这会儿还光着上身……”

　　李子涵终于从一堆球衣里面找到了自己的号码，其实作为阿森纳甚至是全欧洲现在炙手可热的锋线小将，李子涵在球迷中的受欢迎程度还是比较大。所以球迷们穿着他的球衣看球的很多，李子涵之所以没有很容易的找到自己的十二号球衣，还是他比较心急的缘故。

　　俗话说……心急吃不了热豆腐。

　　李子涵囫囵的将球衣套在自己的身上，然后弯下拿起两件地上的球衣就往看台上扔。

　　“李子涵想要将球衣扔到看台上，还给球迷们，毕竟现在很多球迷还光着膀子。”

　　扔了两件之后，李子涵感觉时间不多了，又喘着粗气的跑到第四官员的位置。在找第四官员之前，李子涵对着球场的工作人员说了一下球迷们球衣的事情，希望他们能帮他将球衣还给球迷们。

　　这里是伊蒂哈德，现场的工作人员大多数也是曼城的球迷。虽然对自己的对手很不爽，但是这个时候工作人员还是被阿森纳球迷感动了。

　　球场上面不乏对手征服对方主场球迷的事情，比如伯纳乌和诺坎普。如果你在他们的主场表现的特别的出色，让他们心服口服的话，他们也会起立为你鼓掌……当然，前提是在伯纳乌的话，你不能是巴塞罗那的球员或者球迷，而在诺坎普的话，你不能是皇马的球迷或者球员。

　　看着球场的工作人员去帮忙捡球衣了，李子涵才松了一口气。

　　“现在没有问题了吧？先生。”李子涵转过头来对着第四官员问道。

　　第四官员通过耳麦和主裁判多德沟通了一下，得到主裁判的明确答复之后，他才点头说道：“可以了，先生。”

　　于是李子涵快步的跑向球场上。

　　突然，现场响起了掌声，开始的时候零星的那么一点，渐渐的，就像是蝴蝶效应一样，掌声越来越大，最后就是雷鸣一般。

　　李子涵转身，抬头环顾四周。他发现，不知道什么时候全场的球迷全部从座位上站了起来——鼓掌。

　　李子涵稍微一愣，然后也举起手鼓掌，以示感谢。

　　“现场的所有球迷站起来鼓掌，这是主场的曼城球迷在向他们的对手献上敬意。显然李子涵不顾伤势也要继续比赛，和阿森纳球迷对于自己俱乐部和球员的无私支持感动了曼城球迷们。这个时候，英国人的绅士风度一展无遗！”

　　“曼城球迷和阿森纳球迷给这场比赛重新定义了，这一刻，无关对手，这一刻，无关胜负，这一刻……只有足球纯粹的本身！”

　　“这一场比赛，我想对于双方来说，都是一场值得纪念的，大书特书的比赛。和诞生的众多纪录没有关系，和大比分的胜利或者遗憾失利也没有关系，当然，和那该死的积分榜也没有关系。……在联赛的立场上面，曼城和阿森纳是对手，是夺冠之路最大的敌人之一。但是在这个时候，他们是朋友！！”

　　“这就是足球！！！有热血、有冲劲儿、有拼搏……当然，更多的还有感动！！这就是足球，这就是足球的含义！如此英超，怎能不爱？？？”詹俊大叔标准的口头禅再次脱口而出。


第三百五十四章 主动给队友申请黄牌

　　李子涵站在球前，看了看禁区和身前的人墙。

　　然后一脸无奈的对着主裁判摊了摊手，说道：“拜托，先生，他们这距离有十码？”

　　“李子涵来罚这个直接任意球，他有一脚很强的任意球直接打门能力，只是这个位置或许换个左脚的球员来射门更好些。哦……李子涵在向主裁判投诉，他认为对方人墙的距离没有十码，也就是九点一五米的距离。”

　　多德看了球和人墙，然后走过去，示意对方人墙往后退几步。

　　本来想要偷奸耍滑的排人墙的曼城球员只能无奈的后退。

　　李子涵再次打探了一下对方禁区里面的情况，然后举手示意自己准备好了。

　　罚任意球和角球的球员在即将要罚球的时候举手是一个很普通的动作，大部分球员都会这样做，这样是告诉自己的队友和主裁判，自己准备好了的意思。

　　但是却没有人注意到，李子涵举起的左手食指和大拇指伸出直指天空的，其余三只都是微微的弯曲状。

　　主裁判鸣哨，示意比赛继续，阿森纳可以开球了。

　　李子涵深呼吸了一下，然后开始助跑。

　　“看看……这球在他射门范围之内！！”

　　很快的就跑到了球前，抡起了自己的主力脚右腿，然后一挥。

　　皮球高高的越过了人墙，飞向了曼城的禁区。

　　“李！！！直接射……不，这不是射门！！”

　　皮球划出一道弧线，奔着曼城的小禁区方位。所有人都认为李子涵这下是要直接射门的，因为李子涵的任意球几乎在现役球员中都是可以排在前几名的，甚至对于他师傅皮尔洛都有种青出于蓝而胜于蓝的感觉，以前的比赛中他也没有少用任意球打进过。

　　但是这球却在没有直接奔着球门而去，在小禁区前沿的位置就开始了下落。

　　孔帕尼有些准备不足，起跳的时候被默特萨克给压住了。而德国铁卫也抢到了皮球的落点，没有其他多余的动作，头一甩，直接攻门。

　　“默特萨克！！！狮子甩头，这球有木有！！”

　　乔·哈特本来也以为李子涵会直接射门，作为一位出色的门将，当然在赛前的准备工作的时候就会注意对方最具威胁的几个球员进球的方式和他们的习惯性动作。

　　但是却没有想到一直以来直接任意球都是射门的李子涵这次居然不按剧本来演，反而是出人意料的和队友做了一个任意球配合。

　　但是乔·哈特也不是一般的门将，虽然这个赛季被诟病了不少，但是基本功依旧扎实。

　　侧身起跳就立马去扑球，然后舒展开双手手臂。

　　“乔·哈特！！反应相当迅速！！！！”

　　乔·哈特没能直接拿住皮球，但是他的手指还是接触到了皮球，将皮球给拨了一下。

　　皮球擦着乔·哈特的手指尖跃出球门立柱，飞出了底线。

　　“乔·哈特！！！他将默特萨克的头球给扑出了底线，干得漂亮！！这是阿森纳将比分再次扳平的最好机会，可惜了，这一场比赛虽然被灌进了五球，但是乔·哈特依旧如此出色！”

　　默特萨克懊恼的将双手十指插入了自己的头发中，一脸痛惜的看着乔·哈特。

　　身边的国家队好友厄齐尔过来拍了拍他的肩膀，以示安慰，然后就跑去角球区准备开角球。

　　默特萨克回过身来，冲着李子涵竖起了大拇指，示意对方这球传的很妙。

　　默特萨克的头球被乔·哈特给拒之门外，李子涵还是相当遗憾的。只是这和默特萨克没有多大的关系，是乔·哈特这次表现比较出色。

　　李子涵举起手冲着默特萨克鼓了鼓掌，表示对方干得漂亮。

　　厄齐尔站在角球区，看了一眼禁区里面。然后大大咧咧的冲着默特萨克做了一个手势，看样子想要是这球继续给德国铁卫机会。

　　孔帕尼拍了拍正在防守默特萨克的中后卫搭档德米凯利斯，然后示意自己和他换一个防守位置。

　　德米凯利斯的身高作为中卫来说并不是很高，一米八四的高度也只是比李子涵稍微高点。但是他防守的默特萨克是目前球场上二十二人中最高的高度，一米九八靠近两米的高度让他在头球上很具有威胁。所以相对而言矮个子、体力也有些下降的德米凯利斯防守对方角球和定位球最具威胁的默特萨克，孔帕尼是放不下心的。

　　虽然孔帕尼比默特萨克低上一些，但是一米九的他还是比德米凯利斯要强出不少，而且在体力上年轻力壮的比利时中卫显然比而立之年的阿根廷人出色。

　　厄齐尔的角球开出来，默特萨克迎球冲顶，顺便将孔帕尼和协防的费尔纳迪尼奥给带了起来。只是孔帕尼和费尔南迪尼奥是很用心的去防守这个球而起跳，但是默特萨克只是象征性的起跳。

　　皮球从默特萨克、孔帕尼的头顶上直接飞过，不做丝毫的眷恋停留。

　　“默特萨克……晃点！！皮球去到了后点，波多尔斯基！！！”

　　默特萨克只是一个幌子，厄齐尔真正的目标却是后点的波多尔斯基。这一点阿森纳的球员已经有了准备，因为厄齐尔罚球之前做了手势的。

　　波多尔斯基几乎在后点无人防守的情况迎着皮球，然后摆腿直接射门。他知道，要是花时间调整的话，对方就反应过来了，防守也就上来了。

　　“波多尔斯基，直接打门！！！”

　　皮球直飞球门而去，站在门柱近端防守的科拉罗夫根本都没有来得及反应。

　　然而事实证明，波多尔斯基还是那个波多尔斯基，并不是李子涵……

　　因为没有调整，所以波多尔斯基的侧身扫门打的比较正，而乔·哈特都不需要做出额外的扑救动作。

　　乔·哈特站在原地展开双手，直接抱球。而皮球就像是扑向妈妈怀里去的孩子，一头“欢快”的扎进了乔·哈特的怀抱……

　　“乔·哈特！！！英格兰国门再次立功了！！！虽然波多尔斯基的射门很正，没有一点角度。但是乔·哈特的站位相当的合理，站在原地直接将皮球没收了……看起来阿森纳扳平比分的希望越来越小了。”

　　现场的阿森纳球迷发出了遗憾的呼声，而曼城球迷们则是惊吓出一身冷汗，但是半分钟不到，双方球迷的感受就来了个对调。

　　乔·哈特拿球之后，都没有去拖拉一下为数不多的时间，而是选择了快发。

　　一个大力手抛球就出了禁区，在禁区外接应的大卫·席尔瓦都没有去接球，而是半转身一个大力抽球，直接将皮球抽向阿森纳的半场。

　　阿圭罗快速启动去接应这个球。

　　角球的时候一般是吉布斯和萨尼亚两人进行留守后防，以防对方反击的。但是两人今天的位置有点靠前了，并没有在中线的附近，而是压的比较前。

　　而吉布斯刚刚转身的时候，阿圭罗已经从他身边冲了过去，吉布斯连犯规都来不及。

　　萨尼亚知道自己现在的体力和速度根本跟不上阿奎罗，所以他也只能采取犯规措施。

　　伸出手去，直接将对方的球衣抓住，然后一拉，伴随着脚下的动作，就要将阿奎罗放倒。

　　“阿圭罗！！曼城的快速反击……萨尼亚！！这是一个战术犯规。”

　　阿圭罗在英超已经不是一个赛季了，这几个赛季他已经完全适应了英超的节奏和对抗，以及一些小动作。

　　萨尼亚做小动作的时候，他直接踉跄的想要倒下去。萨尼亚以为自己的犯规凑效了，也不敢做太大的动作，不然就不是黄牌而是红牌了。

　　萨尼亚很迅速的手一松，但是这个时候已经半弯腰眼看就要倒下的阿圭罗却突然双手一撑从地上反弹起来，并且迅速摆脱萨尼亚奔向皮球的落点。

　　主裁判喊着的哨子最终还是没有吹响，为了比赛的连贯性，他做出比赛继续的手势。

　　阿森纳球员有点不干了，自己的队友萨尼亚明明犯规了，你应该吹哨给他一张黄牌啊……

　　没有任何时候能如现在这样，阿森纳的球员希望主裁判立即吹哨，然后给自己的人一张黄牌……因为比赛继续的话，阿圭罗一过去就是单刀了。

　　“阿圭罗！！塞尔吉奥·莱昂内尔·Kun·阿奎罗·德尔·卡斯蒂略！！！！干得漂亮！！！阿根廷人的假动作欺骗住了经验丰富的萨尼亚，主裁判没有吹哨，比赛继续，比赛继续！！！”解说员念出一长串的名字，但那只是一个人的名字——阿圭罗！

　　拉姆塞在回追过程中，路过主裁判身边的时候有点不满的说道：“先生，萨尼亚犯规了，你应该吹停比赛，给他掏牌儿，那是一个明显的犯规……”

　　这还是拉姆塞第一次主动帮助队友申请黄牌……

　　因为萨尼亚本场还没有拿到黄牌，所以也不担心拿到第二张被罚下去，而如果这个球被阿圭罗单刀被打进去了，那么几乎，比赛也就被曼城锁定了，在还剩七分钟的情况下，阿森纳还真没有信心连板两球或者三球。哦……除非李子涵再次出现神奇的表现……

　　主裁判多德理都没有理会拉姆塞，而是快速的跑向阿森纳的半场。


第三百五十五章 中国速度

　　欺骗住了萨尼亚，成功就要形成单刀的阿圭罗精神立马一振。他知道自己的机会就要来了，只要自己抓住了，打进这个球，那么这场比赛的胜局就锁定了。

　　“阿圭罗！！！单刀了……等等，有阿森纳的球员从侧翼回防包抄了，那是谁？速度真快……”

　　回防的阿森纳球员速度很快，导播的镜头只扫到了一个红色的影子，具体是面部特征和球衣背后的数字没能看清楚。

　　皮球已经掉了下来，阿圭罗也差不多到位置了。不太清楚自己的身后是否吉布斯和萨尼亚追上来了，所以阿圭罗打算先趟一步皮球，然后再次起速。

　　然而他刚刚伸脚，还没有解除到皮球的时候，突然从自己的右手边冲出来一个身影，将他吓了一条。

　　阿圭罗有点纳闷，之前在吉布斯和萨尼亚身前起动的时候看过了啊，明明阿森纳半场除了这两个边卫也就只有什琴斯尼了。

　　什琴斯尼本来打算弃门出击的，人都已经跑到大禁区弧顶一带了，但是看见这一幕，稍微一犹豫，停住脚步。打算先静观其变，如果队友给力，突前解除危机了自己也就不用出去了，而如果队友又坑自己的话……保不齐要冒一些风险了。

　　阿圭罗还没有反应过来的时候，穿着红色阿森纳球衣的球员以及到底铲球了。

　　阿圭罗一愣，没有想到对方速度这么快，本来他还想要大跨步抢在对方之前将皮球捅一下，然后自己起跳越过对方呢。

　　皮球已经被对方破坏了，阿圭罗刚想要收脚，却还是来不及了。伸出去捅球的左脚踢在了对方的身上，然后在空中不能保持平衡，一头栽了下去。

　　铲球的阿森纳球员虽然被阿圭罗踢了一脚，但还是很快的从地上起来了，先是快步跑了两步控制住被自己破坏的皮球，然后才去揉了揉被阿圭罗踢到的地方——大腿的位置。

　　“李子涵！！！小将再次立功了！！他封堵了一次阿圭罗的准单刀球，让阿森纳的球门免于面临危机，这球要是被阿圭罗过去的话，什琴斯尼那边就危险了。”

　　“又是李！！！！速度真……真……真他妈的快！！这就是所谓的‘China Speed’——中国速度！！”赫尔豪斯再次激动的大嚎，连粗口都忍不住爆出来了，在这样紧张、刺激、精彩的比赛中，情绪是很难受控制的，即使稍后自己被扣工资了，也值了！

　　没错，这位迅速回防，破坏了曼城快速反击的阿森纳球员就是李子涵了。也只有涵娘能有如此速度，从大禁区边沿起速回防，显然抢在阿圭罗身前破坏皮球。

　　不过涵娘能有如此机会也还得感谢萨尼亚和吉布斯，正是两人的一些小动作没能让阿圭罗很轻松的直接奔向球门方向。

　　尽管李子涵的速度很快，比沃尔科特、张伯伦等人还要快，但是落后阿圭罗那么远的距离，而且阿圭罗的速度也不是吃素的，所以要想直接绕道对方身前破坏球也是不太可能的，但是有了吉布斯和萨尼亚的干扰就不一样了。

　　曼城的球员不太干了，大卫·席尔瓦就跑过来找主裁判投诉，他认为李子涵犯规了。这是一次恶意的犯规，阿圭罗一旦过去了就是一个很具有威胁的单刀。按照犯规的标准，李子涵阻止了一次曼城这么好破门的机会，是要被出示红牌的。但是大卫·席尔瓦也不要求一定要红牌，给张黄牌就行，因为之前李子涵脱球衣庆祝的时候已经拿到一张黄牌了，所以本场比赛只需要再拿一张黄牌李子涵就只能下场提前去更衣室洗澡了。

　　多德没有理会西班牙中场核心的投诉，而是做出手势，示意比赛继续，没有犯规。

　　李子涵苦着一张脸，踩住皮球揉了揉大腿。说实话，之前阿圭罗的那一脚力道并不轻，这会儿李子涵感觉大腿痛死了。还好，这只是硬伤，稍微痛一下就没有大碍了，并不留下什么后遗症，甚至都不需要队医上场，忍忍就过去了。

　　纳斯里看见李子涵没有动作，就打算上来抢球，而阿圭罗刚刚从地上起来……之所以这么慢的从地上起来是因为他想给裁判一个对方犯规的错觉，所以坐在地上并没有立即起来。

　　“没有犯规！！李这是一个漂亮的铲球。他抢在阿圭罗之前，先是将皮球给铲掉了，阿圭罗是后面被带倒的。这个抢断干净利落，不丝毫拖泥带水，多德也是做出了正确的判罚，他让比赛继续保持连贯性……不过，话说李子涵的抢断防守什么时候这么出色了？”

　　李子涵看见身前的纳斯里上来，调整了一下皮球，抡脚作势就要长传起高球的样子。纳斯里立刻起跳，然后伸脚想要将对方的高球再起来之前给挡下来。

　　但是李子涵抡起的脚却突然放下来，将皮球朝着旁边一拨，就扣了过去，让纳斯里的起跳扑了一个空。

　　“干得漂亮！！李成功的戏耍了纳斯里！！”

　　阿森纳球迷所在的看台发出了欢呼声，显然这欢呼不是叛将纳斯里的。纳斯里和阿森纳球迷之间的矛盾也不是一天两天了，而看见纳斯里在球场上出丑，显然阿森纳球迷很高兴。

　　趁着法国人还没有落地的时候，李子涵快速的一脚送出一个地滚球，然后自己果断又朝着来时的方向——曼城的后场跑去。

　　萨尼亚接到了李子涵送来的地滚球，没有过多的停留，直接将皮球交给了已经回访到位的默特萨克，然后回到自己的边路去。

　　默特萨克接球后，立刻又将皮球送给了威尔谢尔。威尔谢尔在躲开亚亚·图雷的大长腿干扰之后，将皮球传给了厄齐尔。

　　厄齐尔拿球，带了两步就看见费尔南迪尼奥跟了上来。他做了一个传球给后插上威尔谢尔的假动作，让对方以为自己要和威尔谢尔做一个二过一的踢墙配合。

　　但是却收回来，将皮球分到了边路。

　　“阿森纳的反击！！！比赛进行到第八十六分钟，双方的快节奏攻防转换已经没有停下来。阿森纳迫切的想要扳平比分，而曼城方面认为领先一球根本不靠谱，想要将比分扩大到一个足以让阿森纳自己放弃的地步。”

　　卡索拉带了两步，身前没有屏障的科拉罗夫选择自己压上阻截。卡索拉没有和他正面接触的打算，一个脚后跟磕球，将皮球传到身后的萨尼亚的脚下，然后自己绕道，绕开科拉罗夫。

　　萨尼亚接球后，马上起高球，将皮球运输到了边后卫科拉罗夫的身后，而这个时候卡索拉也刚刚到位，接下了皮球。

　　然后边路上无阻碍的卡索拉彻底启动了自己的速度，朝着边路高速突进。

　　虽然卡索拉的速度在沃尔科特和李子涵面前有些一般，但是和一般球员比起来，他也算是比较快的，属于“小快灵”的物种。

　　两个后腰亚亚·图雷和费尔南迪尼奥都到中路防守对方很有威胁的中路反击去了，一时半会儿根本不能到边路去补防科拉罗夫的位置，这让卡索拉的带球突进很具有效率。

　　“阿森纳来了！！科拉罗夫的冒死上前抢断给了阿森纳边路的机会，卡索拉和萨尼亚很好的两人配合成功将科拉罗夫甩在了身后。中路的亚亚·图雷和费尔南迪尼奥现在还过不来，而本应该帮助协防科拉罗夫身前位置的大卫·席尔瓦或者是纳斯里都还在中线附近，他们进攻无果的时候没能即使的回来。”

　　最后不得已，孔帕尼选择自己过去堵截对方边路的进攻，离开自己位置的时候，他对搭档德米凯利斯和身前的费尔南迪尼奥做了一个手势，示意自己过去，然后后腰的费尔南迪尼奥过来补自己的位置。

　　阿森纳右边路带球的卡索拉本来以为对方没人过来了，自己就打算直接下底然后来个下底传中的，因为他已经看见了中路波多尔斯基和李子涵换位了。这样一来，中路临时客串中锋的波多尔斯基在头球争顶上也是一把好手。

　　但是却没有想到对方的后防中坚孔帕尼自己过来补位了，面对孔帕尼为了追求反击的效率，卡索拉自认为还不能百分百不拖泥带水的将对方过掉，如果是德米凯利斯过来的话还有可能，因为阿根廷人这会儿的体力明显不支了。

　　德米凯利斯体力很早就跟不上了，佩莱格里尼之前也看出来了。稍微犹豫了一下，也没有第一时间将最后的这个换人名额用在阿根廷人的身上。因为他想要德米凯利斯在支撑一会儿，而当比赛进行到第八十五分钟的时候，佩莱格里尼认为时间差不多了。

　　这个时候他让已经热身了十分钟的英格兰本土中卫莱斯科特准备上场，莱斯科特一直在场边第四官员的位置焦急的等待了三分钟都没能上场，因为场上的攻防转换太快，节奏也太激烈了，根本没有死球的机会让他上场，所以他只能在场边等着，干着急。


第三百五十六章 冲突！全武行？

　　正是这个换人稍微晚了一些，一分钟后才让佩莱格里尼后悔不已，早知道就早点将德米凯利斯给换下去了。

　　看见孔帕尼过来补位，卡索拉不敢托大的和对方去对抗。而是做了一个大步要趟球，冲破对方防守下底的动作。

　　然后等孔帕尼将注意力都放在外线的时候，突然将皮球扣回来，然后斜四十五度直接起高球传中。

　　“卡索拉！！干得漂亮！阿森纳的机会！！”

　　中路的波多尔斯基里面前跑了几步，然后起跳，补孔帕尼位置的费尔南迪尼奥自然也被带了起来，只是被动起跳的他在高度上落后波多尔斯基半个脑袋。

　　就在所有人都以为德国人要直接头球攻门的时候，波多尔斯基却将头一偏，皮球从他脖子处给漏了过去。

　　“波多尔斯基起跳争顶……晃点！！皮球漏过去了，看看后点，李！！！”

　　李子涵看见波多尔斯基的脑袋在空中稍微一偏，就知道了自己队友的想法。迅速的从边线摆脱萨巴莱塔切入了禁区肋部，提前到了大禁区里面皮球的落点。

　　看着皮球飞过来，李子涵做好起跳扫腿的准备，他已经判断清楚了，这个球为了抢时间，最好的方式就是不停球，直接凌空抽射。

　　李子涵将全部的注意力都放在了空中接近要掉落到他位置上来的皮球的上，这个时候判断好了落点和球速，李子涵抡脚准备凌空扫射。

　　但是侧面的德米凯利斯这个时候突然冲过来，一伸脚就要和李子涵去抢这个皮球。

　　但是他的腿并不没有铲倒皮球，而是铲倒了李子涵的大腿上。

　　突然而来的袭击让李子涵措手不及，只感到大腿上钻心的疼痛。

　　“啊！！！”

　　李子涵的脸色都痛苦的变形了，然而德米凯利斯却并没有放过他的意思。做出假装收不住的架势，然后身体重心不稳，一倒，就推倒了李子涵，并且左手手臂还隐蔽的做了一个肘击的动作。

　　李子涵倒在地上，顺势就在地上抱住大腿滚来滚去……

　　离他最近的波多尔斯基立马冲过来，仗着人高马大一把将德米凯利斯推开，然后横在了对方和倒地的李子涵的身前。

　　“你他妈的想干嘛？想要干架还是杀人？”波多尔斯基手指着对方，大有一言不合就动手的趋势。

　　曼城的球员自然不能让自己的队友吃亏，萨巴莱塔跑过来名义上是劝架，实际上是担心对方万一动手了，自己还能帮阿根廷老乡搭把手……

　　费尔南迪尼奥跑过来，将德米凯利斯护在自己的身后。亚亚·图雷也急忙跑过来护着自己的队友，这个时候前场的卡索拉、威尔谢尔和拉姆塞都已经将德米凯利斯团团围住了。

　　孔帕尼跑过来分开双方的人群，和对方的波多尔斯基进行交涉，示意自己的队员不是故意的，你们也别把事情挑大了。

　　主裁判的哨音一直吹个不停，自从德米凯利斯抢球踢人的时候，主裁判就吹哨了，示意曼城球员犯规。

　　只是后来双方打出火气来了，再加上球迷们火爆的嘘声，都没有听见主裁判的哨音。

　　多德一边快步跑到案发地点，一边不停的吹哨，提醒双方球员要冷静。

　　“德米凯利斯！！放倒了李，阿森纳球员们不干了……你这是踢球呢还是踢人呢？显然之前萨巴莱塔对于李子涵的犯规就让阿森纳很不满了，认为那应该是一个红牌，但是德米凯利斯再次针对李进行犯规，阿森纳的球员就压不住火气了。双方球员围在了一起，会不会打起来呢？”

　　打起来？媒体们巴不得如此，纷纷不惜内存的将镜头对着场上围在一起的双方球员，以及被双方球员围住的主裁判多德……

　　打呀，你们倒是打呀……有没有血性啊。某些心思不良的媒体记者一边拍照一边心中兴奋的怒吼，这个时候他们甚至想要去帮对方掐架了。

　　“假摔！！！”曼城球迷们大吼道。

　　虽然他们也知道李子涵并不是假摔，而确实是自己的球员将他踢倒的，但是这并不影响球迷们自己的立场以及给主裁判施压，尽管之前他们还很有绅士风度的为阿森纳和李子涵鼓掌，但是……事关点球和三分，绅士风度这个时候就不管用了。

　　“谋杀！！！”阿森纳球迷同样不甘示弱的吼道。

　　阿森纳球迷在伊蒂哈德当然没有曼城球迷人数多，但是只有三千多人的枪手们也一点儿都不怵对方。

　　看见主裁判还没有表示，只是在一边调和双方球员的态度和火气，温格有些急了，跑到第四官员的位置进行投诉，认为对方这是一个典型的禁区内犯规，点球跑步了，至于给不给红牌……给当然最好了，要是不给，他温格也没有办法。

　　第四官员好不容易好说歹说，将温格劝回教练席了。但是温格前脚刚刚走，佩莱格里尼就来了。智利工程师表示对方疑似假摔，并且利用之前的伤势博同情分。

　　温格刚走两步，其实并没有离开多远，佩莱格里尼个第四官员的“抱怨”虽然没有全部听清楚，但是那些质疑李子涵假摔和质疑李子涵在博同情的话，他还是听了一个大概。

　　瞬间温格就怒了，妈的，之前萨巴莱塔的那个犯规没有给你们直接一张红牌就够意思了，现在居然还来质疑自己的球员在博取同情？

　　李那么优秀、那么可爱、那么老实厚道……额，好吧，虽然他和老实厚道没有关系，但也不是那种偷奸耍滑、主动挑事的“好战份子”啊，特别是在球场上。

　　于是乎，电视转播镜头又发现了有趣的一幕，场边温格和佩莱格里尼居然吵了起来，然后第四官员在中间劝架……

　　“喔喔……球场上剑拔弩张，球场下也不安分。温格个佩莱格里尼之间出现了什么问题，双方在语言上有些冲突，佩莱格里尼这位英超一年级生一点都不怵温格这位英超元老级教练啊，难不成今天比赛激烈，比赛之外也激烈？会不会上演全武行？？”

　　主裁判多德在场上，将本场比赛双方的场上队长默特萨克和孔帕尼叫过来，说了好久，好不容易让对方去平息自己队员之间的火气和调整心态。还没有来得及歇口气，耳麦里面又传来了消息，说是场边的两位主教练之间起了冲突。

　　于是也来不及第一时间做出判罚，又屁颠屁颠的跑到场边，“拉架”。终于，在多德的软硬兼施之下，双方算是暂时平息了，回到了各自的座位上。

　　还好，温格和佩莱格里尼之间起冲突的时候，替补席上的大部分人没有过来起哄充当“帮凶”，不然多德说不得要送出两张红牌给对方各打五十大板了。

　　厄齐尔过来查看李子涵的伤势，蹲下来拍了拍李子涵问道：“李，没有什么问题吧？需不要叫队医？”

　　李子涵咬着牙说道：“不用叫队医浪费时间了，应该没有大问题，只是硬伤，疼过这段时间就好了。”

　　厄齐尔看着转过头来的李子涵大吃一惊：“李，你留血了，好像之前的伤口又裂开了。”

　　李子涵皱着眉头，用手摸了摸，感觉手指上黏糊糊的，放在眼前一看，果不其然，还真是出血了。

　　于是李子涵顺势一把将厄齐尔拉过来，就在厄齐尔不明就里的时候，李子涵已经拉过厄齐尔的球员就擦拭自己额头和眉骨上的血渍。

　　“嘿嘿……李，你这是干嘛，这是我的球衣。”

　　“用的就是你的球衣，我已经没有备用的球衣了，要是被血水搞脏了岂不是又要去找球迷们借？反正你还有一件备用的。”

　　厄齐尔：“……”

　　最后厄齐尔扶着一瘸一拐的李子涵慢慢的走到了球门的身后，这个时候阿森纳的队医已经从替补席的位置走球场边沿来到了这个位置。

　　球衣给李子涵的伤口进行止血，并且用干冰和药剂喷雾现场处理一下之前被德米凯利斯踢到的伤口。

　　上了一些药物，主要是防止伤口感染，因为德米凯利斯的鞋钉踢在了李子涵的大腿上，所以当队医把他的球裤稍微往上挽一点之后，能清晰的看见好几道血痕。

　　阿森纳传奇队医，加里·列文都不知道眼前这位年轻的身体并不强壮的小伙子是怎么忍受得了这么剧烈的疼痛的。要知道，被球鞋鞋钉挂出血痕可并不是什么美好的感觉，做过球员的列文知道那种痛苦。

　　帮助李子涵处理完了伤势，加里·列文还是说道：“虽然我知道你可能不会同意，但是作为一位合格的队医我还是建议下场休息，因为坚持踢下去对你并不好。”

　　李子涵愣了愣，疑惑的问道：“伤势很严重？”

　　列文摇了摇头。

　　“有后遗症？”

　　列文再次摇了摇头。

　　“会影响我的职业生涯？”

　　列文第三次摇了摇头，最后说道：“只是一般的硬伤，休息一段时间，并且经过医疗处理，并不会有大问题。”

　　“那还下去干嘛，我可没有买球票。”说着李子涵示意厄齐尔扶自己起来。


第三百五十七章 点球加红牌

　　李子涵的眉骨再次经过队医的处理之后，在场边做了几个适应性的动作，发现除了之前被德米凯利斯给踢了一脚的地方有些隐隐作痛之外，并没有什么大碍。

　　于是在裁判的授意下，和换了新球衣的厄齐尔一起回到了球场上。

　　阿森纳的球迷送上了热烈的掌声，在球场上，热血拼搏的球员总是会征服球迷们的心。

　　而主裁判这个时候也调解好了双方的冲突，还好双方只是语言上的一些冲突，肢体上并没有大的动作。所以多德也没有采取强硬的措施，将一些“情绪激动”的球员或者俱乐部工作人员给送上看台。

　　既然双方之间没有冲突了，多德也就做出了判罚决定。

　　对着德米凯利斯招了招手，等对方过来之后，多德对着他出示了一张红牌，然后指向了点球点——点球！！

　　德米凯利斯有点不干了，尝试着和多德解释几句，但是多德并没有理会他，而是做了一个‘请你离场’的手势。

　　德米凯利斯无奈的摊了摊双手，然后慢悠悠的朝着场边走去。孔帕尼上来对主裁判交涉：“先生你的处罚有点太重了吧，我的队员动作并不大，也不是一个恶意的犯规动作，给一个点球也就差不多了，或者外加一张黄牌也行，但是直接一张红牌是不是太重了？”

　　多德并没有刻意的解释什么，只是用手指指了指直接的双眼，然后对着孔帕尼做出了一个请你不要解释了的手势。

　　“哦哦……多德最后还是给阿根廷中卫出示了一张红牌，外加给阿森纳一个点球的处罚决定！！这是一次正确的判罚，之前我们从慢镜头中已经看到了。德米凯利斯出脚拦截并不是奔着皮球去的，而是故意朝着李的大腿去的。显然他的目的就是犯规，而不是皮球，毕竟皮球并不在他出脚的那条线上。所以对于这个明显就是恶意犯规并且具有杀伤性的动作，离的并不远的主裁判多德是看的一清二楚。德米凯利斯的红牌并不冤枉，点球也是既定事实。这不能怪多德在伊蒂哈德不偏向曼城，而是……做错了事情，总是需要付出一些代价的。”赫尔豪斯说道。

　　“对于曼城来说，这个犯规的代价稍显沉重。给了对方一个点球机会，很有可能被阿森纳打进去的，如果这样双方的比分就打平了。在加上伤停补时一共还有六七分钟的时间，这场比赛的最终走势会是什么样的还真不好说，而且曼城方面又少一人作战！”詹俊大叔说道。

　　对于这个判罚，现场的阿森纳球迷给予高度的热情，不停的用欢呼和掌声来称赞主裁判多德的秉公执法。

　　而人数占据绝对优势的曼城球迷们不干了：“你眼睛瞎了吗？那怎么可能是一个点球？？还有红牌！！”

　　“狗娘养的，这里是伊蒂哈德，伊蒂哈德！！不是该死的海布里！！”

　　曼城球迷用各种嘘声和怒骂来给主裁判施压，也提醒多德，这里是曼城的主场！

　　而温格也站在场边对多德进行鼓掌称赞，显然对于这个判罚温格认为是相当公平和公正的。

　　只是佩莱格里尼在一边嘴里喋喋不休的小声说着什么，只是他的声音太小，没有人听见。想来也只是一些不满的抱怨吧。

　　“阿森纳——万岁！！李——万岁！！”伦敦的阿森纳主题酒吧中响彻了欢呼声。

　　威尔谢尔将皮球放在了点球点的位置，然后快步和队友们退出了大禁区，走到刚刚上场的李子涵身边，示意李子涵去罚这个点球。

　　李子涵有些诧异，看了看威尔谢尔。

　　威尔谢尔点了点。

　　然后又看了看厄齐尔、波多尔斯基等人，大家都是同样的点头同意。

　　李子涵犹豫了一下，最后还是说道：“算了，我从来没有罚过点球，而且点球的能力也不是很好，还是你们上吧。”

　　厄齐尔说道：“没关系，多罚几次就熟练了，你连那么多高难度的射门都能打进去，还在乎一个没有任何难度的点球？”

　　多罚几次？你以为这是平时队内的训练啊！李子涵白了厄齐尔一眼。

　　但是李子涵还是有自知之明的，自己确实点球不怎么好。点球很大部分考验的是心理因素，虽然李子涵知道自己的心理没有问题，但是……他从来没有在实战中打过点球啊？

　　李子涵再次推脱了这个点球……

　　阿森纳球员这下有的犯难了，平时的点球第一罚手是中场大将副队长的阿尔特塔，但是阿尔特塔现在并不在球场上啊。本来以为李子涵来罚的，这样大家都没有丝毫的意见，毕竟李子涵的射术不是盖的，而且这个点球还是他自己创造的呢。

　　但是李子涵不上的话，谁上？

　　厄齐尔、波多尔斯基、卡索拉、威尔谢尔……都有可能，甚至连拉姆塞在点球上面也和几人不相上下。

　　乔·哈特站在球门线前有些无语，本来已经做好准备，就等对方的人来罚球了，但是等了半天，只看见阿森纳的几个球员围在一起嘀咕着什么，但是却没有一个人来到罚球区准备罚球，这让乔·哈特慢慢的有些紧张了。

　　“阿森纳对于这个点球谁来主罚产生了一些问题，本来队友们一致认为由创造了这个点球，并且射术精湛的小将李来主罚的。但是李自己却拒绝了，难道李没有信心吗？不过仔细一想，李出道一年半以来，打进过很多球，也有很多高难度的射门，但是……就是没有一个点球，甚至连点球都没有在比赛中尝试过，想来他也是出于稳妥的目的吧？”

　　“李子涵面对唾手可得的进球机会选择了让给队友，现在的年轻球员很少有这么强的大局观和团结性了。”

　　“话说……这会不会是阿森纳的战术？故意的将乔哈特晾在了一边，这样一来，本来心理准备好了的乔·哈特结果随着时间的推移，就变得更紧张了？”

　　主裁判看了看表，认为阿森纳有些拖延时间了，然后上前去警告对方。

　　温格却皱起了媒体，本来以为是什么事情呢，原来就是一个点球……

　　于是温格在场边大声呼喊：“卢卡斯……卢卡斯……”

　　听见是自己主教练的声音，大家都转头看向了场边的温格。

　　温格指了指波多尔斯基，然后又指了指点球点。

　　那意思很明确了，波多尔斯基去罚这个球。

　　于是波多尔斯基在队友们的祝福之下，一个人来到了禁区里面，罚球区的位置。

　　“最终波多尔斯基站到了罚球点，由德国人来主罚这个点球。”

　　波多尔斯基看了看乔·哈特，然后又看了看脚下附近的皮球，将皮球稍微调整了一下之后退后几步，安静的等待主裁判的哨声。

　　乔·哈特用边上的毛巾擦拭了一下双手带着的手套，使上面没有汗水或者是雨水水雾什么的，避免出现脱手的情况。

　　最后站在了球门的中间，半弯腰注视着波多尔斯基，似乎在寻找破绽。

　　“现在全场的焦点都集中在了波多尔斯基和乔·哈特两人的身上，如何波多尔斯基将球打进，那么阿森纳将会神奇的再次扳平比分。而如果乔·哈特将皮球扑出，那么他们将继续领先阿森纳一球。这无疑会给阿森纳造成重大的士气损伤，在还只剩下几分钟的时候，阿森纳要想再扳平，可就难了。所以现在两人身上的压力可想而知！”

　　哔——

　　主裁判吹响了哨声，示意阿森纳可以罚球了。

　　波多尔斯基深呼吸一下，然后开始助跑。乔·哈特将注意力全部集中，想要在波多尔斯基的助跑中提前做出预判。而禁区外围的曼城和阿森纳球员也是蠢蠢欲动，一方想如果波多尔斯基打不进的话好解围，而另外一方在想，如果波多尔斯基打不进的话可以补射，或者控制皮球谋划下一次进攻。

　　额……怎么第一反应都是波多尔斯基打不进？

　　助跑的距离并不远，波多尔斯基很快的就到了球前。然后也没有做出多余的假动作，而是直接抡起脚就打。

　　乔·哈特在皮球飞出来之前就做出了预判，然后迅速的飞身扑救。

　　皮球的球速很快，直飞球门的右侧，而乔·哈特也预判对了方向。只是波多尔斯基的射门的力道十分大，进而球速也相当快。尽管乔·哈特已经提前做出了扑救动作，但还是来不及了。

　　皮球擦着他的手指飞进了球门。

　　“球进了！！！！阿森纳神奇的扳平了比分！！！”

　　“波——多尔斯基！！卢卡斯——波多尔斯基！！！德国人顶住了压力，罚进了这粒点球，他没有让李子涵的助攻化为泡影！！”

　　“干得漂亮！！兵工厂的枪手们（在英格兰‘枪手’这个单词主要用于对阿森纳球迷的称呼，对于阿森纳球队的称呼一般主要是‘兵工厂’以及少数的‘枪手’）应该感谢李，感谢波多尔斯基！！当然，这也和阿森纳全队的拼搏和努力分不开，但是自从李上场之后……一切就变的不一样了！！！”


第三百五十八章 半个伦敦城的中国日

　　“波多尔斯基！！！他打进了本场比赛的第十二粒进球，从此又一项伟大的新纪录诞生了！！！”

　　“一场比赛就打进11球！！原本是业余比赛中才会出现的比分出现了英超联赛中。本场曼城和阿森纳的英超联赛中，两队打破了英超历史上单场球进数的纪录！！2007年9月29日结束的07-08赛季英超联赛第8轮比赛中，朴茨茅斯主场7-4击败了雷丁队，创造了英超联赛开设以来的单场进球最多的记录。这场比赛也追平了英格兰顶级联赛历史上的单场最多进球记录。1663年的圣诞节，富勒姆10比1蹂躏了伊普斯维奇。这也是英格兰顶级联赛上最多的进球数。”

　　“十二球！！！曼城和阿森纳打破了英超开设以来单场比赛的最高进球数！！！朴茨茅斯和雷丁的纪录只保持了六年！！但是，曼城和阿森纳却打破了英格兰足球历史上顶级联赛中，已经保持了三百五十年的进球纪录！！！从此，顶级联赛的单场十一球激烈从此将会成为永久的历史，而十二球，将会成为新的令人望而兴叹的纪录！！”

　　“当然了，这个纪录只是英格兰超级联赛以及英超联赛没有形成之前，英格兰国内的最顶级联赛的，包括曾经那个遥远的英甲联赛。其实在顶级联赛之外，火力凶猛的英超俱乐部在其他赛事中也有过十二球的进球纪录。比如，在去年的联赛杯比赛中，阿森纳……又是阿森纳……阿森纳曾经以七比五的比分大胜雷丁……额，怎么受伤的又是雷丁？”

　　“我说什么来着……我说什么来着……我就说这场比赛一定是一场大比分的比赛嘛！！”

　　“上帝啊！！！这就是疯狂主场遭遇客场狂魔的下场！！！令所有人癫狂的比赛！！令人赏心悦目的进球对攻大战！！”

　　“我想曼城的球迷一定对这个伟大的纪录不怎么友好，因为他们曾经一度的离胜利是如此至今，甚至有可能会拿下一场比分上巨大悬殊的胜利！！”

　　进球之后的波多尔斯基相当的兴奋，先是围着乔·哈特的球门大吼大叫的绕了一圈，然后又冲上球场紧紧的拥抱住李子涵。

　　温格在场边兴奋的挥舞了好几下拳头，然后开心的和自己的助手们拥抱在了一起，庆祝这个进球。

　　而佩莱格里尼脸色铁青的看着球场上，想要说些什么，但是最后也只是懊恼的挥了挥手。

　　开始新的赛季，没有什么可以阻挡我们

　　赖特赖特赖特就是一切

　　（让我们）走进博格坎普带来的仙境

　　帕洛尔是我们心中绽射的光芒

　　枪手令阿森纳成为夺冠的热门球队

　　让我们来见证阿森纳如何展示自己

　　加油阿森纳——啊你是夺冠的热门球队

　　一直都在告诉我们让我们都听腻了——“我们要从现在开始进球得分”！

　　阿森纳……加油阿森纳……阿森纳！

　　我们跟随着阿森纳的脚步

　　跟托尼、马丁、尼戈尔和李一起，

　　还有维维安特·莱斯·弗朗塞斯、拉米、吉雷斯和帕特里克

　　以及伟大的男人佩蒂特

　　我们的队伍中还有马特休和路易斯

　　克里斯托弗和尼古拉斯尽情展现着自己

　　为普拉蒂，胡格西，布劳迪和阿里克斯而欢呼吧

　　一直在告诉我们让我们都听腻了：“我们要从现在开始进球得分”！

　　阿森纳……加油阿森纳……阿森纳！

　　枪手们高唱着：你们休想从阿森纳得到一分

　　四月就成为我们胜利的季节

　　英格兰的冠军将成为英雄

　　进球来得艰难而迅速

　　枪手令阿森纳成为夺冠热门球队

　　红白衫显示着他们有多么优秀

　　加油阿森纳，啊你是夺冠的热门球队

　　一直在告诉我们让我们都听腻了：‘我们要从现在开始进球得分！’

　　阿森纳的球迷开始欢呼，开始歌唱。歌声从著名的伊蒂哈德球场开始飘扬，然后迷漫四方，最终随着风雪飘摇到了伦敦。

　　伦敦城里，收看直播的阿森纳球迷彻底疯狂了。在家里看球赛的球迷嘶拉着自己的球衣，冲着电视机不停的嘶吼。像是胜利的狂欢，更加像是一种压抑之后的宣泄。

　　聚集在酒吧中的球迷大吼的举起酒杯，和所有人一起高呼，然后同样是大吼。他们不知道他们为什么要大声的大吼，他们只知道他们需要欢呼需要嘶吼。这个时候身着阿森纳球衣的大胖子酒吧老板，在酒保的搀扶下爬上了吧台。然后他举起手中的啤酒，朝着人群大吼：“今晚的啤酒，我请客！！”

　　“敬胖子戴维！”酒客们举起酒杯，欢呼的感谢酒吧老板戴维的慷慨。

　　戴维回应：“敬阿森——纳！！”

　　然后所有人将手中的扎啤一饮而尽！！

　　酒客们刚刚干掉一大杯啤酒，就听见了门铃的声音响起，这意味着有顾客进门了。

　　进门而来的是一对小情侣，看样子也最多是大学生的年纪。只是他们不是传统的欧洲白人，也不是黑人。而是亚洲的黄种人……

　　这对情侣一进来就看见所有人都齐刷刷的看着自己，有些纳闷。英国人怎么这么奇怪呢，下午两点多三点的样子居然有怎么多人在酒吧喝酒？

　　想要开口问什么，但是酒吧的老板先开口了：“韩国人？”

　　两人摇了摇头。

　　“日本人？”

　　小情侣有些不高兴了，可爱的女孩子双拳紧握的冲着胖戴维大声说道：“中国人！！我们来自中国！！”

　　“哈哈哈……欢迎欢迎！！来来来……喝两杯，今天我请客！！”胖戴维大笑着的发出了邀请。

　　周边的酒客们也是发出了善意的微笑，有几位友好热情的酒客直接过来将两人拉进酒吧。

　　两个小情侣有些慌了，这神马情况？？不是说英国人都很绅士吗？怎么大白天的就要抢劫？

　　男生站出来，有些警惕的拿出地图，小声的说道：“对不起……我们只是想问个路。”

　　还没有等两人反应过来，酒保已经微笑的送上了两杯扎啤。中年的胖老板戴维热情的搂着两人的肩膀，然后说：“放心大胆的喝，今天是英格兰的中国日……哦……曼切斯特那帮家伙肯定不认同，伦敦的中国日？嗯……貌似切尔西村、托特纳姆公鸡那边估计也不认同……好吧，今天是半个伦敦城的中国日！！”

　　然后酒客们纷纷响应，举起酒杯：“敬中国日！！”

　　男生的胆子大一些，跟着大家一起干掉了杯中的扎啤，并不经常饮酒的他喝的有些急，被呛到了。

　　引起了整个酒吧善意的笑声。

　　突然他听见一个什么声音好像是一个中国名字，抬头就看见了架在墙上的液晶电视。电视里的画面给了一个足球球员特写，男孩并不是球迷，也很少关注足球，但是从画面上他一眼就能看得出那个球员是一个中国人。

　　很多穿着同颜色的外国球员和他纷纷拥抱在一起，他们在疯狂的庆祝什么……

　　伦敦城北区的圣潘克拉斯国际火车站的一条主干道上，一辆出租车停在等红绿灯的路口，而奇怪的是这个时候交通指示灯亮的是国际通用的绿灯……

　　出租车后面同样在等红绿灯的汽车看见绿灯都亮了许久了，前面第一辆等着的出租车还不启动，于是纷纷的按想了喇叭。

　　交警也发现了这个问题，来到出租车的车前，敲响了车窗。交警正想询问出了什么事情的时候，司机却打开车窗，看都没有看他一眼，相反很霸气的来了一句：“先别说话！！安静一些！！”

　　交警一愣，顿时怒了，这尼玛，停在红绿灯口影响交通为的只是听收音机？？

　　“李！！！被德米凯利斯放倒在了禁区……”正要叫对方掏驾照的时候，突然从收音机里面传出来解说员的声音，交警下意识的一停。

　　“双方出现了争执……点球！！没有意外！！多德果断的判罚了点球！！”

　　“李第二次处理好了伤口，他仍然没有下场，选择继续战斗！这个点球谁来罚？会是李吗？……”

　　“波多尔斯基……面对乔·哈特，摆好了角度……助跑……射门！！！”

　　司机和交警紧张的将双手握成拳状。

　　“球进了！！！波多尔斯基！！！他罚进了这个点球！！！”

　　“阿——森纳！！！阿——森纳……阿——森纳。”解说员有点语无伦次了，很显然这是一个具有鲜明立场的阿森纳球迷们的电台。

　　“哦耶！！！进了进了！！！”

　　“干得漂亮卢卡斯！！！”

　　交警和司机激动的拥抱在了一起……

　　就在两人兴奋的时候，后面的喇叭声越来越大了……

　　司机一愣，转头才发现自己抱住的居然是穿制服的交警，而他现在正堵在路口……

　　瞬间冷汗就布满了全身，要知道在英国，交通制度可是很严格的。

　　交警整理了一下自己的制服，然后大声的装模作样的说道：“好了，你的车子修好了。快点开走吧，你现在已经影响到了交通的畅通。”

　　司机大叔一愣，这是神马情况？

　　交警小声的低着头说道：“嘿，哥们，这可是伦敦北区，我也是枪手！对了，现在几比几了？今天比赛还没有开始我就出巡了。”

　　随即司机大叔总算明白了。

　　得意的说了一句：“六比六！”

　　然后就在交警目瞪口呆，嘴型都成“O”型的状态下大摇大摆的开走了……


第三百五十九章 赛后发布会（一）

　　下午三点的曼切斯特没有阳光洒进来，厚厚的云层遮盖住了本应该耀眼湛蓝的天空。犹如一团阴霾，不只是出现在曼切斯特市的天空，也出现在了曼切斯特城人的心头上。

　　淅淅沥沥的雨夹雪在空中飘扬，伊蒂哈德球场外围的积雪仍然是厚厚的一层，并没有随着场内热情高涨的比赛和气氛而随之消融。

　　当本场当值主裁判多德吹响全场比赛结束的哨音之后，曼城球迷们呆呆的看着显示屏上面的比分，有些难以接受。

　　这一刻，冬季的雨雪不是下在了曼切斯特这座城市，而是下在了曼城球迷的心里。尽管没有输，但他们的心仍然拔凉拔凉的。

　　最终的比分定格在了耀眼的六比六，毫无疑问这又是一个大比分，而且这已经是伊蒂哈德这座球场连续三场比赛的大比分了，七比零、六比零以及现在疯狂的六比六。

　　值得一提的是，阿森纳最终还是使用了最后一个换人名额。只不过不是给的李子涵，而是卡索拉。在波多尔斯基将点球送进网窝之后，重新开球之前温格用年轻的具有冲击力的张伯伦换下了已经快要跑抽筋的卡索拉。一个进攻型的对位换人给了球场上阿森纳球员一个鲜明的信号——继续进攻！！

　　温格其实可以保险一点，将卡索拉换下的时候，派上阿尔特塔或者维尔马伦这样的防守球员，来保证一场平均。但是教授并没有这样做，因为对方被罚下去一人，多一人作战的阿森纳就更具有优势，所以这个时候换上一个进攻方面的生力军无疑是最佳的方式。

　　而德米凯利斯被红牌罚下去之后，佩莱格里尼只好将大卫·席尔瓦换下去了。前场的纳斯里、哲科都是刚刚上场不久的球员，而阿圭罗在射门上面具有很强的一击致命的特点。中场方面的费尔南迪尼奥和亚亚·图雷不能动，不然没有中场的阻截，说不一定还要继续帮助对方的李子涵刷进球或者助攻数据。所以首发登场已经没有多少体力的大卫·席尔瓦就成了被换下场的最佳人选。

　　而重新开始之后，比赛就进入了最后的伤停补时阶段。因为那个点球之前双方的冲突和阿森纳疗伤以及在点球人选上面浪费了不少时间，主裁判就给一个长达五分钟的补时。

　　而这最后几分钟也是高潮迭起，多一人作战的阿森纳打的相当具有进攻型。新上场的张伯伦和李子涵形成了左右两个边的高速突破，两人的速度都很快，这加大了曼城的防守难度。而波多尔斯基和吉鲁形成了一对的高中锋搭档，使得对方的两个中卫都不敢离开自己的位置。而这个时候，保留的两个中场后腰的重要性就体现出来了，除了要防守威尔谢尔和拉姆塞的远射之外，还要飞奔到边路帮助萨巴莱塔和科拉罗夫进行防守补位，两人身前的阿圭罗身上又反击的任务，纳斯里……是属于那种难得回来帮忙的球员。还好哲科很清楚形势，主动退回来帮助中卫防守对方的双中锋。

　　而曼城方面的反击就没有什么多样性了，很简单的后场起高球长传去找阿圭罗，然后剩下的就是阿圭罗和纳斯里的事情了。亚亚·图雷也果断的插上临时担任一个伪中锋，所以到了最后的几分钟，曼城为了抓紧时间只能无奈的打起了英国传统的长传冲吊了。

　　一直到比赛结束，双方都是激烈的火拼，谁都不想要一场平局。只是双方还是没能改写比分，六比六的比分持续到了最后。

　　“恭喜阿森纳！！他们最终在这个本赛季让所有球队闻风丧胆的魔鬼主场全身而退。虽然没有赢下比赛，但是他们在这场比赛中展现出来的实力、技战术水平、球员的努力拼搏的精神，足以让他们抬头挺胸的离开这座球场了。”

　　“遗憾的曼城，本来他们应该拿下这场比赛的，他们曾经一度的以四球的绝对领先优势主宰比赛。但是，也就三分钟多的时间一切就化为泡影了。李子涵的疯狂进球使得他们自己都对比赛失去了信心，四个进球和一个助攻的傲人战绩使得年轻的中国小将再次拿到了全场比赛的最佳球员！”

　　曼城球员精神恍惚的低着头离开了更衣室，就在这个球场之前的两场比赛的时候他们还是如此的不可一世。就在四十分钟之前，他们还是如此的强势犹如诸神降临一般，然而当比赛结束的那一刻，他们却迎来了诸神的黄昏。

　　阿森纳的球员并没有立刻离开球场，而是有组织的来到了客队球迷的看台下。感谢一直不离不弃，帮助球队的球迷拥趸们。

　　球星们和他们互动，签名，满足他们一些在他们看来很幸福自己看来却很简单的小要求。

　　赛后的新闻发布会上，作为本场比赛的最佳球员李子涵陪同主教练温格一起出席了本场的赛后发布会。

　　在发布会上，有记者问到关于李子涵替补上场的问题。

　　“请问温格先生，李加盟阿森纳以来一直扮演着重要的角色，凡是重大比赛他没有伤病或者状态不佳之外，一般都是首发出战的。然而这场比赛他却是替补上场，而且还有着如此精彩的表现，这都是你实现安排好的吗？”

　　温格淡淡的笑道：“当然不是，我只是主教练，可不是算命的。这场比赛之所以让李替补上场一来是因为这段时间密集的赛事容易对他年轻的身体造成很大程度上的损伤，会透支他的天赋和身体机能。而且，我们接下来还有更多的比赛需要打，所以未来我们面临更大的挑战，所以轮换是必不可免的，没有人能打满一个赛季。当然，如果李的身体能一个赛季满勤，并且都有这场比赛的发挥的话，那么他肯定会每场比赛出现在首发名单上的。”

　　旁边的佩莱格里尼满头黑线，要是李子涵每场比赛都如此表现，还要打满一个赛季……那么其他十九只球队都是陪太子读书了，联赛也不要举行了，直接宣布冠军是你们的得了。

　　记者们发出善意的微笑，显然他们知道温格这只是开玩笑。

　　温格回答了几个记者的提问，记者们的注意力自然就转移到今天的主角儿上了。

　　有记者问到：“恭喜你李，荣膺本场比赛的全场最佳，今天你以一人之力独进四球，并且在最后关头点球助攻球队扳平比分，面对如此精彩的表现，说说当时你是怎么想的吧？”

　　“谢谢！”李子涵先是微笑的道了声谢，然后说道：“怎么想的？说实话，我当时并没有特别的想法。我只是知道我们那个时候落后了，而且是落后了很多球，我脑子里唯一的念头就是将皮球送进对方的球门，嗯……就是这么想的。”

　　那记者显然没有想到李子涵回答的如此简单，有些疑惑的问道：“就只是这么想的？”

　　李子涵笑着说：“这算是第二个问题吗？”

　　然后又有一个记者起来问道：“请问李，在这场比赛中你表现出来了非凡的才能和对球队而言的重要性。那么对于你的薪资只是球队的中游薪资的问题，你会不会对阿森纳展开新的谈判？而且厄齐尔今夏以阿森纳球队最高转会费纪录的身价来到海布里，却没有表现出他应有的身价能力，对此你怎么看。”

　　这一系列问题一问，下面的记者们就嗡嗡的小声低头议论，谁都能看得出来这家伙是来找茬的。

　　李子涵也没有动怒，只是轻言淡语的问了一句：“请问你来自哪家媒体？”

　　“《太阳报》”提问的记者没有隐瞒自己的来历，直接爆出自己的工作单位……当然，他想隐瞒也没有办法，因为参加新闻发布会的记者都是有过登记记录的。

　　“哦……哦……太阳报……太阳报……”李子涵忍俊不禁的笑出了声来。

　　然后所有人也跟着笑了起来，所有人都知道太阳报在这个行业里面代表的意思，特别是李子涵还和他们有一些不得不说的故事……

　　“首先，我这场比赛之所有能表现的如此出色，首要功劳就是温格教授出色的战术部署，以及中场休息时候根据场面情况作出的针对性调整。”李子涵拍了一记高明的马屁后接着说道：“其次就是队友们的支持，不论是厄齐尔、波多尔斯基还是吉鲁、卡索拉、拉姆塞等人，都帮助我创造了不少的机会，足球不是一个人的运动，没有他们的支持我可不会有如此出色的表现。”

　　李子涵这点到也不是刻意的说官方话，实际上温格的战术确实起到了关键的作用。特别是在换人的时候，温格宁愿少一个中场的拦截和组织都不换下吉鲁。这样吉鲁在球场上就牢牢的扼制了对方中卫，特别是全场法国高中锋对于德米凯利斯的压制，这也直接导致了李子涵的第二个进球和那个助攻点球的诞生。


第三百六十章 赛后发布会（二）

　　“至于我的薪水问题，要知道我刚刚在三个多月前才签署了一份合同，哪有那么快就签署另外一份合同？更何况我认为俱乐部给我的薪水很合理，阿森纳一直以来就是一家看重财政平衡的俱乐部，我们的薪资有明确的计划和健康的安排，这也是一直以来阿森纳被欧足联誉为俱乐部榜样的原因。而且我拿了俱乐部给的薪水，自然就要努力踢球了。以此说明俱乐部花在我身上的英镑并没有打水漂，不然你们《太阳报》叫我水货怎么办？这种事情你们可没有少干过。”李子涵最后调笑了对方一句。

　　“关于厄齐尔我想我就不用多说了吧？大家都不是瞎子，厄齐尔的表现如果你看不见的话，可以回家找你们的技术部分要一份他来到阿森纳每场的详细数据。梅苏特一直就是一位天赋相当出众的球员，而且我也一直认为他是欧洲最佳中场球员之一。”对于这个问题李子涵并没有去详细的说什么，只是含蓄的说‘一切看事实说话，回家看数据和战术分析去。’

　　说完李子涵也就不再理会对方了。

　　“请问李，当初是什么的事情让你做出了离开已经熟悉了的尤文图斯，而加盟阿森纳的呢？要知道英超赛场的节奏和气氛和意甲完全就是两样的，你就不担心加盟阿森纳之后从此一蹶不振吗？”太阳报的记者刚刚被李子涵大发走，另外又有记者问道了。

　　李子涵心中不由的撇了撇嘴，自己家人知晓自家事，有着作弊金手指的存在那怕那些啊。而且找你们这样尽问一些和本场比赛无关的事情，估计等新闻发布会结束都可以宵夜去了。

　　李子涵礼貌的笑着说道：“抱歉，我只接受有关本场比赛的提问，要是对这场比赛之外的事情，我们以后会有很多机会接受大家的采访的。”

　　既然李子涵这么说了，那么大家就将问题重新拉回到这场比赛。

　　旁边的温格心里暗暗的点了点头，李子涵看似年轻，但是在对付记者们的“刁难”和长枪短炮的时候，并不像其他年轻球员那样不知所措。不是跟着对方的提问走，被对方挖坑，就是和对方发生冲突……

　　其他记者问了李子涵几个问题之后，有记者就将注意力转移到佩莱格里尼的身上了。

　　“请问佩莱格里尼先生，对于本场比赛你们前五十分钟以五比一，四球的巨大悬殊占据绝对优势。结果后面被阿森纳最后神奇的六比六追平了，对此你又什么看法？”

　　佩莱格里尼说道：“我也不知道发生了什么，就像你说的，本来我们已经占据绝对优势了，但是对方的运气实在是太好了。新上场的球员我们了解的不多，结果瞬间被他连进四球。这我要付全部的责任，赛前的时候针对对方的骑兵我没有做到有效的针对性布置。”

　　佩莱格里尼绝对不会去夸奖自己的竞争对手的，更何况这场比赛让他如此的难堪，所以他将阿森纳最终追平比分归功于运气。

　　记者们一听，眼睛一亮，知道这是他不服气，而且温格就在他的身边，如果能将他们俩给挑怒了，那么大新闻就又有了。

　　但是他们绝对没有想到，自己还没有去给阿森纳挖坑了，温格倒是自己先说话了。

　　“我可不认为这是运气，我认为这是实力的综合体现。要知道面对曼城这样豪华的阵容不是任何球队都有运气连续追五个球的，要知道他们在引援上花费的那些好几亿的英镑可不是白花的……”温格这话就有点讽刺了。

　　温格不知道自己怎么了，平时自己也不是一个喜欢主动招惹其他人的人，但是在今天这样一场酣畅淋漓的比赛之后，自己似乎很有“表现欲望”？

　　“如果这是运气的话，那么我想其他十九只球队的运气也太不好了一些，居然让阿森纳坐了这么久的联赛第一。而曼城只是联赛第四……额，抱歉忘记一件事儿了。之前我好想看见新闻，利物浦、切尔西和埃弗顿都赢球了，那么现在曼城已经是联赛第五了。还好热刺输给了利物浦，不然曼城就到联赛第六去了。不过……话说回来托特纳姆居然在自己的主场零比五这么一个近乎耻辱的比分输给了利物浦，联系到之前大比分输给曼城的那次，他们这个夏天的一亿一千多万英镑真的全部用在了引援上？……”温格这个时候也不介意在自己死敌的伤口上撒上一把盐。

　　佩莱格里尼的反应没有如记者们想象中的那么“群情激奋”或者是和温格展开语言攻势。只是轻描淡语的说：“急什么，时间还多的是呢，现在联赛连一半都还没有到，笑到最后的才是胜利者！”

　　然后就不再说话了，显然不想在这个话题上继续下去了。

　　记者们也不是只会一招鲜的，这场比赛里面的看点实在是太多了。先是大比分的绝对优势，最后是英雄替补登场用联赛最快的帽子戏法和大四喜拯救球队与水火之中，还有两队激烈的大开大合的对轰大战，以及最后时刻的准绝杀、红牌和点球，还有差点上演的全武行。

　　可以说，一场精彩足球比赛的几大要素，这场比赛基本已经备齐了。

　　所以有很多东西可以写的记者们也不在这个话题上继续了，而是继续问佩莱格里尼：“请问对于阿森纳在八十七分钟获得的那个点球和德米凯利斯的红牌你怎么看？”

　　佩莱格里尼可是高智商的主教练，这会儿比赛都结束了，显然再去得罪英足总和裁委会什么的就不是一个明智的决定了。别看佩莱格里尼在主裁判作判罚的时候显得有些无辜和冤枉，但他心里清楚，这个点球和红牌其实没有什么大问题。德米凯利斯确确实实是犯规的，很不上李子涵的他最后选择的就是奔着他的退去的，只是阿根廷人以为主裁判看不清楚，或者认为自己不是故意的，只是体力没有跟上，只是擦了对方一下。

　　“点球和红牌？比赛都结束了说这些都没有意义了，主裁判认为是点球个红牌那就没有什么大问题，我们相信和尊重主裁判的决定。但是……在赛后我们认为会认真的观看本场比赛的录像，如果有问题的话我们也会向裁委会提出申诉。”

　　佩莱格里尼的回答典型的就是官方回答了，大意是：我们认可了主裁判的判罚，他说那是犯规那么应该就是犯规了。但是你也不要想坑我们，我们自己每场比赛的赛后录像也是经常仔细查看的。

　　提问的记者无奈的耸耸肩，本来他还以为佩莱格里尼对裁判的判罚有质疑了。要是智利人能在赛后的新闻发布会上“炮轰”当值主裁判多德就更好了，不过虽然“阴谋”没有得逞，这位记者也不继续紧逼了。因为这场比赛值得他们大书特书的东西实在是太多了，既然曼城主教练不给他们写这方面的机会，他们也不强求，就当……低调攒人品了。

　　不等记者们继续‘挖坑’，经验老道的佩莱格里尼直接抢了他们挖坑的‘锄头’：“不要在继续曼城被逼平了，‘曼城被逼平’这个话题就此打住。阿森纳可是联赛领头羊，我们主场和他们打平并不丢人，只是遗憾的是没能拿下三分，仅此而已，如果还有想要提问的媒体朋友可以换个话题了。”

　　记者们纷纷翻白眼，如果光看这个比分的话，或许所有人都以为这是一场轰轰烈烈，你一球我一球的对攻大战。当然，虽然确实是对攻大战，只是……前面五十五分钟的比分可一度是疯狂的五比一。而阿森纳翻盘只花费了区区五分钟和一个换人名额……

　　从五比一被扳成五比五，然后六比五，最后在扳平到六比六。这个过程可是很跌宕起伏的，最起码比直接的六比六要来的振奋人心……当然这是对于阿森纳而言，对于曼城嘛……就比较没有面子了。

　　赛后新闻发布会并没有持续多久就结束了，因为这场球赛实在是太精彩了，优秀的记者和撰稿人其实在一边看球的过程中就一边打好了腹稿。

　　在返回伦敦的阿森纳大巴上，球员们激情的庆祝。这场比赛不止球迷们感觉过瘾，球员们也不例外。

　　李子涵和温格无疑成为了阿森纳球员庆祝的对象，所谓庆祝就是捉弄的意思……

　　乱哄哄的，气氛高涨的阿森纳大巴里面感觉在提前过圣诞节一样。温格也不管他们，毕竟阿森纳平时对于球员的管理还是比较严格的，这个时候适当的让他们放松一下还是有很大的好处的。

　　只不过如果闹的过头了就不行了。

　　看见兴奋的弟子们一群围过去想要抢李子涵手中的香槟，而李子涵为而来不让他们抢到居然爬到了大巴座椅上方的行李架上了。

　　这瓶香槟是本场最佳球员的奖励，英超有个习俗就是给每一场比赛的全场最佳球员奖励一瓶香槟酒。


第三百六十一章 宣布合作

　　“嘿，李，下来我们来玩游戏。”厄齐尔拿出最新的平板电脑在李子涵下方说道。

　　李子涵躺在座椅上方的行李架上，头都没有转过来，紧紧的抱住香槟说道：“不玩，不玩……反正每次都玩不过你。”

　　波多尔斯基接着说：“李，你下来吧，我们保证不抢你的香槟了。”

　　“没门儿！！我们中国有句古话，卢卡斯说的话都能信的，母猪都会爬树了！”

　　波多尔斯基满头黑线：“……”

　　“哈哈哈……”其他球员哄堂大笑。

　　看着李子涵像是保护传家宝一样，身体蜷在行李架上，将香槟牢牢的护住，波多尔斯基等人哭笑不得。

　　威尔谢尔直接冲过去踩着座椅，一把想要将李子涵从上面拽下来，结果连拽了三次，都没有将他拖下来。

　　阿森纳球员们认为这是一个值得庆祝的日子，而全车上下只有一瓶香槟酒，剩下的都是普通的矿泉水和运动饮料了。所以自然的就想要开香槟大家一起庆祝。

　　而李子涵却认为这瓶香槟是值得纪念的，所以想要拿回去进行保存纪念，所以大巴里面就出现了这么有趣的一幕。

　　吉鲁和拉姆塞跃跃欲试的正想要去帮忙，结果温格拿着车内的麦克风说道：“好了，好了……你们不要欺负李了，这里面就属他最小了，你们也不脸红？”

　　威尔谢尔讪讪的一笑，然后回到自己的座位上。其他球员见温格好像要宣布什么正事儿，也顾不得和李子涵玩闹了，纷纷在自己的位置上坐好。

　　温格对着话筒，刚想说什么，结果看着李子涵居然还在行李架上没有下来，顿时好气又好笑。

　　说道：“李，你还呆着那上面干什么？难不成还在等圣诞老人来给你送新年礼物？”

　　李子涵小心翼翼的将脑袋露出来一点，像是做贼一样鬼鬼祟祟的看了一眼，发现大家都在座位上坐好了，并没有“危险”了，才慢慢的下来。

　　李子涵的动作自然又引起了大家的捧腹大笑，李子涵挠挠后脑勺羞涩的挠了挠后脑勺，然后飞快的跑到自己的座位上坐好。

　　暗自松了一口气，看起来自己的香槟算是保住了……

　　看着大家都坐好了，温格才说道：“我知道大家这段时间以来都辛苦了，赛程过于集中而且基本上都是重要比赛。如今我们在联赛和冠军杯两条线上都具有竞争力，这些都是大家的努力换来的。考虑马上圣诞大战就要来了，所以我们教练组商量了一下，决定从明天开始给大家放两天假，球队于下周三在训练基地集合。圣诞节大家是不能和家人一起过了，所以大家就提前和家人一起过个圣诞节吧。”

　　“噢耶！！教授万岁！！”波多尔斯基直接从座位上跳起来欢呼。

　　跟着卡索拉也从座位上站了起来，庆祝一样的在原地扭起了舞蹈……

　　温格接着说道：“我丑话可是说在前面，这两天你们爱怎么玩儿我不管。但是不该碰的东西不要给碰，酒精饮料能少喝就少喝，最好是不要喝。要是放假回来，谁要是给我掉链子……哼哼，就给我自己到预备队去报道吧！”

　　之前还一脸兴奋的波多尔斯基和威尔谢尔等人顿时脸色一变，成了苦瓜色。

　　这一边，阿森纳欢声笑语的回到了伦敦，另一边，曼城压抑的开着“总结大会”。

　　第二天，关于这场英超超级大战的新闻风靡了整个欧罗巴大陆，以及遥远的东方。

　　各种的数据统计、战术分析复盘和打破的各项记录成为了媒体们书写的焦点。当然，大部分媒体对于这场比赛中表现最亮眼的李子涵还是持肯定态度的，小部分媒体就是直接“吹嘘”李子涵了，看李子涵不顺眼的桑切斯……保持了沉默，充分发扬了沉默是金的特点。

　　不过好像桑切斯就是这么一个特点，要是李子涵有什么发挥不佳的时候，他立马跳出来各种的指责。但是如果李子涵表现亮眼呢？就果断的消失了……

　　四个进球一个助攻，并且打破了英格兰超级联赛历史上最快的帽子戏法和最快的大四喜纪录，李子涵无疑是媒体们吹捧的对象。

　　什么C罗、梅西之后的第三大球星、什么九零后年轻球员第一人、什么亚洲足球新一代的球王啊……等等的吹嘘让李子涵哭笑不得。

　　甚至就连什么马拉多纳第二代这样不靠谱的传言都出来了，因为那些媒体人认为李子涵和马纳多拉在球场上很相似，比如都是经常一人挽救世界型的。

　　对于媒体们过高的吹捧，李子涵没有觉得什么，因为他一直就知道这就是他们的天性。但是温格相当担心啊，他害怕自己的得意弟子在媒体们过度的吹捧中迷失了自我。虽然李子涵给温格的感觉不少一般的那种年轻球员，媒体们说几句好听的话就飘飘然，或者经常去夜店酒吧这样的场所。而对于媒体们的提问和采访李子涵也表现的很老道，但是温格还是放心不下啊，毕竟世界足坛因为媒体的吹捧最后迷失自我，泯然众人的妖星实在是太多了，比如典型之一的就有塞尔维亚的阿杜，曾经被媒体们认为和梅西并肩的人，是贝利二代，现在呢？不知道在哪个小球队混日子呢。

　　乘着这场比赛的东方，阿森纳在第二天在科尔尼训练基地的媒体接待室开了一个新闻发布会。

　　而在新闻发布会之前，温格还接受了一个简短的采访。温格表示：“李是一位出色的球员，他的天赋很高。但是这毕竟是天赋而已，想要从出色球员变为伟大的球员他还必须要经过严苛的训练和更多比赛的磨练。所以你们（媒体们）也不要整天的去吹捧他了，这对于他而言没有好处，这不是夸奖而是‘谋杀’。”

　　说完温格就板着一张脸离开了采访他的记者镜头。

　　温格的表态很简单，大意是：你们也不要整天去找李的‘麻烦’了，他需要一个公平安静的环境成长，如果这么一个优秀的球员最后因为你们的关系成为一个普通球员了，那你们就是“杀人凶手”。

　　当然，上一轮联赛不是这场新闻发布会的主题，毕竟该讲的在赛后的新闻发布会上都讲的差不多了。

　　这场新闻发布会主角是阿森纳俱乐部和华为集团。出席本场新闻发布会的有主教练温格、俱乐部首席商务官、李子涵、厄齐尔、拉姆塞威尔谢尔和波多尔斯基等主力球员，华为方面是由太子爷任平和集团大英公司高级副总裁马克·米奇逊出席。

　　温格最先发言：“全球领先的信息与通信解决方案供应商华为和阿森纳足球俱乐部今日宣布建立新的合作伙伴关系，这一关系将使华为成为阿森纳俱乐部的全球官方智能手机合作伙伴。”

　　阿森纳足球俱乐部首席商务官汤姆·福克斯表示：“我们欢迎华为成为阿森纳的官方合作伙伴。这是我们与中国品牌签署的第一个全球合作协议，该协议的签署表明我们通过季前赛之旅和可持续的数字粉丝参与对市场的长期承诺。华为是其所在领域的真正的领导者，其信息和通信技术服务于全球超过三分之一的人口。华为品牌在全球，特别是英国、欧洲获得发展，我们很高兴在这激动人心的时刻与该公司建立合作伙伴关系。”

　　英国华为高级副总裁马克·米奇逊表示：“华为很高兴与全球领先的足球俱乐部阿森纳进行合作。华为是一个年轻的、充满活力的品牌，也是所在领域的技术领导者，此次合作在品牌上与阿森纳的全球地位非常匹配。未来几年，我们期待与酋长球场各球队进行合作。”

　　李子涵和厄齐尔、波多尔斯基等球员则是表示对于这项合作的充分支持，对于阿森纳和华为来说这是一个双赢的合作。

　　此次合作也将涵盖阿森纳赛事期间以及俱乐部数字和社会媒体平台上的独家供应、内容和品牌推广。华为可以使用俱乐部广泛的营销数据库，及比赛日为比赛胜者在酋长球场举行的独家活动。

　　记者们对于阿森纳不声不响的就突然和华为集团签署了协议感到相当的震惊，因为之前并没有传出什么风声啊。

　　“请问马克先生，是什么促使贵公司和阿森纳签约的呢？要知道近几年阿森纳的成绩并不是很理想，同时阿森纳在贵公司所在地的中国球迷的基数也不是最多的。”有记者提问道。

　　马克·米奇逊微微一笑说道：“就像我之前说的，华为是一个年轻的、充满活力的品牌，同时也是所在领域的技术领导者。这和阿森纳的地位相当吻合，同时华为坚持自己的理念这更加高度吻合阿森纳十几年来在这个功利和金钱的世界足球中坚持不懈自己的足球哲学一样。所以阿森纳是我们公司最佳的合作伙伴。”


第三百六十二章 波多尔斯基的“乌龙”

　　马克接着说道：“虽然我的工作经常在英国，但是对于中国国内还是相当了解的。因为李的加盟，所以现在阿森纳在中国的球迷基数已经是完全可以和皇马、巴塞罗那、AC米兰和曼联这样的传统豪门相持平了。而且阿森纳和皇马、巴塞罗那以及AC米兰之间没有多少竞争，不在一个联赛。所以阿森纳目前在中国的球迷数量是相当庞大的。”

　　“对于球队成绩的话，阿森纳的成绩多年以来就相当稳定。在竞争激烈的英超联赛，每年还能在保留欧冠席位的基础上去争夺冠军，这个成绩其实已经相当优秀了。冠军么，我们坚信这只年轻且经验丰富的阿森纳在温格先生的带领下最终拿下冠军，相信我，这个日子不怎么远了。”

　　然后有记者问温格：“请问温格先生，这一合作计划会给阿森纳带来什么好处呢？”

　　温格直言不讳的说：“当然有好处，这是一个双赢的合作。阿森纳和华为之间可以进行资源共享，我们可以享受他们数字化和大数据带来的便利，而他们将可以使用阿森纳的渠道资源，扩大华为的品牌影响力和推广力。当然，最直接的就是我们下个赛季将会有更多的资金用于引援和球队薪资建设当中。这会使我们在联赛和冠军杯中更具竞争力！”

　　温格说道这里，会心一笑。

　　不顺着杆子往上爬的记者，不是好记者。

　　“你的意思下个赛季阿森纳将会进行大手笔的引援嘛？能透露引援的方案或者目标吗？”

　　温格当然不会上当，他表示：“这个是下赛季的问题，这个赛季才开始没多久了，所以现在谈这些还为时过早，毕竟现在的阵容都还在磨合期。而且这里是华为和阿森纳的合作新闻发布会，喜欢大家的问题能就华为和阿森纳之间进行展开。当然了，我可以透露一下的是……”

　　果真有内幕？下面的记者瞪着大眼期待的看着温格，希望能听到一些内幕消息。那贪婪的目光冒着绿光，就像怪蜀黍看见了小萝莉一样。

　　在所有人期待的目光中，温格接着说道：“下个赛季之前就是世界杯了，历来世界杯结束之后就说转会市场最活跃的时间。各大优秀的球员在这个大舞台上大放异彩，吸引豪门球队的注意。同时各大俱乐部也会盯着那些优秀的球员，所以在所有俱乐部都在引援增强实力的时候，阿森纳肯定也会就缺陷进行弥补和修复，不然下个赛季就没得玩儿……”

　　额……这就？说了一大推废话，感觉说了很多消息，实际上却是屁都没有放一个。

　　记者们当然也听出来了温格的托词和一些没有营养的话。

　　有位记者眼睛一转，起身问道：“请问李，你在华为和阿森纳签约的项目里面扮演了什么角色？”

　　华为是一家中国企业，而李子涵也是阿森纳中唯一的中国球员，而且也是唯一一个名声响彻欧罗巴大陆的中国球员。所以这两者的合作，要说和李子涵没有什么关系鬼都不相信。

　　“我只是扮演一个可有可无的角色，我听说华为想要找阿森纳进行合作，而阿森纳也是一直在找电子数码类的合作伙伴。所以我就将华为集团的意向转达给了俱乐部商务部，大家一拍即合，经过详细的商讨最终成型。其实我的作用基本不大，因为华为的意向很明确，他们只需要找到俱乐部负责商务的汤姆·福克斯先生就好了。”李子涵耸耸肩，很轻松的答道。

　　而这个时候任平却说话了，这次华为的太子爷任平用的是海外事物部副部长的头衔参与的此次合作。

　　“子涵无疑是这场合作中的催化剂，感谢他为我们华为和阿森纳之间签约所作出的贡献。作为最优秀的中国足球运动员，子涵和我们公司的信念也是相近的。所以在和阿森纳签约之前，其实我们和子涵也就形象代言的问题作出了商讨。本来这件事我们打算在之后的圣诞节宣布的，但是既然都这样了我们也偷个懒，少开一个发布会。”任平幽默的开了一个小玩笑，然后才接着说：“这里我宣布，我们华为旗下移动通信业务与李子涵达成协议。在未来四年内，子涵将会是华为手机品牌的全球代言人。”

　　李子涵本来还想要低调一点，没有想到对方一下子就将自己推了上来。这感觉……自己是来踢球的好不，不是来拉皮条……额，不是来做月老牵线搭桥的。

　　“请问代言费是多少？”机智的记者立马提问。

　　“抱歉，这是商业秘密，不予方便透露。”任平回答。

　　阿森纳找到了新的“来钱”的渠道，华为找到了将自己的手机品牌推向全球的渠道，这确实是双赢的局面。

　　在记者提问环节结束之后，华为展示出了新一代的手机产品，型号为华为P6。

　　然后就是华为的人带着记者和出席新闻发布会的温格和李子涵等主力球员以及俱乐部首席商务官一起参观华为临时搭建的展台，里面有华为集团的历史，华为手机产业的历史以及新的机型P6。

　　最后在介绍完新机型之后，李子涵、厄齐尔、拉姆塞等主力球员和温格一起陪同华为大英公司高级副总裁马克·米奇逊一起拍照留念。

　　第一张是李子涵、厄齐尔、拉姆塞、威尔谢尔、波多尔斯基五位主力球员一人手中拿着一台华为P6，一起和马克·米奇逊拍照。

　　第二张也是五人和马克·米奇逊的合照，只不过没有了手机。而是站在中间的马克·米奇逊拿着一件阿森纳的主场球衣，球衣的背面对着记者们的镜头，背面球员名字的地方写的是华为的英文名称，号码的位置则是写的手机型号P6。

　　第三张就很简单了，是马克·米奇逊和温格两人对着镜头微笑握手的照片。

　　新闻发布会一直到中午才结束，整整花了半天的时间。当然了其实发布会和记者的问答互动什么的只花费了一小时，其他大多数时间都是华为的人在将手机的性能和播放他们的宣传片。

　　走出科尔尼训练基地的李子涵打了一个哈欠，伸了一个懒腰。对着身边的厄齐尔、波多尔斯基、拉姆塞和威尔谢尔四人笑着说道：“你说我们这今天算加班么？会不会有半天加班工资？今天可是休息啊……就我们五人上班。”

　　厄齐尔的金鱼眼白了他一眼说道：“你签了一份四百万英镑的代言合同，还好意思要那么区区半天的工资？”

　　李子涵代言华为的费用官方没有宣布，但是有些消息灵通的媒体已经知道了大约的数目。有中国媒体爆出是一千万人民币，这也和一百万英镑八九不离十了。

　　而自己队中好友问起来，李子涵也没有隐瞒，告诉了他们具体的数额。所以厄齐尔知道也就不足为奇了，厄齐尔所说的四百万英镑是指整个合同四年期间一共的费用。

　　“就是，光是华为的这个合约，你每年就收入了接近三分一的工资。”威尔谢尔附和道。

　　“我们才是白加班好吧，以后有这种好事，问问他们还不需要代言人，可以介绍给我们嘛。”波多尔斯基说道。

　　李子涵满头黑线，好嘛，刚刚帮俱乐部拉完皮条，这队友也想要……

　　“算了吧，我可不想抢了你们经纪人的饭碗。再说了，你以为我不知道你们有多少商业合同啊。”李子涵摆摆手。

　　五人开着玩笑，朝着停车场走去，球队在昨晚就正式放假了，而因为这场签约仪式的关系，李子涵五人今天早上才特意来到训练基地。如今事情也办完了，他们可得抓紧享受为数不多的，只剩下了一天半的假期。

　　在晚上，和苏珊姐妹以及伊依吃完晚饭。李子涵照例打开电脑登陆自己的个人社交媒体账号，一般在没有比赛或者不忙的时候，李子涵也会抽一些时间在社交媒体上和球迷或者是队友互动。

　　而今天他先打开的是微博，而他微博的第一条消息是五分钟前自己的队友波多尔斯基发的。

　　李子涵喝了一口茶，看了一眼波多尔斯基的这条微博，结果……不看还好，一看就直接将茶水喷到了电脑屏幕上。

　　波多尔斯基发的是一段中文：“今天我们和来自中国的酷派手机签约合作，这手机的质量和性价比超高。”

　　配图是波多尔斯基拿着一部华为P6的自拍合影……

　　李子涵急忙打开评论，不过其然，里面全是一些调侃的留言。

　　其中有才的网友直接转发后“艾特”了华为的官方微博说：“你们真是业界良心啊，自己花巨资帮对手打广告……”

　　李子涵苦笑的摇了摇头，他知道这是什么原因。波多尔斯基根本不太会在电脑或者手机上打中文字，实际上他也只和李子涵学了几句路唇不对马嘴的中国话。

　　而造成这个乌龙的原因就是他用了一款翻译软件，直接将自己想要表达的输入软件，然后自动生成中文，最后复制和粘贴。

　　李子涵所料不错的话他的原话应该是：“今天我们和来自中国的一个很酷的手机品牌签约……”


第三百六十三章 小老虎的伤势

　　李子涵无奈的转发，然后留言也调侃道：“翻译软件太坑爹，卢卡斯你还是和我学中文吧。”

　　在魔鬼一般的伊蒂哈德阿森纳上演了惊天大逆袭，紧接着又是与华为的商业合作。阿森纳的日子貌似越来越好了，各种好消息也是传了出来。这更加加剧了枪手球迷们的信心，但这个时候却传出来了一个坏消息。

　　第二天，阿森纳官网宣布：经过医院详细的检查，沃尔科特的伤势得到了最终的确认。我们很遗憾的宣布，沃尔科特由于十字韧带撕裂，将缺席训练和比赛六个月！

　　这条消息一出，就震惊了不少人。沃尔科特是在之前欧冠小组赛最后一轮阿森纳主场对阵马赛的比赛中受伤的，当时他的膝盖被对方踏伤，最后被担架抬下场，大家以为只是一般的伤势，休息一个礼拜就好了，但是却没有想到是这么严重的伤势。

　　这是最令足球运动员感到恐怖的伤势。十字韧带是膝关节内联系大腿骨和小腿骨的重要部件，其功能是防止小腿骨相对于大腿骨的过分位移，以及膝关节的过度旋转。最常受伤的情况是起跳落地时膝盖弯曲或过分僵直，来自对手的直接猛烈撞击也同样危险。更重要的是这种伤势恢复极慢，而且对球员的身体素质影响极大，很多球员伤愈后因为身体条件退步与原有踢球习惯之间的矛盾而频繁受伤。欧文、罗纳尔多等速度型前锋都是其受害者。

　　这对于沃尔科特来说绝对是一个致命打的打击，十字韧带撕裂这种伤势天生就是速度型前锋的天敌。如果恢复的不好，那么有可能一辈子都恢复不了曾经的速度。

　　赛季报销还不是最让人担忧的，最让人担忧的就是世界杯也还有六个月的样子就要开打了，小老虎还不知道能不能在世界杯之前复出。

　　枪手球迷充满了担忧。

　　虽然很多其他俱乐部的球迷经常讽刺和嘲笑沃尔科特，但是不得不说小老虎的边路速度对于英格兰来说是相当重要的，这个时候受这么严重的伤势，不止是温格，就连英格兰主教练霍奇森都充满了担忧。

　　前阿森纳高勋功臣球员雷·帕洛尔表示沃尔科特的赛季报销对于枪手以及英格兰国家队中都是一个巨大的打击。

　　帕洛尔认为温格可能很难找到一个沃尔科特的合适替代者，而小老虎也将因为这次伤病错过世界杯。帕洛尔表示张伯伦的回归可能在一定程度上减弱沃尔科特伤停的影响，但是他怀疑温格是否能在一月份的转会市场中找到一名实力相当的人员。

　　帕洛尔在接受采访时表示：“当时在比赛中沃尔科特被抬出场时，他的精神状态似乎还不错，但是没有人想到竟然是如此严重的伤病，伤势的扫描结果是非常糟糕的消息，他今天早晨肯定非常沮丧，因为他刚刚找回比赛状态，并且可以期待6月的巴西世界杯。沃尔科特是阿森纳的突击手，不仅可以盘带，同时也可以得分，他的终结能力相比之前的赛季已经进步很多，他正处于24岁的上升期，不断吸收着比赛经验。阿森纳可能会因为沃尔科特的伤病而受到影响，这对于枪手来说是一个大难题。张伯伦将会肯定成为沃尔科特的继任者，他的天赋在三中场阵型中发挥出色。卡索拉或许将会更多的出现在边路位置，毕竟主力前腰已经被厄齐尔出色的表现拿下了。但是沃尔科特刚刚进入最佳状态，我敢肯定温格会格外关注这个位置，因为他也受伤了很长时间。”

　　帕洛尔继续说：“十字韧带的伤病很常见，皮雷在不败赛季中也有过此类伤病，你需要努力去战胜它，这是一段孤独的康复过程，每天和健身师在一起，你看到队友在比赛而自己却不能加入，这对于沃尔科特来说将是一段漫长的时间。现在目前最大的问题是转会市场中可签的目标，我不认为教练愿意在冬季转会窗做出大动作，他们更喜欢通过季前赛让球员融入球队，贝尔巴托夫是提到的对象，他和富勒姆的合同已经进入最后一年，阿森纳可能很便宜的得到他，这是一个选择。人们也在谈论迭戈·科斯塔，他在马竞本赛季发挥出色，我知道他的合同中有一条4000万欧元的解约条款，但是目前马竞在西甲和欧冠中发挥出色，所以他们是否会放球员离开，我们将拭目以待。虽然转会市场上有很多传闻，但是温格需要找到最合适的人，如果引援成功，等到伤员痊愈，他也要处理好队内的竞争。不仅对于阿森纳，沃尔科特的伤病对于英格兰国家队也影响不小。”

　　对于沃尔科特的受伤，一些已经退役了的前阿森纳球员和英格兰名宿纷纷发表自己的看法。

　　虽然沃尔科特的受伤让温格很难受，但是对于球队战术而言，其实阿森纳目前并不为这个位置担忧。卡索拉、罗西基甚至是威尔谢尔都能胜任这个位置，而且还有小将张伯伦，所以问题并不大。温格现在最担心的是其他球员的伤病问题，因为阿森纳每个赛季一到“圣诞大战”和冬季转会附近都会出现大规模的伤病。这些伤病是影响阿森纳成绩的罪魁祸首之一，而沃尔科特的受伤似乎就将会是一个起因。所以温格现在最操心的问题就是怎么让其他球员避免受伤的问题，以及是否考虑在冬季转会期进行阵容的弥补。

　　既然放假了，那么也不用呆在家里了，李子涵打算带着家人出去散散心，放松放松。

　　李子涵打算带着苏珊姐妹和伊依去苏格兰钓鱼，伊依的父母已经回国了，所以李子涵的家里又恢复了这个奇怪的生活组合。

　　他是在去往苏格兰路上的高速公路上看到这个消息的，而这个时候已经在高速路上马上就到苏格兰了。所以李子涵掉头回去的可能性不高，他只好在车上个沃尔科特打电话慰问一下了。

　　这个电话持续了接近半个小时，李子涵听得出沃尔科特的心情很伤心。所以基本都是说一些安慰以及鼓励的话，希望能开导一下自己的好友。

　　“西奥，你要安心养伤。俱乐部这边没有问题，你放心吧。你现在的首要任务就是听从健身室的康复计划，然后努力在世界杯之前复出……”

　　“心态要放好，西奥。你是受伤可能会影响到你的世界杯之旅，但是像我这样没有受伤也不能参加世界杯的找谁哭去……”

　　情绪不高的沃尔科特不管李子涵说什么，都小声的说一些应付的话，比如“哦”、“噢”、“嗯”……之类的。

　　最后挂掉电话的李子涵只好给威尔希尔、默特萨克几打电话了，自己不能去看望好友，但是其他队友今天应该有时间吧。

　　结果等李子涵电话打过去，默特萨克却直接说他已经在组织队友一起前往医院看望沃尔科特了，李子涵不由得松了一口气。

　　可惜李子涵的“金手指”不能应用在其他人身上，不然完全可以送一个“免死金牌”给沃尔科特，不过他需要恢复六个月，金手指都不可能马上让他活泼乱跳的参加这个赛季的比赛了，如果能帮助他在赛季末赶上英格兰国家队的集训和热身赛就好了。

　　抛开这些杂七杂八的想法，这会儿李子涵的首要任务就是陪苏珊过愉快的一天。因为圣诞节期间球队不可能放假，所以李子涵也不能陪伴她们了，而且著名的圣诞大战期间，几乎是每三天就是一场比赛，所以他的时间就更少了。

　　因此今天就要好好陪伴家人了。

　　尼斯湖位于英国苏格兰高原北部，虽然作为英国最大的淡水湖泊，但实际上李子涵认为它并不大。

　　虽然湖泊不大，但是却很深，平均深度达到了两百米，最深的地方有三百米。两岸陡峭，树林茂密，风景特别好。

　　但这并不是它出名的原因，使得尼斯湖让世界闻名的原因还是因为著名的“尼斯湖水怪”事件，后来还被拍摄成了电影。

　　虽然最后证实所谓的尼斯湖水怪不过是一个恶作剧和玩笑，但是这并不影响人们对于它的向往。所以之后苏格兰的尼斯湖就出名了，也成为了游客到苏格兰不可缺少的游玩景点。

　　“大坏蛋，你说我们今天会不会看见水怪啊？”苏苏坐在李子涵的身边看着他投饵钓鱼，用手撑着半边腮帮子，向往的问道。

　　“不会，因为水怪是假的，他只是别人用玩具和树木做的假象，而当年那个拍摄了尼斯湖水怪的《环球邮报》的记者是伪造者的继父。”李子涵淡定的说。

　　“哦……”苏苏有些失望。

　　钓鱼是一个耐心的活儿，看着李子涵坐在湖边盯着鱼漂半天都不转移视线，苏苏无聊的打了一个哈欠。


第三百六十四章 有种钓鱼叫“苏苏”！

　　“这水这么混，能有鱼吗？”苏苏闲的无聊，没话找话的问。

　　“有，你没有听过‘水至清则无鱼’吗？”

　　“哦……”

　　“要是能遇到水怪多好啊，它一定很可爱吧？”苏珊又问道。

　　“说了没有水怪，再说了，怪物哪有可爱的？”李子涵说。

　　“谁说没有，奥特曼里面的小怪兽不就是挺可爱的吗？”

　　李子涵：“……”

　　其实李子涵很想大声质问他，到底是那只眼睛看出那玩意儿可爱的，但是考虑到一直这么喋喋不休的和苏苏扯皮，估计今天一条鱼都不要想钓到了。

　　李子涵看了一眼草地上在烧烤架的苏珊和伊依，对苏苏说道：“你也拿根鱼竿钓鱼吧，钓不到鱼我们今天的午饭就没有着落了。”

　　“你傻啊，我们不是在超市买的有肉串和一些蔬菜嘛。”

　　李子涵：“……”

　　“大坏蛋，帮我掉个水怪上来看看它长什么样子呗？”

　　李子涵：“……”

　　李子涵决定不去理会一边的苏苏，因为这小家伙就是一个闲不住的货，钓鱼这种运动并不适合她，估计游乐场什么的地方才是她的真爱……

　　突然，鱼漂动了一下。李子涵精神一振，知道这是鱼儿咬钩的情况。正打算坐直，“收拾”这条上钩的鱼呢。

　　结果一边的苏苏等不及了，急吼吼的跳起来大喊道：“上钩了……上钩了……快，快点拉起来。”

　　李子涵很淡定，轻松的说道：“钓鱼这种事情是急不得的，要慢慢来，特别是这种鱼儿上钩的情况下。”

　　于是李子涵站起来，打算溜溜杆，因为凭借感觉他知道这是一条比较大的鱼。

　　但是苏苏哪里是个耐心的主儿啊，看着李子涵慢悠悠的将鱼竿一会儿左拉拉一会儿右扯扯的，有些着急。

　　最后生怕鱼儿跑掉的她，直接一把拉着李子涵手里的鱼竿就往上拉想要将鱼直接拉起来。李子涵吓了一大跳，但是这个时候显然也只能硬拉了。

　　结果往上一使劲儿，才发现力道有些大，虽然已经知道这是一条大鱼，但看这情况李子涵还是低估了。

　　苏苏哪里管那么多？她又不会钓鱼，她认为既然鱼儿咬钩了，使劲儿大的将鱼竿拉起来不就得了，万一时间久了鱼儿跑了呢。

　　结果苏苏大小姐使出吃奶的劲儿，使劲的朝着上拉，发现有些吃力的时候就继续加大力气。

　　李子涵正想叫她收收力，这个时候用蛮力显然是不正确的。

　　结果话还没有出口，就听见“砰”的一声，鱼线断了！由于惯性的原因，两人直接一屁股坐在草地上。

　　本来已经快要出水的鱼，在水面上扑打了一个浪花，然后一头又栽进了湖里。

　　苏苏大小姐怒了：“大坏蛋，你到底会不会钓鱼啊！看吧，鱼都跑了。”

　　李子涵这是叔叔忍了，婶婶也忍不了了啊。

　　“明明就是你在瞎捣蛋，遇到这种大鱼就先要溜一溜，将它的力气耗的差不多了再起杆的。像你这样蛮干，鱼线当然就容易断了！”

　　“哼哼，自己不会钓鱼还找那么多借口，瞎逞能！”

　　李子涵：“……”

　　“不管，你得赔我的水怪。”

　　李子涵：“……”

　　李子涵满头黑线，这怎么又和水怪扯上关系了。

　　看来电影害死人啊，因为来苏格兰尼斯湖玩也不是临时起意的，之前他们就打算空闲的时候过来玩玩，当露营了。考虑到路程很近，也不花什么时间。不过说起来即使整个欧洲的路程也远不到哪里去……

　　所以在得知要来这里玩的时候，苏苏就在家里看了《尼斯湖水怪》的那部电影，所以她的小脑袋里一直以为这里面有水怪呢。

　　李子涵从面前的三根鱼竿中，拿出一根递给苏苏说道：“要水怪自己钓去，自己动手丰衣足食！”

　　“哼哼，自己钓就自己钓，得会儿看谁钓的多。”不服气的苏苏拿着钓竿，故意和李子涵分开了一些距离，也学着李子涵之前的样子有模有样的上饵然后抛出去。

　　只是她没敢送蚯蚓之类的小虫子当鱼饵，而是面团之类的东西。

　　李子涵没有去管这个小家伙，自己换了一套鱼线，接着钓。

　　看着两人在湖边吵吵闹闹的，伊依边架烧烤炉子，边对着身边的苏珊说：“我怎么感觉苏苏经常欺负子涵？”

　　对于自己的妹妹，苏珊当然了解了。她解释道：“这孩子从小缺爱，而且和我生活在一起对于其他人有些……嗯，怎么说呢，她不知道怎么表达自己的好感和爱，所以就成了这种方式。”

　　“表达自己的爱？”伊依就像看见什么可怕的事一样，诧异的惊呼。

　　“怎么了？”苏珊还没有明白，但是转念一想就明白了，知道是自己的闺蜜想歪了，好气又好笑的笑骂道：“想什么呢！！苏苏才十二岁……我说的是亲情的爱。”

　　“额……”伊依讪讪的笑了笑。

　　然后小声的嘟囔道：“十二岁怎么了，不小了喔，我当年不也是十二岁……”

　　“什么？”伊依的嘟囔声很小，苏珊没有听清楚。以为她在和自己商量什么，所以故此一问。

　　“额……没什么……没什么，对了，我去看看肉串放哪里了。看来还是我有先见之明，来的时候在超市买了不少肉串蔬菜什么的，不然照他们俩这样子，说不定今天我们还要挨饿呢。”说着伊依就跑到车子的后备箱找东西了。

　　“真是的，都二十好几的人了，还这么冒冒失失的。”苏珊摇了摇头，继续收拾自己的烧烤炉。

　　经过两个小时的“战斗”李子涵和苏苏的钓鱼终于结束了，李子涵拿着他的“战利品”走向苏珊和伊依搭建的露营基地，正好看见苏苏也收拾鱼竿准备走人。

　　过去看了一样装鱼的水桶，然后惊讶的看了一脸苦瓜色的苏苏，最后哼着小曲走向苏珊和伊依的位置。

　　苏苏气恼的看了一眼风轻云淡的李子涵，狠狠的跺了一下脚，然后咬着牙也走向自己的姐姐。

　　李子涵的心情很好，自己在露营基地不远的湖边将钓上来的几条鱼处理了，然后放到一边，准备给烤箱生火。

　　伊依看了一眼李子涵准备好的鲜鱼，大呼今天的烤鱼盛宴很丰富。然后又去看了看苏苏的水桶。

　　“额……小苏苏，你这确定是钓的鱼？”伊依瞪大了眼睛，看着水桶里面的“东西”。

　　之所以说是东西，那是因为它们确实是东西。一只不知道被湖水浸泡了多久的烂拖鞋、一个塑料袋子、两根枯树枝、三根湖底的水草……

　　就是没有一条鱼。

　　“人家这是掉水怪呢。”一边生火的李子涵不咸不淡的插了一句。

　　苏苏恶狠狠的看了一眼李子涵，小小的眼睛灵动的转了转然后说道：“我这是环保，你看看这些东西泡在湖里多污染环境？我这是给他们的环保大业作出了贡献。”

　　李子涵咂巴砸吧嘴说道：“这也是，这些东西也不是一般人能钓起来的。”

　　李子涵这话说的不无道理，因为在欧洲，对于这些自然湖泊的环境保护的都相当好。特别是这种游玩景点，在管理和游人的自觉上都是很高的。所以像是这样的垃圾真的很少，甚至可以说没有。

　　这到不是崇洋媚外，人家的整体素质确确实实的比国人强多了。当然了这也和国人的数量以及从小所受的教育有关，人都有从众心理，你乱扔我也跟着乱扔，然后人数一多就成了灾难。

　　苏苏恶狠狠的哼了一声，也不理他。找到个垃圾袋将这些垃圾给收拾了，然后洗了手去找苏珊帮忙整理从超市里买来的肉串和蔬菜以及一些调味品了。

　　李子涵先是在附近找了一些枯树枝，然后放在烤炉里面点燃，等足够多的柴禾烧的差不多的时候，才将黑炭放在里面，然后用柴禾的热度将黑炭点燃，然后才准备上食物。

　　这个过程比较长，李子涵足足花费了一个多小时。

　　伊依有些不解：“干嘛要放树枝？不是直接上现成的炭就好了嘛？”

　　李子涵说道：“这是为了让炭的温度和持久度得到一个持续的发热，如果不用树枝的话，黑炭很容易就烧透了，这样一来估计我们吃到一半就得重新点火了。”

　　伊依明白的点了点头：“没有想到你球踢得好，连这些东西都能做的这么好。”

　　李子涵微微一笑，也不说话，心想，从四川那个地方出来的人十个当中就有七个是吃货。

　　不一会儿，李子涵烤的牛肉和烤肉就出炉了，本来苏苏不死心的趁着李子涵还在点火的时候就又跑去拿起鱼竿钓鱼，结果没一会儿就闻到了飘过来的香味。

　　被小馋虫差点勾引的流口水，于是果断的扔下鱼竿就直接冲过来“抢劫”了。

　　李子涵将烤好的一些东西先端上简易的桌子，然后对着三人说道：“来来，尝尝李大厨的DIY豪华BBQ盛宴！”

　　本来就和李子涵不对路的苏苏正想讽刺两句，结果吃了一口烤鱼之后都忘记搭理他了，亮眼冒着绿光的看着桌子上的失误。

　　看着吃的都没有顾得上自己的三人，李子涵一股强烈的自豪感涌上心头，然后喝了一口饮料，拎着瓶子就回烤炉上继续忙活了。


第三百六十五章 伦敦城德比（一）

　　总的来说这一天李子涵过的还是相当充实的，陪着自己的爱人和她的好闺蜜玩闹了一整天，自己的心情也得到了放松，哦……还有苏苏那个小二货。

　　值得一提的是李子涵在下午回到伦敦的时候，特意去医院看望了一下沃尔科特。小老虎现在还在医院没有出院，医生说要等他的手术做好了恢复一段时间才能出院修养。

　　没有了沃尔科特的训练，李子涵总感觉缺少了点一些什么。以前有这货在的时候，经常开些小玩笑，做些恶作剧，训练到也不枯燥。现在这货躺在医院里，李子涵还是蛮想念的。主要是没有人在洗澡的时候将威尔谢尔和拉姆塞的换洗裤子给偷掉，就看不成笑话。

　　不过训练的日子倒是过的蛮快的，四天的训练转眼就到了周末。

　　当联赛到了第十七轮，阿森纳遭遇了伦敦德比大战，也算的上是红蓝大战了。兵工厂在自己的主场迎来了蓝军切尔西。

　　曾经的切尔西阿森纳一直不认为它会是自己的对手，然后就在俄罗斯大富豪阿布入住之后，情况就不一样了。从此之后铁血蓝军就成为了一只英超豪门，是冠军的有力争夺者，甚至整个欧洲也没有多少球队能从他们的虎口中全身而退。

　　特别是当穆里尼奥回到斯坦福桥的时候，葡萄牙人和俄罗斯人的联手更是让英超豪强都叫苦难言。

　　所以对于阿森纳来说，这也是一场不能输的比赛。因为一旦输了，就意味着自己要让出领头羊的宝座了。

　　上一轮才和曼城死拼过了，对于阿森纳而言，这场比赛压力比较大。因为他们的对手切尔西上一轮打的是升班马同样出自伦敦城的水晶宫队，所以他们并没有使出多大的力气，而阿森纳在上一轮可是伤敌一千自损八百的啊。

　　当时间走到英国时间当地时间二十二号晚上九点，阿森纳和切尔西之间的同城较量彻底展开了。这是一场关于老伦敦豪门和新伦敦豪门之间的再一次碰撞，这也是当激情的红色遭遇天敌顽强的蓝色之间的殊死搏斗。

　　这场强强对话被英足总安排在了本轮联赛的最后一场进行，当阿森纳和切尔西开球的时候，其他九场比赛已经宣告结束了。

　　利物浦和曼联这两位阿森纳的“红色兄弟”毫不意外的在自己的主场战胜了对手，曼城作客伦敦城前往牧场主的家里作客，也成功的带走了三分。就连埃弗顿也战胜了自己的对手，唯一失利的应该就是后劲不足的圣徒南安普顿了，他们在自己的主场二比三不敌北伦敦球队托特纳姆热刺。

　　在阿森纳这场联赛还没有打的时候，利物浦就已经十一胜三平三负拿下三十六分和阿森纳同分第一了。所以这场比赛，阿森纳如果输了他们将会受到来自利物浦和切尔西的双重压力，前期攒下来的分数优势将不复存在。

　　这场比赛李子涵出现在了首发的位置上，没有像上一轮那样坐在板凳上等待机会。显然温格知道打穆里尼奥的球队，你不能收着力和他磨消耗，而是要一鼓作气的先确立自己的领先优势，然后再慢慢和他们玩消耗战，留意他们的快速反击。

　　先确立自己的领先优势，穆里尼奥的球队就不会下定决心的和你死守了，而是要考虑压出来。

　　阿森纳不怕对手和他玩对攻，曼城被誉为英超火力最凶猛的球队，联赛十七轮过去了，他们疯狂的轰入了五十一球。就是这么一只疯狂的球队，现在的阿森纳都敢在他的主场和他玩对攻，并且还全身而退了。

　　所以阿森纳不怕切尔西和他玩对攻，他就怕切尔西死守九十分钟然后快速反击给自己创造一些麻烦，然后依靠着偷袭或者是定位球什么的给自己来一个“惊喜”。不然那就够呛了，因为大量事实经验证明，凡是切尔西领先的比赛，其中百分之八十五最后都是他们获胜的，因为很少有人这他们的防守下能扳平或者说反超比分。

　　所以阿森纳一出来就摆明了自己的态度，就是打传切的控球配合，然后玩进攻。在进攻的基础上保持自己的控球，这样一来也算是防守了，毕竟最好的防守就是不给对方拿球的机会。

　　这也是阿森纳的足球哲学，在控球的基础上他们倡导快速、传切和高质量的进攻配合。这也是阿森纳足球的精彩所在，他不同于曾经打Tiki-Taka的巴塞罗那。他比巴萨更加具有效率和质量，并不是一味的倒球传球。

　　因为上一场和曼城拼的是在是太厉害了，所以体力并不充足的厄齐尔和拉姆塞并没有首发。威尔谢尔和弗拉米尼搭档的中场，波多尔斯基仍然在首发位置上。前腰位置出现的是老将罗西基，另外一条边也是卡索拉，李子涵出任抢点前锋。

　　而切尔西方面基本上都是主力出战，阿扎尔占据了雷打不动的左路，巴西小金人奥斯卡坐镇前腰，新加盟的巴西飞翼威廉在右边，许尔勒和马塔坐在了替补席上。中锋上是老将埃托奥，托雷斯……坐在了替补席上。

　　今年的托雷斯有点郁闷，好不容易自己有点发挥了，结果马上就受伤了，然后埃托奥上场就一发不可收拾，等他伤好了，又继续坐板凳了。

　　切尔西的中场是巴西人拉米雷斯，和他搭档的是他的巴西老乡大卫·路易斯。

　　穆里尼奥二进宫入住切尔西之后，所有人都知道他对于巴西中卫大卫·路易斯并不满意。路易斯的进攻欲望过于强烈了，而穆里尼奥只想要一个老老实实稳健防守的中卫。

　　所以大卫·路易斯在斯坦福桥的前途和马塔一样，并不明朗。但是却没有想到“魔力鸟”这场居然将这位中卫提到了后腰位置上去，也不知道葡萄牙人的魔力还在不在……

　　而中卫搭档则是老中卫约翰·特里和英格兰本土中卫加里·卡希尔，卡希尔不论是身高还是体重都要比路易斯出色些，当然这不是重点，重点是穆里尼奥叫他安心防守，他就能安心防守……

　　所以经过一段时间的摸索和磨合，切尔西的主力中卫搭档已经成型了。就是特里和卡希尔这两人的英格兰中卫搭档。而大卫·路易斯偶尔打打轮换，至于之前的中卫伊万诺维奇……被穆里尼奥给放倒右边后卫去了，右边的西班牙边后卫年轻的阿兹皮利奎塔则是去到了左边……而之前左边著名的英格兰左边卫阿什利·科尔……穆里尼奥对于他现在也并不放心。因为今年三十三的前英格兰国脚科尔在速度上已经跟不上穆里尼奥的要求了，所以这位曾经叱咤欧罗巴大陆的顶级左边卫如今在蓝桥的前途也是不明朗。

　　如今穆里尼奥的这只切尔西的整体实力对于英超豪强来说还是比较薄弱的。锋无力，后防不稳，平均年龄偏大……等等。但是现在他们却排在联赛第三的位置，并且还紧紧的咬住了第二和第一的尾巴，随时有可能取而代之。

　　不得不说，这就是穆里尼奥的本事！

　　而如今的阿森纳在夏天经过温格花费巨资引来了德国天才技术型中场厄齐尔和新起之秀的高效率前锋李子涵，经过磨合和配合，有如今的成绩并不意外。当然了，这个所谓的巨资是对于阿森纳而言，对于切尔西、曼城这样的土豪……七千万欧元的引援对于一个夏季来说并不是什么巨大资金的引援，就连热刺今年夏天都花费了一亿一千多万英镑呢……

　　在上一轮客场六比六逼平曼城后，这场比赛大家对于阿森纳纷纷持看好态度。毕竟如今曼城的阵容几乎是英超几队中最强大的，不论是后防还是中场中坚力量以及无敌的锋线组合。或许，他们唯一的问题就是这个赛季并不稳定的英格兰国门乔·哈特，但是，这和切尔西比起来……完全不是一个事儿。

　　所以心想，阿森纳既然能在客场逼平强大的曼城，那么这场对于切尔西还是主场作战，那么赢面还是相当大的，就连博彩公司的赔率上都是看好的阿森纳。

　　然而开场十分钟了，场面还是相当的胶着。切尔西的态度很明显，我就是要在客场打防守反击。而阿森纳的进攻，又在切尔西密集的防守之下打不开局面。

　　穆里尼奥的防守反击可是出了名的，门前一条线的停大巴10-0-1战术阵型让阿森纳叫苦难言。

　　李子涵的速度在这个时候也发挥不出优势来，切尔西在防守的时候就将前面的空挡留出来，让你丫的慢慢跑，从撒哈拉跑到地中海都没有问题，反正你最后的目标是球门，而我们只需要收好球门等你来就成了。

　　而阿森纳的进攻打不开局面，有没有有效的办法，也不敢用破密集防守最有效的远射。因为远射能手拉姆塞没有首发忙其他的远射能力很一般，而且一旦远射没有效果，被对方拿到了皮球，那么切尔西就会展开疯狂快速的反击。

　　阿扎尔和威廉的速度可是快速反击的一把好手。

　　所以比赛就此陷入了胶着当中！


第三百六十六章 伦敦城德比（二）

　　“切尔西中场断球，发动反击！不得不说大卫·路易斯被前提到了后腰的位置，还打的很不错。几次的中场抢断都给了切尔西不少机会，我总感觉他在后腰位置上比他在中卫位置上还要出色。”

　　这次的抢断又是路易斯的积极上抢，抢下了威尔谢尔的球，比赛进行到十五分钟，这样的抢断他已经上演了三次了。

　　皮球给输送到了阿扎尔的脚下，阿扎尔边线想要硬吃，但是萨尼亚回防的相当快，没有给他任何靠速度冲过去的机会。

　　阿扎尔将皮球拉到边路，既然自己单干没有机会了，就放慢速度等自己的队友上来支援。

　　比利时天才攻击中场一边注意着身前萨尼亚的动作，一边小心翼翼的脚下护着皮球，并时不时的故意露出一些小破绽。以此来“勾引”对方，如果萨尼亚上当的话，那么比利时人就会用他的灵活和技术将皮球扣过来，直接扣过他的防守。

　　萨尼亚的经验何其丰富？而且在赛前就阿扎尔的个人能力和一些习惯性动作，温格也是通过录像对几名防守球员讲解过的，而作为边路上主要防守对方核心的萨尼亚自然是被温格授予了“锦囊妙计”的，而且在针对性训练的时候，可是李子涵和他进行两人的对抗练习。

　　李子涵和阿扎尔还是有不少共同点的，如果李子涵去到左边路那么也是一个假动作和技术出众的边路核心，特别是对于对方后防的撕扯能力以及突破之后或内切找机会射门，或找队友配合，都比较相似。唯一不同的是李子涵的瞬间爆发力和速度要比阿扎尔快很多。

　　所以萨尼亚并没有上当，耐心的盯着对方。也不盲目的上抢，但自己也不留空间给对方突破。

　　阿扎尔也没有办法，只能这么耗着，保证球权不丢等待队友上来支援。前面盯着的埃托奥受到默特萨克的盯防，所以阿扎尔也不好将皮球交给对方。

　　“萨尼亚！！干得漂亮！稳健的防守硬生生的将对方本来是一次快速反击却将速度给慢了下来，这样一来阿扎尔只能等待队友的支援，但是等切尔西的球员到位了，阿森纳的各线防守球员也应该到位了。”

　　看着奥斯卡已经中路跟进了，阿扎尔在继续做了一个假动作之后将皮球送去中路。

　　但这怎么逃得过长得像黑炭却有双命令眼睛的萨尼亚，萨尼亚一伸脚想要去勾球。他的脚接触到了皮球，却没能将皮球直接拦截下来，但这也足够了，最起码皮球没有落到奥斯卡的脚下。

　　偏离了设计好传球路线的皮球被回防过来的威尔谢尔接到了，然后半转身倚着拉米雷斯将皮球送到了不远处老帅哥罗西基的脚下。

　　“萨尼亚！！三十岁的老将充分的发扬了家有一老如有一宝的精神，将阿扎尔的传球破坏了，皮球被阿森纳中场威尔谢尔拿下。说来也巧了，这个丢球就是因为威尔谢尔被对方大卫·路易斯抢断，但是这个回抢居然是‘小威胁’将功补过！”

　　罗西基拿球没有等对方彻底退回去，立马就将皮球分到了边路波多尔斯基的脚下。

　　波多尔斯基拿球就遭遇了伊万诺维奇的上抢，德国人也不贪功冒进，而是做了一个抹过对方要下底的动作。

　　等伊万诺维奇摆出防守姿态的时候，他却一收，将皮球用一个地滚球的方式送到了中路偏左的位置。

　　这个位置正好是李子涵的接应点！

　　“阿森纳！！立刻发动进攻，不给切尔西任何摆大巴的机会，双方的攻防转换很快！！”

　　李子涵是在约翰·特里靠着自己后背，背对进攻方向的时候看见波多尔斯基传球的。

　　他没有去硬接这个球，而是干脆背后一仰将整个身体的重量压在特里的身上。特里很郁闷，想不通。他知道身体对抗是李子涵的弱点，但是他为什么要用自己的弱点和自己进行对抗呢？虽然自己的年纪不小了，但是打过这么多年英超中卫的自己还能干不过你这个瘦小如猴子一样的英超新人。

　　特里还没有想明白，但是李子涵已经做出动作了。靠着特里的身体稍微一斜，将滚向自己的皮球给让了过去。

　　特里以为这是李子涵要让球后，自己半转身甩开去接球。所以他直接毫不客气的一把拽住了对方的球衣，这样即使对方有速度也起不来了。

　　但是当他看见正中路罗西基插上来接球后就有些犹豫了，这个时候后腰上的大卫·路易斯位置压的比较前，还没有回来。而中卫搭档卡希尔则是在自己的防守位置，自己为了盯防李子涵稍微有点跑偏位了。

　　而自己不回去或者卡希尔不过来补位的话，那么很有可能罗西基就自己带球进入禁区了。对于罗西基的能力特里哪能不知道，所以也不敢赌博。

　　他马上手里一松，就要回到自己的位置上阻止老将罗西基。但是这个时候卡希尔却过来补位了，特里犹豫了一下坚守自己看防李子涵的位置。

　　罗西基拿球看了一眼波多尔斯基和李子涵的边路，却突然将皮球传到了右边。

　　卡索拉趁着年轻的阿兹皮利奎塔不备，马上切进去接应到了这个皮球。然后也不停顿，直接带球就要朝着禁区里面去。

　　“罗西基！！经验丰富的分球，看看卡索拉怎么处理。前方有一个空挡，卡希尔补位特里，却将自己的位置空出来了，他没能想到卡索拉轻松的就从边线进来了。”

　　卡希尔管不了那么多，马上过来一伸脚就要在卡索拉趟球进禁区的时候断球。而卡索拉这个时候却发挥了他脚下灵活的有点，直接将皮球扣过来。

　　中路的罗西基立马跑位，好似要和卡索拉打一个配合。特里不敢大意，稍微朝着罗西基靠近了一点。

　　而卡索拉这个时候也没有趁着卡希尔长大双腿的时机自己带进去，而是选择了传球。

　　皮球奔着罗西基而去，但是罗西基却突然加快速度朝着禁区里面跑去。


第三百六十七章 你来我往

　　罗西基的位置正好挡住了特里的视线，特里看不见皮球的具体路线。反正看着罗西基这么信誓旦旦的朝着前插，以为卡索拉会送一个直塞给插上的罗西基。毕竟自己和搭档卡希尔的这个空档也确实可以利用，如果真的是一个直塞，罗西基就直接单对单的面对门将切赫了。

　　所以他也不敢以，朝着罗西基靠过去，如果直塞送过来自己还能干扰一下，而且老将罗西基的速度启动能力也不好，说不定还能提前解围了。

　　但是罗西基和特里刚刚跑了两步，卡索拉的传球就出现在了他们之前停留的位置。而那个位置现在没有人，是传球失误吗？

　　“不是传球失误！！！罗西基漂亮的跑位直接带走了老将特里，皮球滚过他们之前的位置，侧面的李后退半步接到了皮球，这是一次精彩的前场进攻配合！！”

　　李子涵拿球直接趟球进禁区，然后趁着特里还没有转过来，就直接起脚射门。

　　“李！！打球门远角！！”

　　切赫一直注意着自己身前的动静，看见李子涵趟球进禁区，然而抡腿，凭借他多年的经验知道，这球多半对方是要自己打了。

　　站在球门近角锁住近角球门路线的切赫当然知道李子涵这球一定会打一个远角，因为打近角的成功微乎其微，可以说甚至没有。毕竟他在禁区肋部，这个方位打近角一定是在给他自己出难题。

　　飞身侧扑的切赫在空中舒展四肢，将自己的防守面积最大化，然后就像是长臂猿一样，伸出长长的双手去抱住这个球。

　　“切赫！！！他扑住了李的射门！！！切尔西逃过一劫，面对李这样恐怖的射术一定不能大意，不然，蓝军就是下一个蓝月亮！”

　　切赫将皮球牢牢的压在身下好几秒，才慢慢的将皮球拿起来，从地上站起来。抱着皮球，不满的对着身前的后防线大吼大叫。

　　显然对于对方这么轻松的在自己的禁区前玩传接配合，以及被李子涵这么具有威胁的球员带球进禁区是相当的不满。在他看来，自己身前根本就没有屏障。

　　特里冲着切赫做了一个抱歉的手势，然后指挥着后防队友们重新搭建新的后防体系。特别是对着大卫·路易斯喊了几句，然后做了一个手势。

　　“特里认为作为后腰的大卫·路易斯也应该积极的参与后场的防守，不因为一味的将注意力都集中在中场拦截和插上助攻上，他在指挥大卫·路易斯在防守的时候位置后撤一些，保护中卫身前的位置不要给罗西基或者是插上的威尔谢尔太多的机会。”

　　稍后的切尔西展开了凶猛的反扑，切赫的手抛球给了卡希尔，卡希尔慢慢悠悠的带球走了两步，将李子涵吸引上来之后马上传球给特里。特里也不敢大意，直接一脚抡到了边上已经到进攻型边后卫位置的阿兹皮利奎塔的脚下。

　　“切尔西应该吸取上一轮曼城的教训，尽量减少自己后场的控球和带球，因为曼城有一个球就是德米凯利斯在后场到脚的时候被速度奇快的李冲上来抢断，然后形成了丢球！”

　　可怜的德米凯利斯，这个时候还被解说员拉出来“鞭尸”！

　　阿兹皮利奎塔本来是想要自己带球在向前走两步的，但是没有想到对方在前场的逼抢这么积极，看着卡索拉气势汹汹的冲向自己，阿兹皮利奎塔立马将皮球交给了后腰位置的大卫·路易斯。

　　大卫·路易斯中场带球，大腿迈动起来，脚下一颠一颠的，伴随着他的动作头上的爆炸头也跟着一摆一摆的。

　　李子涵看的很无语，带球就带球嘛，怎么脚下还有这些动作，丫的不会突然冒出一句“待我长发及腰……”吧？

　　大卫·路易斯可不知道李子涵的腹诽，在带球过了中圈弧之后，遭遇罗西基的他只好把皮球交给了中场搭档拉米雷斯。

　　拉米雷斯接球后，也带球朝着前场进发，只是和大卫·路易斯不同的是，他是跑的是一个斜线，带球过程中有意思的朝着左边路靠近一些，而大卫·路易斯之前则完全是一个直线。

　　拉米雷斯带球完全是眼观六路，耳听八方。在看见威尔谢尔斜刺里冲过来滑铲的时候，就提前将皮球传了出去，分边到了阿扎尔的脚下。然后无球状态下躲开威尔谢尔，让对方的铲球抢断落了空。

　　阿扎尔带球边线突破，连续三个灵活的假动作成功的欺骗住了萨尼亚，然后过掉了对方。

　　引来现场球迷的阵阵欢呼，当然……欢呼的是为数不多的切尔西球迷，占据主场优势的阿森纳拥趸则是送上了巨大的嘘声。

　　阿扎尔在过掉萨尼亚之后，直接下底，然后朝着中路就是一个下底传中。这是一个出人意料的贴着草地的地滚球，科斯切尼尔本来还以为是一个高球或者半高球呢。结果没有准备之下，皮球直接从他的双腿之间溜过了。

　　埃托奥中路包抄跟进，冲入禁区在点球点附近直接倒地铲球想要来个铲射。但是他忽略了身边的默特萨克，默特萨克的身高使得他的腿比埃托奥还要长些，两人同时倒地的情况下，肯定默特萨克的腿会比对方伸的长些。

　　皮球最终打在默特萨克的脚尖上，然后高高的飞起，高出了横梁出了底线。

　　什琴斯尼直接是吓出了一身冷汗，倒不是阿扎尔极具威胁的传中，也不是埃托奥经验丰富的嗅觉，而是他担心默特萨克来个乌龙……

　　“默特萨克！！！德国铁卫立功了，他将阿扎尔的下底传中给解围了，让他身边的埃托奥无功而返。不过这球默特萨克也真敢啊？稍不注意就是一个乌龙球诞生了，这是艺高人胆大，还是匆忙之下根本来不及？”

　　事实上默特萨克哪里有想那么多啊，看见埃托奥这么具有威胁的铲射，当然得想办法阻止对方了。在高节奏的比赛中，哪里有时间来思考这样思考那样的啊？

　　所以事后不只是什琴斯尼，就连‘大高个’自己都是惊出一身的冷汗。不过即使这样，默特萨克也不会后悔，下次遇到这样的情况还是得挺身而出。因为足球就是这样。

　　上一秒天堂，下一秒地狱！

　　如果你不做，那么就是永久的地狱！

　　什琴斯尼伸出手，一把将地上还有点后怕的默特萨克给拉起来，然后在他屁股上使劲的拍了拍，以示鼓励和感谢。

　　“切尔西赢得了一个角球的机会，看看效果怎么样。这个赛季到目前为止切尔西依靠角球已经打进了四球了，所以阿森纳并不能放松！”

　　阿扎尔将角球开出来，没有给前点的埃托奥和卡希尔，而是给了后点的特里和伊万诺维奇。特里这个赛季靠着角球已经进了两个球了，而作为中卫出生的伊万诺维奇这个时候上来争顶一下角球也不足为奇，只是大卫·路易斯替他留在了后场。

　　特里最先顶到了皮球，直接头球攻门。但是科斯切尔尼虽然没有顶到皮球，但是身体占据优势的他起跳比特里高些，而特里的头球没有威胁到什琴斯尼的球门，反而是打在了科斯切尔尼的头上，反弹出了大禁区。

　　在大禁区线附近的威尔谢尔第一时间冲过来，本来想不要拖泥带水的直接大脚解围。但是却看见前面的李子涵在朝着他做手势，威尔谢尔立马改变了策略。

　　同样是一个大脚，只不过不是朝着边上的解围，而是朝着中路切尔西的后场轮了一个又高又远的大脚。

　　“威尔谢尔大脚解围……不，这是一个远距离长传！！”

　　解说员看着个球的高度本来以为威尔谢尔是一个大脚解围的，但是当他看见皮球的路线和李子涵的动作他就明白了。这是要大脚开到对方的后场，然后趁着对方在角球进攻两个中卫和边卫都压上顶球的时候，让李子涵的速度去抢这个球。而如果抢到了，按照李子涵的速度说不一定就是一个单刀了。所以解说员立刻改了口。

　　李子涵看见皮球飞到了空中，然后就直接奔着对方后场飞奔而去。

　　留守后场防守的是大卫·路易斯和边后卫西班牙人阿兹皮利奎塔，大卫·路易斯也是聪明，看见皮球飞向自己身后，又看见前面不远处的李子涵开始启动速度了。就立马做出了决断，对着阿兹皮利奎塔做了一个手势，然后自己转身后追皮球去。

　　大卫·路易斯想的很明白，自己的身高比队友阿兹皮利奎塔要高些，所以自己回追这个球即使李子涵追上来了，自己在头球上面也具有优势，最起码比起边后卫出生的阿兹皮利奎塔来说，要多一些防守和结尾的方式。

　　但是显然，他好像一不小心忽略了什么。

　　阿兹皮利奎塔不可能在对方无球状态下直接拉到或者是拦住对方吧，不然说不得就是一张红牌了。所以他只能用卡位的方式，拦在李子涵的身前，阻止他的路线，也不刻意的犯规！


第三百六十八章 蓬蓬头的小动作

　　然而李子涵就像是一列飞驰在太空中的飞船躲避陨石群的撞击一样，快速、灵活。

　　轻轻的脚下稍微改变了一下方向就从阿兹皮利奎塔的身边擦过，就连犯规的机会都不给他。

　　“李子涵！！！犹如一辆飞驰的中国高铁，直接用速度冲破了西班牙人的防守拦截！”

　　等到边后卫阿兹皮利奎塔转身过来想要拉球衣犯规的时候，李子涵离着他的距离已经超过了他并不算长的手臂的“可控”范围。

　　大卫·路易斯本来注意力全在空中就要落下的皮球上，边抬头看皮球，边朝着预判的落点而去。但是当他听见球迷们的欢呼和惊呼的时候，下意识的朝着身后看了一眼。

　　不看还好，一看吓一跳。因为李子涵已经只落后他一个身位了，而去皮球的落点还有点距离，照这样发展下去，很有可能李子涵会在他前面拿到皮球的。

　　果不其然，不到两秒的时间，李子涵就和大卫·路易斯呈平行身位了。巴西人立马上手……当然，所谓的上手就是拉球衣。

　　李子涵刚刚咬着牙，再次起速，就感觉到身后球衣的拉扯。抱着对方应该不敢太过分的想法，李子涵打算用速度冲击一下，逼迫对方放手。

　　但是他显然低估了大卫·路易斯，作为一个中卫出生的南美球员，小动作和犯规的胆量是与生俱来的。

　　李子涵一起速，就感觉身上的球衣紧绷在自己的身上，就像是一条束缚自己的绳子。自己想要朝着前面跑，但是后面一个反方向的力将自己往回拉。

　　大卫·路易斯吓了一条，他没有想到这种时候了李子涵居然还能起速，他的速度到底能有多快？

　　来不思考那么多，担心对方万一摆脱了自己的拉扯，这过去就是一个单刀了。所以大卫·路易斯就在拉球衣的右手上稍微做了一点小动作，用手将对方朝着外线一推，然后在弯曲手臂的时候还隐蔽的用手肘撞击了一下对方的肋部。

　　人在高速奔跑中，受到侧面力的一点影响，就很容易失去平衡的。

　　而李子涵就是这样，被大卫·路易斯一推，就没有办法保持身体的平衡了。而且他也想要努力的保持自己的平衡，毕竟如果自己冲过去了，进球的机会还是很大的。

　　但是没有想到，在没有准备的情况下，突然咯吱窝下方肋部骨头的位置传来一阵剧痛。吃痛之下，就顾不得那么多了，直接脚下跟不上，一头栽倒在地上。

　　“红牌！！！”主场的阿森纳球迷迫不及待的吼出来，那气势，颇有种不是红牌也必须给红牌的样子。

　　“假摔！！！”客场的切尔西球迷自然不希望主裁判被占据主场优势的阿森纳给误导了，所以他们发出了自己的声音。

　　主裁判第一时间冲到了“案发现场”，大卫·路易斯想要表达友好将地上的李子涵拉起来，但是主裁判直接将两人分开，为了避免出现一些肢体上的冲突进而将事态扩大。特别是他已经看见双方的球员已经朝这个地方走来了。

　　“这是一个明显的拉扯犯规，没有丝毫说的。我们不用慢镜头都能看得出大卫·路易斯的那个拉人动作有多大，球衣都被他拉变形了！”

　　“我们看看慢镜头，哦……原来不只是拉球衣啊，爆炸头手上还有一个肘击的动作。只是这个小动作相当隐蔽，我想主裁判应该没有看见，不知道主裁判做出什么样的判罚？”

　　主裁判没有第一时间做出判罚，而是先低下去看了一下李子涵的伤势怎么样。毕竟主裁判也不是笨蛋啊，如今李子涵可是阿森纳的大功臣和希望，要是李子涵出了什么事情，主场的阿森纳能干吗？做过十几年英超主裁判的他当然明白英格兰足球流氓的威力，由于英格兰警方和英足总的大力打压下，一般他们不主动挑事，但是他们绝对不怕事儿……

　　李子涵倒在地上呲着牙，大卫·路易斯的那一下确实比较重，现在还疼得不得了，还好，是硬伤，并没有多少大碍，过一下自己就会好。

　　但是李子涵看见主裁判没有第一时间掏牌，就知道对方怎么想的了。如今的李子涵可是不那个刚刚进入职业联赛的菜鸟了，吃亏了也闷着头，不说话。经过这一年多的磨练，李子涵多多少少还是有不少进步的。

　　想息事宁人？那怎么可能！

　　看着主裁判询问自己，李子涵立马摆出一副痛苦的流眼泪的样子……倒不是他故意装的，而是……真他妈的很疼的！

　　然后将自己的球衣掀开一些，让主裁判看了一下自己被大卫·路易斯小动作给搞到的地方，那里现在已经有一团清晰的血印了，而李子涵也不说话，抬着自己的手臂，做了一个肘击的动作。

　　一切，不言而喻！

　　英超经验丰富的主裁判一看，就知道在自己没有看见的地方对方用了小动作。

　　于是也不打算息事宁人，右手放进裤兜，左手直接对着大卫·路易斯招了招手，看这个样子所有人都知道，主裁判不会放过巴西人了，这是要掏牌的动作啊。

　　大卫·路易斯做出很无辜的表情，然后摊开双手，表示自己什么也没有干，什么也不知道……

　　而这个时候作为场上队长的特里也到了后场的位置，然后上前找主裁判沟通。

　　有些时候，队中有像特里这样的老将，在和主裁判沟通的时候，主裁判也会稍微照顾一下。

　　“大卫他不是故意的，你看对方那个小身板，轻轻一碰就倒了。要知道这里可是英格兰超级联赛啊，不是西班牙或者意大利，身体接触是在所难免的。”

　　主裁判没有理会，继续示意大卫·路易斯过来。

　　大卫·路易斯眼看是在逃不过了，只能无奈的过来。

　　特里还想说什么，主裁判直接示意他不用说了，然后对着特里做了一个肘击的手势。

　　然后特里就知道主裁判知道了自己队友的小动作，所以也不做无用功了，无奈的苦笑了一下，说了声对不起就回到自己的位置上去了。

　　主裁判最终还是掏出了黄牌，对着大卫·路易斯出示了一下。

　　这一幕被认真工作的摄像机清晰的纪录了下来，并且传到了千家万户的电视屏幕上。

　　“噢噢噢……李现在是越来越习惯英超了啊，本来主裁想要息事宁人的，毕竟在英超赛场身体接触、拉球衣什么的都是心照不宣的了。但是没有想到李剑走偏锋，直接将自己受伤的地方暂时给主裁判看，那么这样一来大卫·路易斯的黄牌就跑不掉了。”

　　“主裁判向犯规的切尔西中卫……或者是后腰大卫·路易斯出示了一张黄牌，这是一个正确的判罚，毫无争议性。通过慢镜头我们所有人都能看得出来这是一个很明显的犯规，所以巴西人的黄牌一点也不冤。或许大卫·路易斯真的在后腰的位置上要表现的出色一些……”解说员最后讽刺道。

　　看得出来这位解说员的立场比较鲜明，他最后那句话的意思是大卫·路易斯应该去打后腰的位置，就不要在他出道的中卫上混了，而大卫·路易斯之前的那个防守算是中卫的位置……

　　大卫·路易斯苦着一张脸，无奈的抹了抹自己爆炸头一样蓬起的头发。

　　“蓬蓬头”转身的那一刻，‘幽怨’的看了一眼在罗西基搀扶之下起来的李子涵，而李子涵则是呲着牙。这并不是挑衅，而是……他被肘击的地方还在痛。

　　看着主裁判给了“肇事”的“蓬蓬头”一张黄牌，又给了一个前场的直接任意球。主场的阿森纳球迷自然是送上了掌声，虽然还有些不满意，在他们心中其实给大卫·路易斯一张红牌最好……

　　而来到客场的切尔西拥趸们则是发出了不满的嘘声，他们认为主裁判在吹“主场哨”。

　　李子涵慢悠悠的伸展了一下，发现没有多少问题了，已经不是很疼，虽然还有点隐隐作痛，但这种硬伤就是这样的。

　　在队医下场后，李子涵来到了球前，这是一个离着球门还有四十五码左右的距离的直接任意球。

　　李子涵摆了摆球，然后看了一眼禁区里面的形势。

　　约翰·特里、加里·卡希尔、大卫·路易斯、伊万诺维奇、埃托奥……尼玛，你们禁区里面的防守还能再无耻一点不？

　　“看看这球李怎么处理，按理说李子涵有一脚出神入化的直接任意球打门的，但是这球离着球门有些远，并不是最佳的射门距离。而且对方前面的人墙对于李子涵来说也是一个阻力，由大卫·路易斯为首的人墙，平均高度达到了一米八五之上！”

　　李子涵站在球前撇了撇嘴，自己还真没有办法直接打门。打当然是能打的……只是成功率实在是太低了，与其直接打门，还不如做一个任意球配合呢。

　　想到这里，李子涵心中有了主意！


第三百六十九章 持续的僵局

　　李子涵站在球前，做出抡腿就要打球的动作。但是人到了皮球的跟前却突然停了下来，然后他有些斥责的对着威尔谢尔做了一个手势。

　　从他的动作和表情看，就像是要和威尔谢尔做一个禁区外面的任意球配合，但是威尔谢尔却没有领会，而是跑到了禁区里面。

　　威尔谢尔无辜的耸耸肩，然后退了出来。

　　就在所有人都以为李子涵也会后退两步，重新助跑开球的时候，李子涵却出人意料的突然抡起右脚，原地直接将皮球开了出去。

　　“任意球的偷袭！！”

　　皮球在切尔西球员毫无准备的情况下飞入了禁区，就连人墙都没有来得及反应，等他起跳的时候皮球都已经过去了。

　　身高一米九八的默特萨克是禁区中的最高点，李子涵的皮球直接奔着他的头顶而去的。

　　德国铁血中卫几乎是在无人盯防的情况下起跳的，然后迎着飞来的皮球一个狮子甩头。

　　皮球就像是被棒球棒打中的棒球，改变航道直飞球门而去。

　　切赫的起跳晚了一步，等他起跳伸出双手的时候，才发现自己的手够不着空中的皮球。

　　“默特萨克……头球！！！”

　　全场六万球迷全都不自觉的站了起了，他们的目光都锁定在了切尔西的小禁区里面。看着默特萨克成功的顶到了皮球，并且头球直接攻门。阿森纳的球迷已经将双手高举，脸上洋溢着兴奋和开心的笑容，只等一秒，他们就将欢呼。

　　而与之相反的是切尔西球迷，他们紧张的脸色就像是失去了灵魂，他们知道这个的威胁有多大。

　　碰！

　　一声沉闷的巨响响彻在酋长球场，六万人几乎一通屏住呼吸，短暂的失神，整个球场就只有这一个声音。

　　马上、瞬间……或许是一秒，或许是一个世纪。

　　准备欢呼的阿森纳球迷无奈的将双手放下，脸上全上失望与懊恼的表情。而胆战心惊的切尔西球迷则是欢呼了起来，高举双手怒吼出他们憋了很久的那股怒气。

　　双方的表情转换很快，也很慢，或许用了一秒，或许是一个世纪。

　　“默特萨克！！！哎呀……皮球砸在了横梁上，飞出了底线。真的是太可惜了，就差一点阿森纳就能打破僵局了。”

　　“默特萨克啊！！！”

　　默特萨克懊恼的用双手挡住了自己的脸，很显然他自己也不能原谅自己，这么好的一个球，居然被自己给顶在横梁上，要是低一点点的话，就进了。

　　现场响起了掌声，虽然默特萨克没能将皮球给顶进去，但是阿森纳球迷仍然给予了鼓励。

　　默特萨克很快的从地上爬起来，人后冲着李子涵竖起了大拇指，最后奔向后场。

　　李子涵无奈的将双手一摊，然后走到威尔谢尔的身后拍了他的屁股一下。

　　这可不是吃豆腐……这是一种加油鼓励，也解释了之前自己斥责他只是战术的原因。虽然威尔谢尔明白，但是李子涵自己还是有必要解释一下的。

　　威尔谢尔无所谓的笑了笑，然后也跟着后退，等待切尔西的开球。

　　切赫再次抱着皮球对着身前的防守表达了自己的不满，他认为面对阿森纳这样的球队也敢走神，无疑是给自己挖坑。

　　“这球虽然没有进，但不得不说李子涵的巧妙假动作，成功的欺骗了所有人。而从威尔谢尔之前被李子涵斥责的表情来看……他也被李子涵欺骗了。也难为了默特萨克，所有人都被李子涵给欺骗了，他居然还抓住了机会将皮球给顶到了。可以运气最后没能站在他这一边。”

　　“不想当导演的编剧不是好的球员！！”

　　一分钟后，切尔西发动了反击。

　　切赫手抛球给卡希尔，卡希尔分边交给边卫阿兹皮利奎塔。西班牙人带球还没有到中线就找到了波多尔斯基的逼抢，扛住波多尔斯基连续两次下脚抢球之后，阿兹皮利奎塔将皮球传给中路的大卫·路易斯。

　　这次大卫·路易斯没有自己带球了，而是交给了边路的威廉。

　　威廉自己边线带球突破，遇到萨尼亚过不去了之后才将皮球交给拉到边路来策应的奥斯卡。奥斯卡做了一个假动作想要晃开阿尔特塔，但是阿尔特塔却突然下脚铲掉了小金人脚下的皮球。

　　奥斯卡脚下一个踉跄，身体没有办法保持平衡，球也丢了，人也倒下了。

　　主裁判立马做了一个比赛继续的手势，示意阿森纳没有犯规，然后对着倒在地上看着自己的奥斯卡做了一个快点起来的手势。

　　埃托奥回撤，抢在威尔谢尔之前拿到了这个球。虽然奥斯卡被阿尔特塔给带倒了，但是好歹切尔西的球权没有失去。

　　埃托奥拿球背靠着人高马大的默特萨克，没有办法完成转身。只能将皮球分出去，为了调动阿森纳的防线，埃托奥将皮球分给了另外一边阿扎尔的脚下。

　　阿扎尔拿球，刚刚想要起速却遭到了吉布斯的上抢。阿扎尔原地做了一个假动作之后，将球交给了后插上来的拉米雷斯。

　　拉米雷斯很有默契的和阿扎尔做了一个人墙的二过一，都没有去拿球，而是伸腿一磕，将皮球回敲到了吉布斯的身后。

　　这个时候阿扎尔突然边线走外线，越过吉布斯到对方的身后接球。

　　等吉布斯转过身来的时候，阿扎尔已经带球过了他的防守可控范围之外了。

　　阿扎尔拿球起速，边线朝着肋部靠了一点。科斯切尔尼马上分过来，阿扎尔这个时候灵活的将皮球横敲到了中路，然后自己禁区线肋部附近的位置继续下底。

　　后插上的大卫·路易斯接到了皮球，他没有将皮球继续回做给下底的阿扎尔，而是面对球门在弧顶附近的位置突然一记暴力冷射。

　　“大卫·路易斯！！直接射门！！”

　　什琴斯尼身体条件反射一样的，身体立马倒下，然后抱住皮球，将它压在自己的身下。

　　“干得漂亮什琴斯尼！！大卫·路易斯的这脚远射套出人意料了，只是他打的角度太正了一些，而什琴斯尼的站位有相当合理！”

　　“大卫·路易斯今天的表现让我想到了但是穆里尼奥第一期的切尔西，两个边快速的犀利突破，然后传中，后插上的兰帕德迎球怒射！那个时候的弗兰克·兰帕德是整个英超射手榜上的常客，是铁血蓝军的队内得分王，同时，也是英格兰乃至全欧洲最炙手可热的中场大将！”

　　看见自己的射门打的太正，几乎是奔着门将什琴斯尼的怀里而去的。大卫·路易斯懊恼的双手遮盖住了自己的脸，然后顺手摸了摸自己的蓬蓬头，最后朝着阿扎尔做了一个抱歉的手势。

　　他当然知道阿扎尔的想法是，把球给自己之后，自己和拉米雷斯那样做一个人墙，马上将皮球传到科斯切尔尼的身后，让阿扎尔自己下底。

　　阿扎尔喘着粗气，示意没有关系。这不是被大卫·路易斯气的，而是一路的突破和假动作把他累的。

　　第十六分钟，主场作战的阿森纳不甘如此的毫无建树，于是发起了犀利的进攻。

　　阿尔特塔传球给威尔谢尔，威尔谢尔自己带球中路突破，在奥斯卡上来之前分边给了萨尼亚。

　　萨尼亚拿球做了一个要传给阿尔特塔做一个配合的假动作，但是却突然将皮球一趟，直接边线冲了过去，上抢的威廉立马转身回追。

　　萨尼亚知道想要威胁对方的球门创造进球的机会，就不能让对方很迅速的回防回去形成大巴战术。

　　于是快速的出球给了身前的卡索拉，卡索拉拿球朝着内线移动了一下，然后直线奔着对方禁区肋部和边线之间的位置而去。

　　拉米雷斯斜刺里冲过来，然后直接就是一个倒地飞铲。卡索拉提前洞悉了拉米雷斯的飞铲，抢在对方身前将皮球分给了边线上的萨尼亚，最后之间起跳躲开对方的滑铲。

　　萨尼亚拿球没有第一时间去等卡索拉，而是自己在边线趟球突破。而卡索拉也很快的从地上起来，然后无球状态下继续奔向自己的目的地。

　　“阿森纳的进攻来了，切尔西要小心了！！”

　　阿兹皮利奎塔上抢，但是萨尼亚没有给他机会，法国边后卫很快将皮球传到了自己的斜前方，让阿兹皮利奎塔扑了一个空。

　　因为被拉米雷斯飞铲，而落后萨尼亚两个身位的卡索拉这个时候突然冲上来接到了这个皮球。

　　阿兹皮利奎塔无奈只能调转枪头去找卡索拉，而没有了阿兹皮利奎塔的干预的萨尼亚，这个时候边线直接无球套边。

　　卡索拉拿球到了禁区肋部外面，放慢了自己的速度，用右手卡住外线的阿兹皮利奎塔，余光看见了拉过来协防的约翰·特里。

　　西班牙攻击中场脚下突然再次起速，看样子想要用速度冲破自己的西班牙老乡边后卫阿兹皮利奎塔，然后不然他和特里形成夹击一样。

　　才跑了两步，卡索拉立马一个踩球，急速的将皮球停了下来。阿兹皮利奎塔受到惯性的影响，没能即使的停下来。

　　趁着这个空档，卡索拉将皮球传给了套边的萨尼亚，然后自己飞快的朝着禁区里面跑去。


第三百七十章 进球！！进球无效？

　　阿兹皮利奎塔没有去管去到内线的卡索拉，而是转身去找外线拿球的萨尼亚。但是他还是晚了一步，等他刚刚转身的时候萨尼亚已经起脚将皮球传了出去。

　　西班牙年轻的天才边后卫，只能尽自己的最后的努力，起跳伸出大腿，想要拦截皮球。但显然这是一个无用功，只能是尽了自己的本分。

　　皮球高高的越过阿兹皮利奎塔和特里，飞入了禁区。和李子涵换位来到中路担任临时中锋的波多尔斯基立马前插入小禁区线前沿地带，然后起跳。

　　卡希尔不敢怠慢，也跟着起跳，和波多尔斯基争抢头球。切赫不敢把所有的宝都压在卡希尔身上，也跟着起跳，伸出双手想要将皮球提前给摘下来。

　　“萨尼亚传中……波多尔斯基！！！”

　　然而所有人都以为波多尔斯基头球攻门的时候，德国人却突然的将头一偏，把皮球给漏了过去。

　　“晃点！皮球去到后点……李子涵！！！”

　　李子涵在球门远角看着皮球飞来，没有调整，他知道这个时候没有多余的时间，作为一位出色的射手在禁区里面是不会浪费一点时间和机会的。

　　横抬起右脚大腿，迎着飞来的皮球直接凌空一个扫射！

　　“李……凌空抽射！！”

　　李子涵射门的时候，起跳的波多尔斯基、卡希尔和切赫已经失去了滞空，刚刚下沉。

　　而这个时候皮球却飞过三人的头顶，然后一头扎进了另一边的球网的侧网里面。

　　“GOOOOAL！！！球——进了！！进了！！进了进了进了！！！！”

　　“漂亮的一个配合，波多尔斯基的前点漏球，出色的射手李在禁区里面冷静的一个凌空抽射，将皮球轰进了切尔西的球门。”

　　“切尔西的球门可不好进啊，不过还好，阿森纳只用了十八分钟就攻破了切尔西的球门，进球的是状态火热的年轻射手——李子涵！！”

　　李子涵兴奋的跑到波多尔斯基的位置，然后起跳整个人直接挂在了对方的身上，队友们纷纷上前庆贺。

　　但这个时候破坏气氛的人出现了，主裁判吹响了哨音，只不过不是将手指到中圈示意开球，而是将手指到切尔西的球门，示意禁区里面的任意球。

　　“这是什么情况？”

　　“进球无效！！！主裁判示意阿森纳的进球无效，出了什么事？哦……边裁举起了手中的小旗子，他认为对方越位了？李子涵越位了吗？好像没有吧……”

　　阿森纳球员不干了，冲上来围住了主裁判，现场响起了巨大的嘘声……哦，这已经不是嘘声了，而是骂声。

　　李子涵有些茫然，脑海里面过了一遍之前的进攻，确实没有发现自己越位了，而波多尔斯基也没有越位，因为卡希尔在他前面接近一个身位。

　　不服气的李子涵冲进了队友们的“包围圈”。

　　“先生，请问什么事儿？谁越位了？怎么就越位了？”李子涵焦急的问道。

　　队友从他的语气中也能听得出来，一直很和气的李也有些发怒的前兆了。足球场上从来就没有温文尔雅的绅士，如果一些不公正的判罚落在你的身上，在绅士的人也控制不住。

　　主裁判其实也没有看到，他在大禁区外面，根本就没有注意到后点，他的目光都在禁区里有没有犯规。而之所以吹罚进球无效，阿森纳越位完全是通过自己助理，边裁的旗语来判罚的。

　　主裁判通过耳麦和边裁沟通了一下，然后边裁告诉他是波多尔斯基头球摆渡传球的时候，后点的李子涵处在了越位的位置。

　　等主裁判将边裁的判罚依据告诉阿森纳球员的时候，兵工厂的球员就更吃了枪药一样。

　　“见鬼，他是瞎子吧？这球怎么可能是越位？”

　　“该死的，他不是切尔西球迷吧？”

　　“嘿嘿……我说你的同事是什么眼色？那个球我根本碰都没有碰。我脑袋偏过去了，根本就没有碰到皮球，这球是萨尼亚传的，那个时候李根本就没有在越位的位置。”波多尔斯基解释道，随着他还做了一个脑袋一偏的动作，以此来说明自己的无辜。

　　“我说先生，那球波多尔斯基根本就没有碰到皮球。如果他碰到皮球的话，皮球不应该是刚刚好落在我的位置的，皮球的弧线多多少少都会出现一个起伏。要么皮球奔着球门去，要么皮球在波多尔斯基的那个点就要开始朝着上面起伏一下，不可能是这么舒服流畅的一个弧线直接到我这个位置的……”李子涵尝试着说服主裁判。

　　主裁判继续和边裁沟通了一下，得到边裁同一个答复之后，犹豫了一下，还是没有改变判罚。

　　推开一些阿森纳位的球员，示意他们不要在围着自己了，然后手指着切尔西球门的位置。

　　球迷们的骂声升级了，巨大的一些国骂充斥着酋长球场，主裁判的全家直系女性亲属都被问候了一个遍。

　　四万多的主场球迷们，最起码竖起了两万根中指。有激进球迷甚至将自己身上的矿泉水和饮料杯子扔进了球场，以此来表达自己对于这个判罚的不满。

　　“哦……主裁判坚持自己的判罚，他相信自己的助手。边裁是认为这球波多尔斯基越位了嘛？但是波多尔斯基没有去碰球啊，难不成是干扰门将？也说不通啊！”

　　“边裁认为波多尔斯基利用头球摆渡的时候，李子涵是处在了越位的位置。这简直就是天大的笑话，因为波多尔斯基根本就没有碰到皮球，怎么可能头球摆渡，怎么可能传球？所以这根本就是一个错误的，毫无道理的判罚。”

　　“我们来看看慢镜头，卡索拉将皮球交给萨尼亚，然后自己内切。萨尼亚拿球看了一眼禁区，最后起脚传球！注意看，萨尼亚起脚传球的瞬间不论是波多尔斯基还是李子涵都没有越位。”转播方的导播‘人性化’的在萨尼亚起脚的这个时候定格了画面达三秒。

　　“这个时候卡希尔是在波多尔斯基的前面，而同理，李子涵又落后于伊万诺维奇和卡希尔。所以这个时候越位根本不存在，我们接着看。”画面继续，导播在画面中画出的那条白色防越位线也消失了。

　　“皮球到达了小禁区前沿，波多尔斯基、卡希尔和切赫三人几乎是同时起跳。但是波多尔斯基明显是准备充分，不论是对于皮球的路线还是落点以及起跳的时机都把握的相当好。但是本应该最先顶到皮球的他，却将皮球给漏过去了。注意看这里，波多尔斯基是头一偏。皮球从他脑袋位置上漏过去的，他并没有碰到皮球。后面的李子涵跟上凌空扫射，皮球飞进了球门！”导播翻来覆去好几次播放和回放波多尔斯基的那个让球，几乎所有人都清楚的看见那确实是一个漏球而不是头球摆渡的传球。

　　“这完全就是一错判误判！！！边裁的判断失误影响了主裁判的判断，他一举旗，就吹掉了一个精彩的进球！！”

　　温格在场边对着第四官员一顿质问，问的第四官员连连后退，又不好对着温格‘说狠话’，因为从现场上面的液晶屏幕上他也看见了回放了，这确实是一个精彩的进球。

　　第四官员只能好好的安抚温格，说话的语气尽量温和一点，不然这个时候很容易让本来就很不满的主场球迷更加的暴躁。

　　穆里尼奥站在场边，没有去第四官员那边凑热闹，对于裁判的判罚也没有表示。而是板着一张脸对着场上不停的指指点点、大喊呼喊以及做手势，通过这样的安排来告诉自己的球员应该怎么做，自己对于哪方面还很不满意。

　　穆里尼奥一直以来就是一个临场调度十分出色的主教练，这一点众所周知无疑。

　　看着自己的队友还在围着主裁判，副队阿尔特塔觉得表达不满差不多就行了，如果让主裁判厌恶了，那么指不定等会儿会给自己的球友出示黄牌警告呢。特别是很激动的波多尔斯基，要是他再这么下去，或者手上再对主裁判有推人的动作说不定直接红牌就来了。

　　阿尔特塔招呼着默特萨克和科斯切尔尼等后场球员一起过去将自己的队友拉开，避免情绪激动之下的队友们做出什么过激的事情来。

　　然而等阿尔特塔好不容易将队友给拉开了，场面上的形势得到缓和了，事情却有出现了意料之外的情况。

　　阿森纳替补席上冲出来一人，飞快的跑进场内，然后在众人还没有反应过来的时候冲到了之前举旗示意越位的边裁面前。

　　然后指着边裁的鼻子就一通大骂，镜头特写直接给了场边的两人。

　　“阿森纳对于边裁的判罚十分的不满，从阿森纳位置上冲出来一人朝着边裁就之前那个球进行理论。好吧，或许因为过于激动的原因，他理论的用语估计不太礼貌。这应该是一位阿森纳教练组的成员！”


第三百七十一章 狂轰乱炸不得分

　　阿森纳教练组成员的主动也引发了主场球迷们激烈的反应，离得边裁比较近的看台，球迷们纷纷将手中的矿泉水扔向边裁以表达自己的不满情绪。

　　因为是阿森纳和切尔西这样的伦敦德比大战，所以安保检查也是比较严格的。一般的塑料水瓶没有允许带进球场，但即使是软包装的纸盒什么的饮料砸在人身上也是比较疼的。

　　现场的安保人员出动维护秩序，而现在才开始十几分钟，阿森纳的激进球迷也不想和安保人员发生不愉快的冲突毁了这场比赛。所以在安保人员的安抚和制约下，球迷们虽然骂骂咧咧但好歹没有出格的举动了。

　　主裁判马上冲过来对着引发这起事故的阿森纳教练出示了一张红牌，然后指着球员通道，示意对方下场。

　　阿森纳教练也不含糊，怒目的瞪了主裁判和边裁一眼，然后说着一些示威的话就从通道走下了场。

　　这位教练李子涵当然熟悉了，尼尔·班菲尔德。曾经是阿森纳预备队的教练，后来被调到了一线队。在平时的训练中班菲尔德都是比较沉默寡言的，他说话都是针对训练来的比较公式化的，而且对球员表现的也非常友好。

　　总而言之，他给李子涵的印象一直就是不爱说话的忠厚老实的老好人。但是万万没有想到，老好人今儿个居然如此……给力！

　　这场闹剧在尼尔·班菲尔德下场一分钟之后终于完结了，然后比赛又重新回归了正常。

　　切尔西试图趁着这个时候发动进攻，打阿森纳一个措手不及。但显然他们低估了阿森纳的情绪，被主裁判吹出来一个本应该是很精彩的进球，现在阿森纳全队都憋着一口气在呢。

　　阿扎尔和奥斯卡的配合将皮球运输到阿森纳后场，但是奥斯卡带球的时候有点过于粘球。在中路的带球过程中，阿尔特塔一个倒地抢断轻松的断掉了小金人脚下的皮球，还将对方带倒了。

　　瘦弱的奥斯卡在身体对抗上很没有优势，就和李子涵差不多，但是李子涵的平衡能力和灵活比他出色些，所以不会像他这样基本一碰就倒。

　　主裁判一如既往的没有吹罚阿森纳犯规，英超对于这点身体接触还是不放在眼里，要怪就怪你的身体素质不行。

　　威尔谢尔拿球直接送到边路的波多尔斯基的脚下，波多尔斯基带球沿着边线斜着朝内线突进。身后的吉布斯从边路跟上来完成套边，随时接应波多尔斯基。

　　波多尔斯基一路突进到禁区肋部前沿，切尔西几乎是放弃了中前场的防守，全部退防到了禁区附近，所以波多尔斯基的突破还是比较轻松的。

　　到了这个位置，波多尔斯基也不继续前进了，而是做一个横向的带球。然而当他带球到中路的时候，却一踩将皮球留在了原地，他自己继续朝着另外一边跑去，同时带走了大卫·路易斯。

　　李子涵就在面前拿到了这个球，然后朝着左边一拨，自己去到外线。

　　然后想要作势带球内切进入禁区肋部的时候，遭遇到了伊万诺维奇。也不和对方硬抗，直接一个地滚球又把皮球送到了中路的位置。自己无球状态下进入了禁区，然后灵活的在禁区里跑来跑去，搞的防守他的伊万诺维奇有苦难言。

　　罗西基中路拿球，想要摆脚打一个远射。特里双手背在身后，伸脚来堵球。

　　但是罗西基却没有打，而是将皮球分到了左边路无人盯防的宽阔地方。

　　“阿森纳在对方的禁区前沿做大范围的转移拉扯传球，希望以此来扯破切尔西的密集防守，给锋线球员找到可以打门的空挡和机会。”

　　吉布斯抬脚，将罗西基传的球卸了下来，然后直接下底传中。

　　波多尔斯基继续在中路充当中锋，起跳争顶。

　　但是这次却没有被他得逞，切赫起跳，双拳出击，提前将皮球给打了出来。

　　李子涵靠着敏锐的门前嗅觉出现了皮球的第一落点，然后挺了挺自己的胸膛，用一个漂亮的胸部停球将皮球卸了下来，然后非常流畅的抡脚打门。

　　“李子涵成功的抢到了禁区里面的第一落点，胸部停球连贯的直接打门！！！切尔西危险了！”

　　然而切尔西禁区里面的人实在是太多了，尽管切赫已经到底了，但是皮球仍然是没有进网窝。而是离着比较的卡希尔起跳，用头顶将李子涵的补射给顶出了底线。

　　只是卡希尔也不好受，顶玩球之后直接抱着脑袋跪在了地上，看得出来那球的力道还是比较大的。

　　“干得漂亮！！！卡希尔头球解围！！！只是他这是舍身取义啊，这一定非常疼吧？切尔西的队医上场了，看看情况证明样，可千万别是脑震荡啊。站在一边的李很无语。心想，你去堵什么枪眼啊，现在受罪了吧……好吧，这球要是卡希尔没有头球解围的话，指不定就进了呢。”

　　很快切尔西的队医就下场了，卡希尔的脑部并没有什么大碍。没有得脑震荡，所以也不需要进行换人。

　　阿森纳赢得了一次角球的机会，当然对于阿森纳而言他们宁愿不要这次角球机会。

　　“威尔谢尔角球开起来，前点！！又是默特萨克！！头球攻门！！”

　　“横梁又是横梁！！今天这根横梁第二次拒绝了默特萨克，看起来是和德国中卫杠上了，这横梁该不会是切尔西的卧底吧？”

　　“阿森纳还有机会，反弹回来的皮球再次被找到落点的李给拿下。他在禁区里面，特别是球门附近的嗅觉实在是敏锐的可怕！”

　　“李补射！！！切赫！！！切赫立功了！！他将李的补射拒之门外。可怜的阿森纳，遇到了一个发挥出色的门神以及一个神一般的……球门横梁！！”

　　“卡希尔！！解围！！哦……我的上帝，他的解围并没有发上力，反而被禁区前沿的阿尔特塔给拿下了，这不像是解围，反而更像是传球！应该是之前脑袋被皮球砸了一下的后遗症吧，脑袋还没有转过弯来。”

　　“阿尔特塔拿到了卡希尔的传球……额，不对。是阿尔特塔拿到了卡希尔解围失误的皮球，看看枪手队副来怎么处理这球。”

　　“传到禁区里面……卡索拉！！”

　　“被大卫·路易斯封堵出来……罗西基……特里……李子涵……拉米雷斯……禁区里面出线了大混战！！！这对于门将切赫来说是一个考验，因为这种复杂情况下谁都有可能将皮球打进去，包括切赫的队友……”

　　大混战并没有维持多久，波多尔斯基就在小禁区前沿拿到皮球，然后二话没说直接起脚射门。切赫这个时候的注意力可谓是高度集中，看见波多尔斯基半转身射门，吓出一身冷汗。然后身子条件反射一样的做出扑救反应，皮球再次被拒之门外，只是切赫还是没能抱住皮球。

　　皮球再次落在了李子涵的脚下，这个时候切赫已经从地上爬了起来，卡希尔也跟着过来了。李子涵知道没有了射门的机会，马上将皮球传出了禁区。

　　“禁区里面的形势太过复杂，李子涵选择将球做出来，这是已经对射门失去了信心了嘛？”

　　威尔谢尔在大禁区中圈弧里面接到了这个球，他当然知道李子涵的意思。于是乎没有在做传球，而是直接抡脚远射。

　　皮球在密集的禁区之中找到了一条飞往球门的路线，卡希尔离着有些远没能再次头球解围。切赫憋着气再次飞身扑救，这段时间切赫成为了全场最忙的人，几乎是每个几秒就有一次扑救，上蹿下跳的，切赫感觉自己就像猴子一样……

　　切赫伸出的手指尖没能摸到皮球，但是阿森纳还是和进球得分无缘。威尔谢尔的远射直接高出了横梁，飞出了底线。

　　“威尔谢尔啊……一脚高射炮结束了阿森纳的这次的进攻。切尔西的防守实在是太顽强了，兵工厂的炮火一阵狂轰乱炸但就是没有得分……”

　　“这个时候或许换上拉姆塞更好些，拉姆塞的远射能力还是非常值得信任的，而且插上直接进攻的能力也比较出色，但是才二十多分钟温格应该还不会换人调整，而且换谁下来，也是一个问题。”

　　随着威尔谢尔将皮球射飞，切尔西球员终于送了一口气。这段时间阿森纳的进攻急促的差点让他们出不了气，就连前场的埃托奥都回来间接的参与防守了。而且阿森纳方面还没有上厄齐尔和拉姆塞，要是有这一个传球威胁大和远射能力出众的两人，那么自己这边就够呛了。

　　切赫开出球门球之后，切尔西没有进行快速进攻了，而是在中后场开始了到脚。

　　“切尔西现在控球，缓一缓节奏。这个时候他们千万不能被动的陷入阿森纳的节奏中去，一旦陷入其中，那么就不可自拔了。事实证明凡是让阿森纳打顺了打出节奏来了的球队，最终都没有好下场。看看曼城吧……连五比一都能被变成六比六逼平。”


第三百七十二章 厄齐尔上场

　　“欢迎大家继续回到位于伦敦北部的埃米尔球场，也就是著名豪门阿森纳的主场酋长球场。现在我们为大家带来的是英格兰超级联赛本赛季第十七轮由阿森纳主场迎战同城对手切尔西，现在刚刚开始下半场的比赛。”

　　“上半场双方打的是波澜起伏，但是零比零的比赛依旧保持到了下半场。切尔西的进攻显得有些乏力，无法攻破阿森纳的球门。虽然阿森纳的进攻很犀利，但是……人家切尔西的防守比起他们的进攻来说居然强出证明多，狂轰乱炸了半天，阿森纳也没有收获一个进球。”

　　“不愧是强强对话，目前阿森纳依旧保持着联赛领头羊的地位。而切尔西则是目前的联赛第三位，如果这一场切尔西能在客场带走三分，那么无疑阿森纳将会让出已经被他们霸占了一个月之久的联赛第一宝座。而如果阿森纳在主场捍卫住了自己的‘主权’，那么他们将会更加坚定的站稳第一位的宝座。当然，利物浦球迷最希望看见的还是他们两人打平……”

　　下半场阿森纳获得了开球权，不管是穆里尼奥还是温格，在中场休息的时候都没有对阵容进行调整，看起来两人对于现在的场面还是比较满意的。

　　当然了，温格满意的是占据很大优势上风的场面，而穆里尼奥满意的是那个零比零比分的结果……

　　阿森纳一开球，就立刻针对切尔西的后场发起了进攻。

　　皮球被倒向后场之后，萨尼亚在边上没有跟进。留在后场的他接到了来自科斯切尔尼的分球，然后也没有在中场进行传递了。

　　而是直接后场起高球，一个斜四十五度的长传直接去找前方中路的队友。

　　“阿森纳后场起高球，像这样的传球和进攻方么在阿森纳身上可很是少见的。阿森纳的进攻给人的印象就是细腻的传切配合，以及那花哨却非常实用的将皮球传进对方的网窝。不论是竞技层面还是观赏层面，阿森纳的足球还真是让人看的目眩神迷！”

　　波多尔斯基从中路背对着进攻方向，用胸部将皮球一卸，然后也不多做动作。右脚直接伸出，然后正脚背直接将皮球送给了面前的罗西基，最后自己在无球状态下，飞快的半转身倚着大卫·路易斯的身子就转了过去。

　　大卫·路易斯本来是想要用点小动作的，但是看见自己身旁的主裁判最后还是忍住了。这个位置自己的小动作基本就会被主裁判尽收眼底的，本来自己身上就有一张黄牌了，再来就是在考验主裁判的脾气了……

　　罗西基接球后并没有马上将皮球送到转身过去的波多尔斯基脚下，而是选择给了后插上到自己身前的威尔谢尔。接着自己朝前跑动，威尔谢尔拿球带了两步没有等拉米雷斯靠上来就直接回传罗西基。而罗西基这个时候马上横敲给了身边不远处的波多尔斯基。

　　“阿森纳的配合又开始了，拉米雷斯和大卫·路易斯的配合没有办法阻挡阿森纳的这个进攻三人组。或许葡萄牙人应该考虑换上一个中场或者后腰来确保自己的中后场了。”

　　波多尔斯基这个时候拿球在大禁区前沿摆开一个远射的动作，却将皮球分到了边路卡索拉的脚下。

　　卡索拉直接边线拿球带过去，最后在阿兹皮利奎塔的干扰下成功下底。然后用身体抗住身材并不高大的自己的西班牙老乡，然后起脚传中。

　　“卡索拉！！漂亮的传中球！但是中路的波多尔斯基并没有第一时间跑位跟进形成中路的包抄！”

　　点球点和小禁区线之间的这个位置，没有阿森纳的支援球员也没有切尔西的防守球员。就连切赫都只是站在球门底线前面一点，所以没有勾到这个皮球。

　　皮球从球门前一滑而过，然后来到球门另外一边。

　　“李子涵！！！！”

　　李子涵从左边高速冲入球门远门柱，然后迎着皮球起跳，想要做一个头球射门！

　　但是显然，头球真的不是他的强项。起跳的高度还是很好的，但起跳的时机和顶球的方式有些不对。等他起跳之后，皮球已经擦到了他的头顶，然后皮球在被他一顶，本来应该是朝着球门飞去的皮球反方向的朝着李子涵的身后飞了去。

　　“李子涵……哎呀，倒地不是万能的啊。在头球这个方面他还应该多下功夫啊，这球要是波多尔斯基回到这个位置，由他来顶的话，那么对于切赫来说就又是一个考验了，而现在李子涵的头球……更像是解围。”

　　“本来是要头球打门的，结果到了最后却变成了头球摆渡和头球解围了，李不会渐渐的变成托雷斯一样的中卫了吧……”有解说员调侃道。

　　李子涵身后的伊万诺维奇最先接到这个球，然后想要传球给威廉，准备发动反击。但是吉布斯比较心急，因为他的位置上来的比较靠前了。如果让威廉拿到球，自己这边不一定能回得去，对于威廉的速度他可不敢小看。

　　于是吉布斯上来直接一个飞铲，想要将皮球给提前断下来，一来是提前防守了，二来也是想要进攻继续下去。

　　只是伊万诺维奇的经验何其丰富，看见吉布斯飞身铲球立马就护着皮球一个半转身背对着对方。然后吉布斯的脚到来时，自己就顺势的朝着身后也就是吉布斯的身上倒去。

　　主裁判很果断的鸣哨，然后跑到了吉布斯的面前出示了一张黄牌。

　　主场的阿森纳球迷的嘘声再次响彻球场，虽然大家都知道这是足球场上经常见的小手段，阿森纳也用过，但是这丝毫不影响主场球迷们对于裁判组的不满。

　　当比赛进行到全场第五十五分钟的时候，主场作战的阿森纳开始主动的做出了变化。一直在替补席休养生息的厄齐尔上场，换下了首发的老将罗西基。

　　“这是一个对位换人，虽然上一轮比赛对阵曼城厄齐尔的消耗比较大，但是休息了这么久，而且本场只踢剩下的三十五分钟还是没有问题的。而且因为这场比赛的激烈程度，老将罗西基的体能也是不能坚持到全场的。现在就提前换人无疑是想多给厄齐尔一些时间，让德国天才中场能送出致命一击！”

　　厄齐尔上场之后，经过五分钟的熟悉。马上就融入了比赛的节奏，在六十分钟的时候就送出一记妙传。

　　中路拿球的厄齐尔带球突破，很巧妙的扣过了防守并不出色的奥斯卡，然后和卡索拉做了一个二过一将大卫·路易斯也过掉。最后传出一个半高球给中路前方的波多尔斯基，波多尔斯基和厄齐尔的配合也不是一天两天，同为德国人不论是在沟通还是国家队方面两人比起其他的阿森纳球员配合上都要更加出色一些。

　　波多尔斯基头球回做给厄齐尔，然后威尔谢尔飞快的插上来打算接应厄齐尔。

　　这边厄齐尔的组织传递吸引了切尔西的注意力，就凭着厄齐尔这几个传接球切尔西的防守球员就认为他是目前最大的威胁。

　　然后防守重心慢慢的朝着厄齐尔转移，然而厄齐尔自己却不对于切尔西将防守重心转移到自己这边的情况丝毫看不见。

　　他的目光是自己身前的威尔谢尔和波多尔斯基，但是阿兹皮利奎塔上来逼抢的时候厄齐尔却突然传球了，这个传球很意外，因为按照厄齐尔目前表现出来的动作按理说他应该继续和身边队友进行配合或者自己带球过人的。而厄齐尔的带球能力也是非常出色的，完全可以自己过掉阿兹皮利奎塔心急的上抢。

　　而且他的传球并是不前面的威尔谢尔和波多尔斯基，而是另外一边的李子涵，这就更让人意外了。

　　“上场之后的厄齐尔相当活跃，这几个传递和组织想世人证明了四千多万的创造了阿森纳转会纪录的交易非常值得！！”

　　“厄齐尔大范围转移皮球，李！！阿森纳的机会！！”

　　李子涵看见皮球飞来，就好像看见了机会。因为厄齐尔那边的活跃将切尔西的防守重心都转移了，特里和卡希尔两位中卫都渐渐的去到那边，因为威尔谢尔都从中场冲到了中锋的位置，一个中卫防守波多尔斯基和威尔谢尔两人是相当不太可能的。

　　而且因为那边靠近右边路的卡索拉，所以边后卫也不可能轻松的过来帮忙。所以特里、卡希尔、阿兹皮利奎塔和大卫·路易斯都在这边，阿扎尔的防守能力几乎可以忽略。

　　而李子涵这一边，除了一个边上靠近来的伊万诺维奇就只有一个斜前方的拉米雷斯了，至于威廉……李子涵斜身后还有吉布斯做配合，以及跟在后面的阿尔塔特，所以丝毫不但心。

　　厄齐尔的传球是一个长传，皮球划过中路的所有人然后来到了左边的边路。这个传球不只是考验了厄齐尔的传球能力，还考验了他阅读比赛的能力以及对队友判断的配合问题。

　　皮球的落点就在李子涵的身前，现在李子涵只需要跑两步就能抢到皮球，而且这个时候伊万诺维奇还没有靠上来，拉米雷斯也还在他的斜前方，他也不用担心皮球提前被对方解围。

　　这就是厄齐尔的传球！


第三百七十三章 红牌，又见红牌

　　李子涵挺起胸膛将皮球朝着一撞，然后启动速度追上去。跑过来的伊万诺维奇还来不及停下来，就被李子涵给过了一个干净。而等他转身打算回追的时候，李子涵已经领先他三、四米并且拿到了皮球。

　　拉米雷斯不敢大意，斜刺里冲过来，他没有倒地铲球。他知道万一要是拦不下李子涵或者是皮球，那么这球就危险了。

　　上来的拉米雷斯估算着自己可能跟不上李子涵的步伐，所以伸手就要去拽球衣，将对方的速度给缓下来。

　　然而李子涵可是被英超球员拽球衣拽出经验来了，看见拉米雷斯伸手，立马的大步一趟，先将皮球趟到拉米雷斯不能够到的前面的空挡。然后自己走外线，躲开了拉米雷斯的拉扯，接着就要起速一口气将对方甩在身后。

　　“李子涵！！！就要过去了，这就是速度的优势。接到厄齐尔的妙传之后，他连过伊万诺维奇和拉米雷斯两位大将！！”

　　拉米雷斯感觉自己的背后凉飕飕的，出了一身冷汗。他知道这球一旦被李子涵过去，就要威胁到球门了，因为卡希尔这个时候还没有回到这边来补防，李子涵内切进去就直接单对单面对门将了。

　　考虑到李子涵恐怖的进球数量，拉米雷斯觉得不应该去赌李子涵在门前一脚踢飞的概率或者是切赫神一般的扑救。

　　无奈的拉米雷斯转身一个倒地滑铲，对着李子涵的双脚就滑去。

　　李子涵正要起速，突然脚下感觉被什么东西一绊然后脚踝处传来难以忍受的疼痛，接着不能保持身体的平衡，痛叫一声，直接栽倒在地。

　　“拉米雷斯……哦，我的上帝啊，背后铲人，而且还是李在无球状态下。拉米雷斯危险了，这绝对是一张红牌，看看主裁判怎么表示。”

　　“拉米雷斯的杀伤性犯规！！！这绝对是一个恶意的犯规，李子涵以及过掉他了，但是他却在背后将李子涵放倒。听听李子涵的那声惨叫，肯定伤的不轻。”

　　主裁判立马鸣哨，吹停比赛，他知道这种事情一旦不马上处理或者处理不好，就要爆发成大规模的暴力事件。这是谁都不想看到的。

　　球迷们愤怒了，他们凶恶的对着场内说着一些不堪入目的话语，甚至有些冲动的球迷差点就要跑到球场上去将拉米雷斯撕成碎片。

　　“你这个杀人犯！！老子要打断你的狗腿！！”

　　“你这个婊子养的，你他妈的不知道这里是海布里？？？小心你今天走不出这个球场！！”

　　“法克！你这个黑鬼，老子一眼就能看出你小子不是好东西。要是李有个三长两短，我保证，你会为此付出代价！老子知道你在伦敦的住处，你跑不了！”

　　李子涵才到阿森纳短短四个月左右，但是他已经用他的表现证明了自己。他也用出色的十五个联赛进球和五个欧冠进球征服了这里的球迷，对于枪手球迷而言，他就是未来的博格坎普、未来的亨利、未来的酋长球场之王！

　　所以看见李子涵被而已侵犯，球迷们就忍不了。更何况之前主裁判还吹出了李子涵的一个精彩进球，主场的阿森纳拥趸们认为自己受到了不公正的对待。

　　而最关键的……拉米雷斯你这个丧尽天良的黑鬼，李那么可爱，你也下的去脚？

　　李子涵痛苦的捂住自己的脚踝，那里是被拉米雷斯鞋钉刮到的地方。老实说，这可不是一般的疼。尽管有吉布斯在身边不停的安慰和说话转移注意力，但是李子涵依旧疼的在草地上直打滚。

　　很快阿森纳的队医就跑到了李子涵的身边做检查和处理，队医进球场的速度从来没有这么快，甚至都没有理会主裁判的同意，在看见李子涵的那一下倒地的时候就知道坏了，于是在主裁判吹停比赛的时候直接冲进了球场。

　　听了漫天凶恶的威胁的话语，阿森纳的两位队医丝毫不怀疑要是自己跑慢一点耽搁了李的伤势，就会被愤怒的阿森纳球迷给撕成好几片。尽管他是阿森纳的人……

　　拉米雷斯摊着双手，做出无辜的样子对着主裁判解释什么。这无疑更加的激怒了阿森纳拥趸，要不是有防暴警察拦着，说不定就被他们冲进球场来了。

　　主裁判当然知道这个时候必须给阿森纳一个说话，上半场李子涵的那个进球在中场休息的时候，他们已经知道自己确实是误判了。再加上现在阿森纳球迷这么激动，而拉米雷斯也确确实实是一个恶意犯规。

　　没有听拉米雷斯的解释，主裁判直接从兜里掏出一张红牌出示了一下，然后示意对方赶紧离场。

　　主裁判的果断让阿森纳球迷的心灵好受了一些，尽管骂声依旧没有停止，但是也没有激动的球迷和爆发经常发生冲突了。

　　“红牌！！主裁判没有一点的犹豫，吹停比赛之后跑到拉米雷斯的面前果断的出事了红牌！！”

　　“这是一个正确的判罚，没有一点争议。拉米雷斯完全是咎由自取，背后的恶意铲人犯规是一个杀伤性战术。所以红牌是一点问题都没有，要是不给红牌，说不定对方的球员一下子就能被他废掉两个。”

　　转播镜头离开了愤愤不平的拉米雷斯，然后扫到了切尔西的教练席位置。给了切尔西主教练穆里尼奥一个特写。

　　穆里尼奥没有去找第四官员争论什么，看起来对于这个犯规他心里也十分清楚，所以没有去做无用的争论。而是和自己的助手拿着战术板说着什么，估计是考虑拉米雷斯被罚下去之后的战术应该怎么制定。

　　镜头离开了穆里尼奥，然后对着温格又给一个特写。

　　银发老者的脸上看见的不是皱纹，而是深深的担心。显然他在为李子涵的伤势担忧，刚刚才确定一员大将报销一个赛季，这个时候任何一位球员的受伤都将牵动这位智者那颗对于伤病，支离破碎的心。

　　队医给李子涵做了检查和简单处理之后，对着李子涵说道：“李，现在你不能继续比赛了。我还不能确定你的伤势倒地影响大不大，但是显然这场比赛你是不能继续踢了。我需要你去医院做一个全面的检查，还要做核磁共振！”

　　队医现在对于李子涵的性格也非常熟悉了，他们知道李子涵是那种不到万不得已一定要坚持继续比赛的人。说的好听点叫做很具有顽强拼搏的战斗精神，说的难听点就是……不分轻重，拿自己的职业未来来赌气。

　　李子涵呲着牙，看了一下身边的队友。很想说不，我要继续比赛！

　　但是脚踝处传来的痛感明确的将真实的情况告诉了自己，确实无法继续下去了。

　　李子涵忍着疼痛，点了点头。

　　队医松了一口气，他现在就怕李子涵的倔强脾气又上来了。平时的李子涵在俱乐部都是很听话的，属于那种教练严重的好孩子，什么训练计划啊、饮食食谱啊、禁止去夜店啊什么的……都很听话和自律的。但是一旦踏上了绿茵草坪，就跟变了一个人似的。倔强的八头牛都拉不回来。

　　队医立刻对着场边的阿森纳替补席做出一个换人的手势，然后再做出一个担架的手势。

　　意思是告诉温格做出换人调整，然后让担架上来！

　　温格的脸色很不好看，准确的说是非常难看。就像人家欠了他五百欧元不换，而且还打算再借八百欧元一样……

　　无奈的温格只能对着吉鲁招呼一下，示意法国高中锋准备上场。

　　“哦……看来李不能坚持下去了。阿森纳这边要做出换人，这是一个被动的对位换人，由吉鲁换下受伤的李！”

　　当担架来到李子涵身边的时候，李子涵却拒绝了队友将他扶上担架的想法。而是坚持的要自己走下场，队医和队友们只能一边一人扶着他走下场。

　　场上出现了好笑的一幕，李子涵左右两边被威尔谢尔和厄齐尔扶着，身后跟着的是小心翼翼的队医以及卡索拉、波多尔斯基、吉布斯等队友，最后又跟着的是两位抬着担架的工作人员。

　　李子涵走的很慢，一瘸一拐的。

　　但是这个时候并没有人发出嘘声表示不满，也没有人觉得好笑，甚至都没有说话。

　　慢慢的，看台上响起了掌声，接着掌声越来越大，一直到李子涵走出三步的时候，全场所有的球迷都自己站起来鼓掌，这里面也包括了客场的切尔西球迷。

　　虽然切尔西对阿森纳是敌视的，但是这个时候，不妨碍他们为一位值得尊敬的球员送上他们的敬意，而这位球员还只有十九岁，这么年轻。

　　李子涵的泪水在眼眶里打转，但就是没有流出来。一半是被球迷们感动的，还有一半是……被伤口给疼的。

　　“全场的六万球迷起立鼓掌，对这位拼搏不休的年轻小将送上了他们崇高的敬意。显然李子涵的表现征服了他们，包括切尔西球迷。这个时候英国人的绅士风度展露无遗，当然了，等李子涵下场之后，该嘘的还是会嘘，该骂的还是会吗，球迷们可是恩怨分明的……”

　　“希望他没有大问题，李现在的一举一动都牵扯这所有枪手拥趸们的心。现在的李子涵无疑已经印在了阿森纳球迷的心中，他再也不是那个顶着质疑或者是吹捧帽子加入阿森纳的毛头小子了，现在，他是一个阿森纳人！”


第三百七十四章 老娘是切尔西球迷

　　李子涵下场的时候，托雷斯和胡安·马塔还从切尔西的替补席上走过来安稳李子涵，这一幕也被‘机智’的导播给切到电视画面上了。

　　“哦……托雷斯和马塔上来鼓励年轻的李，费尔南多·托雷斯和李的关系不错，李曾经在公开场合不止一次的提到自己是托雷斯的球迷，而且还有不少媒体记者拍到两人一起吃饭和参加家庭聚会的照片。但是马塔好像和李没有什么关系吧？也没有听说过，或许是经过同是西班牙人的托雷斯的介绍吧。”

　　李子涵和吉鲁交接了一下，然后接受了托雷斯等好友以及俱乐部队友等人的鼓励和安慰，最后在工作人员的陪同上走出了球场，随即球场外面传来了救护车的声音。

　　温格换下李子涵是出于被动的，但是李子涵前脚刚走，穆里尼奥就主动的开始换人，而且是连换两人。

　　曾经的非洲雷豹埃托奥被换下，托雷斯上场，这是一个对位换人。然后换下本场比赛表现平平的巴西边锋威廉，换上了中场大将兰帕德。

　　“穆里尼奥开始做出换人调整，在拉米雷斯被红牌罚下的时候，他必须马上做出战术调整，毕竟现在他们少一人作战。”

　　“不过换上托雷斯是铁下了心来打防守了吗？众所知周，托雷斯是切尔西的第一道防线，同时也是场上第三中卫……”有解说调侃道。

　　不过即使被托雷斯听见了估计托妞也只是一笑而过吧，毕竟他可是被黑过不少了，都要比埃托奥的肤色还要黑了……

　　球场上少了一人，切尔西的进攻就更加无力了。虽然托雷斯在前场的逼抢上面很努力，跑动也很积极，但是对于临门一脚的处理确实……找不到球门。

　　神灯兰帕德换下威廉之后，奥斯卡拉到了边路。阿扎尔和奥斯卡一左一右，托雷斯顶在前面。这样一来就把中路的位置空了出来，如果进攻时机恰当的话，兰帕德就会利用他著名的远射和重炮轰门来威胁阿森纳的球门。

　　大卫·路易斯就完全的在后场防守了，因为穆里尼奥知道，要是自己的进攻没有打成，反而被对方打一个反击的话，本来就少一人然后要想胜利就得攻出去，而阿森纳其实不怕对攻，反而他怕你不和他玩对攻，所以……很容易接着丢第二球，看看上一场的曼城吧。

　　所以穆里尼奥在兰帕德上场之后，给自己队员带去的指令很简单，就是防守第一！有机会可以适当的反击，当然不能使出全力去反击和进攻，必须是防守任务最重要……

　　所以尽管切尔西打了两次反击，吓了阿森纳一跳，但是离着破门仍然差的比较远。

　　倒是阿森纳的进攻在面对切尔西著名的“大巴车”战术面前是一点办法都没有，现在的切尔西在禁区前沿排成了一条线，是名副其实的大巴车啊。而且一旦防守的时候，算上门将他们禁区里面就有七个球员……

　　一个大禁区才多大？光是切尔西球员就有七个要是再加上进攻方的阿森纳球员……基本禁区里面全是人，看不到空挡了。

　　或许用一句网络语来形容最恰当：“我们看的不是进球，而是人从众……”

　　温格显然也明白这点，面对切尔西的“不要脸”战术，阿森纳的进攻确实很乏力。

　　于是在全场第七十分钟的时候，温格再次做出了改变。

　　阿尔特塔下，拉姆塞上！

　　副队长阿尔特塔在远射上虽然有些能力，但是比起年轻的拉姆塞来说，还是差了些。而且阿尔特塔是一个攻守兼备的球员，当然阿森纳一般让他出任首发中场还是看重了他的防守和在中场的控制能力。

　　但是拉姆塞就不一样了，拉姆塞虽然不是一个纯粹的进攻球员同样是攻防兼备型的。但是在传球的精准和送直塞球方面阿尔特塔显然还不如这位小将，然而副队长的技术、意识拉姆塞都具备了。

　　更重要的一点那就是拉姆塞的远射威胁能力很强，特别是对于现在摆大巴的切尔西。

　　而且经过“断腿事件”之后，回归的拉姆塞更加成熟了。上个赛季的后半段渐渐成为了阿森纳的主力中场，这个赛季仍旧是主力！之所以现在才替补上场的原因和厄齐尔差不多，都是上一场和曼城拼的太凶了，打不满全场。

　　温格曾经说过，拉姆塞就是威尔士的兰帕德！

　　而还剩下二十分钟的时间对于拉姆塞来说还是比较合适的，虽然算不上宽裕，但也能让他有机会表现了。或许温格希望他拿出当时决赛曼联的状态来。

　　而拉姆塞上场之后，也确实给阿森纳带来了很多改变。厄齐尔和拉姆塞两人的直塞和高质量的传威胁球，经常将皮球送入密集的禁区里面。

　　要知道在这么一个密集的范围之内，能把皮球送到威胁区域可不是一般人能轻松办到的。

　　但是也因为禁区里面过于密集，吉鲁经常抓不住机会。很多时候刚刚拿到皮球就被切尔西的球员给破坏了，而有些时候甚至在对方的干扰之后还拿不到皮球。

　　就连解说员都在感叹，吉鲁还是吉鲁，对于机会球的把握还是欠缺一些。

　　而这个时候，阿森纳球迷就更加想念躺在病床上的李子涵了。

　　惠灵顿医院，是英国最大的私立的医院，也是欧洲最大的私立医院之一，它在医学领域以心脏科、神经外科、肝脏及康复、妇产科、骨科闻名，惠灵顿医院也是英国最大的一家运动医学类医院。

　　惠灵顿医院，是伦敦最好的医院，经常接诊杰拉德这样的大牌文体明星。为刘翔手术的主刀医生为最著名的运动医学专家尼克·卡伦，他在足踝和跟腱方面的治疗在英国享有盛誉。

　　而李子涵现在就躺在惠灵顿医院的一家VIP病房里，只是他的主治医师不是尼克·卡伦，而他也没有遇到杰拉德……

　　李子涵现在躺在病床上，看着电视机，注意力相当集中。

　　拉姆塞和厄齐尔的每一次妙传，他都会大声的欢呼一声“好球”。而每一次吉鲁和波多尔斯基错失良机，他就会大骂一声“靠”。当然，在切尔西这样的防守之下，他们的良机确实不多。

　　而当切尔西放起反击的时候，李子涵就不由得双拳紧握抓住了盖在身上的被子，就像在默默忍受‘强奸’的人妻……

　　而当兰帕德的远射没有打中球门范围或者是打中了横梁以及被什琴斯尼给扑掉的时候，他就会高呼‘干得漂亮！’

　　当托雷斯获得单刀或者是破门良机的时候，李子涵就比较纠结了。他不希望阿森纳输球，甚至很想阿森纳能赢球。但是同时他也希望托雷斯能进球……所以这个时候他就感觉自己很纠结。

　　但是看见再次在电视机里看见托雷斯打偏射门的时候，他则松了一口气，但是心中也有淡淡的失落。

　　最后，“机智如妖”的涵娘想到了一个折中的办法。阿森纳二比一干掉切尔西，蓝军的唯一一个进球是托雷斯打进的……

　　当然了，这只是李子涵自己心中的美好的理想，事实上现实依旧很骨感。

　　这个时候的李子涵，不是叱咤英伦三岛的球星，不是欧罗巴大陆最炙手可热的年期球员也不是大家看好的天才，他只是一个单纯的球迷。

　　只是他还没有享受到多久这种球迷的快乐，一位美女护士就推门而入。

　　李子涵的双眼立马就亮了：难不成这家私人医院还有‘特殊服务’？怪不得医药费那么贵，不过制服诱惑的护士装？我喜欢……

　　就在李子涵无限YY的时候，金发美女张开了她那温润的玉唇，只是内容和李子涵YY的大相径庭。

　　“给老娘把电视机关了，你不知道自己需要休息啊？而且声音这么大，影响其他病人休息总归不好吧？”

　　“这里是VIP病房……隔音效果很好的，而且……我是脚受伤了，并不是开刀或者是心脑血管什么的病，晚睡一会儿没有大碍吧……”李子涵弱弱的说道。

　　这世道怎么了？怎么了？？怎么了？？？女流氓怎么到处都是……李子涵悲哀的想到。

　　当然，他可不敢将女流氓这词对着凶巴巴的护士说。

　　“VIP病房怎么了？显摆你有钱啊？”金发美女……哦，不，是凶巴巴的母夜叉护士双手叉腰问道。

　　李子涵很想说，哥们儿这个住院费医药费神马的，是能报销的。但是看这美女……母夜叉的架势，李子涵还是觉得少惹为妙。

　　于是将视线继续注意到电视机上，现在已经全场第八十五分钟了，双方依旧是零比零。

　　见李子涵不理会自己，美女护士自讨没趣，于是也将视线移向电视机。

　　“耶耶耶！！噢……不！！”看见兰帕德抡腿远射的时候，美女护士激动的大脚，而当看见皮球被什琴斯尼飞身扑出底线的时候，又有些懊恼。

　　那声音，那架势……比李子涵还激动。

　　李子涵：“？？？？”

　　看着李子涵疑惑的看着自己，美女护士冷哼一声：“哼！老娘是切尔西球迷！！怎么着？？”

　　李子涵：“……”


第三百七十五章 绯闻是没有尽头的

　　最终双方都没能轰破对方的球门，阿森纳在主场零比零和他们的“爆发户”邻居切尔西握手言和。

　　对于切尔西来说，这是意料之中的结果，同时也是可以接受的。

　　但是对于阿森纳来说就有些遗憾了，本来还想趁着上一轮对阵曼城那场酣畅淋漓的……平局的东方拿下这场比赛。结果却没有想到是和上一轮一样的结果，都是平局。

　　还好平局也还有一个积分可以拿，那么现在阿森纳就是以一分的优势暂时领先利物浦继续坐在领头羊的宝座上。

　　不过对于阿森纳而言，这场平局有些冤枉。因为李子涵的那个远门柱半凌空横扫打门，赛后经过各大媒体和电视的反复慢镜头播放，都没有半点的问题。

　　如果这球阿森纳算进的话，相信比赛的结局就完全不同了。经过数据显示，凡是阿森纳领先的比赛，最终有百分之六十的比赛阿森纳都成功取得了三分……

　　而在赛后温格当然不可能就这么放过裁判了，新闻发布会上的各种抨击是一点也不手软。虽然温格的性格并不是那种咄咄逼人或者是死咬着不放的人，但是这场比赛对于阿森纳来说太过重要，所以嘴下是一点也没有“偷懒”！

　　而愤怒的阿森纳球迷则是将举起的那个边裁例为了酋长球场最不受欢迎的任务之一的黑名单。

　　而阿森纳官方更是强硬，除了在媒体和官网上面公开质疑裁判的能力和公正性之外。还在官网的一项数据统计中，将李子涵的个人联赛进球15球，给改成了15（+1）球。然后在球队总进球和净胜球中，也用（+1）和（-1）来进行表示。

　　英足总在赛后也相当的强硬，他们的心态一直就是“我的孩子我可以吊起来，但是你要是敢懂我孩子一下我就让你知道花儿为什么这样红！”的心态。

　　所以在内部他们对于当值的边裁进行了处罚，当然，这个处罚并不重，无非就是停赛几场什么的。但是对于阿森纳来说，三分仍旧是一分，没有根本改变，也不可能重赛。

　　同时俱乐部和温格都收到了来自英足总的罚单，阿森纳俱乐部被罚一万英镑，温格被罚八千英镑。至于理由……大家都知道。

　　但是英足总还是手下留情了，以前一般遇到这样的情况，主教练被停赛个两三场是没有问题的。但是这次只罚钱，不停赛，就说明其实英足总也有些心虚了……

　　于是乎俱乐部老老实实的立马缴清了罚款，但是该抨击仍旧没有“收嘴”的打算。

　　阿森纳有理由这么做，因为这场平局阿森纳付出的代价太大了。李子涵受伤下场之后，在全场比赛即将进入伤停补时的时候，阿森纳一次非常具有威胁的进攻中，威尔谢尔被对方侵犯，然后倒地不起。

　　队医在诊断了伤势之后，用担架将威尔谢尔抬下了场，然后场外的救护车的警笛第二次拉响了。

　　在沃尔科特宣布赛季报销之后，紧接着阿森纳一场比赛连损两员大将。这对于阿森纳来说，无疑是雪上加霜。

　　所以对于这场比赛的结果，以及李子涵被误判的那个球，阿森纳就要显得愤怒的多了。

　　不过三人的连续受伤，让人们又想起了每一个赛季到这个阶段的阿森纳。似乎一到冬季转会期左右，兵工厂就会出现大面积的伤病困扰。

　　坊间不是有一首诗这样来形容阿森纳嘛：“七月买宇宙，八月卖队长，九月最已阵，十月五冠王，十一有希望，十二目标长，一月全受伤，二月争欧冠，三月进中流，四月第五名，五月进四强，可打附加赛，全队喜洋洋，长抒一口气，准备卖队长。”

　　虽然今年夏季没有卖队长，但是九月的最已阵、七月的买宇宙什么的都出现了，而还有几天就到一月了，马上沃尔科特、李子涵、威尔谢尔连续歇菜！

　　难道今年又是高开低走，到了赛季末期继续拼命抢第四名吗？

　　阿森纳球迷不由自主的都冒出了这个想法。

　　但是第二天，就有好消息传出来。李子涵的伤势不大，普通的脚踝扭伤，修养十天半个月就能好，而威尔谢尔稍微严重一些，大腿肌肉拉伤，需要修养一个月左右，这还是乐观的估计……

　　虽然李子涵要接近半个月，威尔谢尔则是要一个月才能复出比赛。但是相比起小老虎沃尔科特的赛季报销来说，还真算不得什么大问题。

　　温格终于长出了一口气，他现在就怕惠灵顿的医院报告单上面写一个什么前十字韧带撕裂的，如果是这个伤势那么就和沃尔科特差不多报销剩下的半个赛季了，而且还得担心伤好了之后球员的状态和心理问题，这才是大事情。

　　温格擦了一把汗，心想还好是半个月一个月什么的，要是修养七八个月，那自己就直接去厨房拿把刀去医院找医生们聊聊人生、聊聊理想了……

　　温格放心了，但是球迷们不放心了。

　　这么一来就意味着，二十六号对阵西汉姆，二十九号对阵纽卡斯尔，一月一号元旦节对阵桑德兰的比赛李子涵都将缺席。而最快出场也得到一月十二号再次面对阿斯顿维拉的比赛了，这还是理想状况下，要是恢复的不理想或者是状态不好，那就要继续后推。

　　而威尔谢尔最快也得二月出头才能出场了，这期间有很多关键的比赛。并不是对手很强大，而是在欧洲战火平息的时候他们必须要在利物浦、切尔西和曼城的追赶下将分差拉大，同时还有联赛杯和足总杯的比赛。

　　联赛杯和足总杯最关键的赛事都集中在一月和二月中旬了，这个时候正好欧战也还没有开打，有时间。而对于现在九年无冠的阿森纳来说，哪怕是最鸡肋的联赛杯和足总杯都相当渴望。

　　而这种关键时候他们却同时缺席三员大将，这无疑就是上帝也不想他们在这两项锦标中取得一些什么东西……

　　而著名的“砖家叫兽”们又纷纷跳出来，表示阿森纳想要有所作为，对每一项赛事都保持竞争力的话，就必须在冬季转会期里面有所行动，在补强阵容。同时为了回笼资金，这个赛季以来表现低迷的维尔马伦将会被卖出套现，同时被送走的还有副队长阿尔特塔。

　　同时，巴塞罗那对于维尔马伦的垂涎已经人尽皆知了……而巴塞罗那的咽喉《世界体育报》则是发文表示就维尔马伦的转会问题，巴萨已经发函问价了……

　　也就是说，阿森纳的卖队长模式即将开启。

　　而同时，在阿森纳持续表现优异的锋线妖星李子涵则会遭到更多豪门的挖角。比如《马卡报》则表示皇家马德里已经放弃了“曲线救国”的法尔考，选择了更加富有潜力和商业价值的李子涵，在这个冬天，欧罗巴最炙手可热的年轻射手将加盟皇马。

　　一切说的有板有眼，但是在李子涵看来就比较说瞎话了，人家法尔考倒地是不是“曲线救国”还要两说呢，再说了，只有脑袋不好使的家伙才会在自己这种情况下选择在这个时候改换门庭，哪怕对方是皇马。

　　总而言之，在那个进球被吹出来，媒体连续两天将焦点锁定阿森纳的身上之后，还没有来得及“换主角”，又阿森纳“出演”的第二部“大戏”就又开演了……

　　刚刚松了一口气的温格，媒体又皱起来了。

　　这些家伙们就不能让我省省心？干嘛老是抓着自己的阿森纳不放，切尔西、利物浦、曼城哪怕是埃弗顿和南安普顿里面也有不少素材啊……哦，还忘记了日子比自己难过千倍的死敌曼联。

　　在联赛第十八轮，客战同城球队西汉姆联队的赛前新闻发布会上。温格表示自己和教练组就冬季引援的问题正在讨论，现在还不方便透露。但是李子涵……

　　“李哪也不去，他现在在阿森纳，他的未来也在阿森纳！你们（媒体）可以写点其他的，比如巴西世界杯的冠军是谁、利物浦多钱才卖苏亚雷斯还有莫耶斯在曼联的日子还剩几天……等等，你们想怎么写随你们的便，但是李这个问题你们就不用瞎操心了。”

　　这李子涵的问题上，温格相当强硬，这倒不是那种想要卖高价而给球员打上一个“非卖品”的标签。而是温格确实不想卖掉李子涵，而且李子涵在阿森纳待的很愉快，也没有其他想法。

　　当然，其实亨利、法布雷加斯、范佩西等人温格也不想卖的……

　　而就在温格强硬表态的当天晚上，李子涵也在自己的个人社交媒体网站上发送了一条消息。

　　“听说我要去皇马了？怎么全世界都知道了，只有我不知道？我要离开阿森纳？呵呵呵……”

　　其中的嘲讽之意傻子都看得出来。

　　既然当事人的阿森纳和李子涵自己都明确强硬表态了，那么李子涵基本是确定不会转回离开了，最起码这个冬天应该是不大可能了。

　　再“炒”这个“菜”可就“糊”了没有意思了，于是乎媒体们将镜头调转对着了英超另外一支豪门球队，阿森纳的死敌——曼联。

　　于是乎……日子不好过的莫耶斯在心里将温格翻来覆去的骂了个遍……


第三百七十六章 又要拉皮条？

　　圣诞大战之所以叫做圣诞大战，究其原因，并不只是它在圣诞节开始的比赛。还有它的紧凑性、赛事的密集性以及强强对战的精彩性。

　　在第十七轮比赛之后，球员们还没有得及喘口气享受一下一年一度的西方春节——圣诞节！第十八轮的比赛又将打响了，之间只相差了三天的时间。

　　这样紧凑的赛程俱乐部是不可能给球员放假过节的，还好不是“寄宿”制的，平安夜的当晚还是能和家人一起过一个团圆的圣诞节，只是那些外籍球员就比较辛苦了。

　　名气较大的、挣钱较多的或者是在英超效力时间长的球员，现在基本在英格兰都有自己的房产。家人也在这边，所以还是能团聚的。只是那些新加盟的年轻球员就比较寂寞了，特别是青年队的……

　　这让李子涵想起了国内为了生计和梦想背井离乡千万里的“漂流者”……不过话说回来，自己貌似也是其中的一员。

　　李子涵因为伤势的原因并没有入选本轮客场对阵西汉姆联的大名单，而是被勒令在家修养。

　　因为护腿板和固定的绑带还没有拆除，所以就连一些简单的体能训练和恢复性训练李子涵都不能做。所以即使在科尔尼训练基地也是没有作用，所以温格就直接让他回家修养了，等过两天能做一些简单的恢复性训练的时候再回科尔尼。

　　虽然这一场比赛李子涵不再，但温格还是派出了大部分的主力阵容。包括了波多尔斯基、厄齐尔、吉鲁和拉姆塞等人，只是卡索拉由于体能不足的原因坐在了替补席上，毕竟上一轮对阵切尔西的激烈火拼中他打满了全场，在跑位上比波多尔斯基还跑的多。

　　而取代卡索拉出现在首发的是年轻的小将张伯伦，说是小将，但是九三年出生的英格兰青年队飞翼却是比李子涵还大那么半岁。

　　面对西汉姆联队，温格担心的不是比赛的结果，而是在这场九十分钟的较量中自己的伤号球员会不会再添一两个，要知道西汉姆联队的外号可是叫做——铁锤帮！

　　是一支传统的“硬派”式英格兰球队。

　　所以在这场比赛之前，温格给自己的弟子讲的更不多的不是怎么拿下比赛，而是怎么快速的出球、传递，以及在怎么保护自己不要受伤。

　　等熬过阿森纳每年圣诞大战左右的大规模伤病“病毒”，兵工厂的日子就好过多了。

　　看得出来沃尔科特、李子涵和威尔谢尔的受伤让教授有些害怕了，而且预备队还修养着一个报销了一个赛季的中场迪亚比……

　　但是很多时候，你想要什么东西就越是得不到，你没有去想什么东西，那个东西却突然的出现在你的手里。

　　中场的厄齐尔在对方后腰的干扰之下，送出一记长传。吉鲁反越位成功，法国大高个发挥了很多高个不具备的脚下速度和盘带技术。在禁区弧顶的位置迎着出击的对方门将，冷静的一个推射。

　　一比零！开场仅仅五分钟，阿森纳就在客场确立了自己的领先优势。

　　这已经是吉鲁本赛季的第七个进球了，很多人不由得感叹，吉鲁这是赶着不走，要拿皮鞭抽着才走啊。

　　上个赛季他的表现很一般，但也无疑是阿森纳锋线的不二人选。一个赛季出场四十场比赛，但一共才打进十三个球。而这个赛季加上替补出场大约一共十来场的样子，但是就轰入了七个球，都是上个赛季一整个赛季进球数的一半了。

　　难不成真的是李子涵的加盟，反而激活了这位一直没有发挥出自己全部潜能的高中锋？

　　“李子涵虽然受伤了，但是高中锋吉鲁却强势出击！！他这是受到了李子涵优秀表现的影响吗？想要趁着李子涵受伤的这个时间趁机表现自己，来获得主力位置。众所周知，一个球队要有竞争才会有动力，球员也是如此！”

　　趁着吉鲁庆祝进球的时候，导播的镜头从观众席中扫过，在一个经过一个看台的时候，突然镜头又扫回来，并且锁定在了一个人的身上。

　　“哦哦……受伤的李也来到了客场，为自己的队友们加油。不过他是坐在看台上的。”

　　虽然戴着一个大大的墨镜，但是李子涵还是被导播和解说员轻松认出来了。

　　看着自己的图像出现在现场的屏幕上，李子涵象征性的挥了挥手，这引得了球迷们的欢呼，当然，只是客场的阿森纳球迷在欢呼。

　　“看起来李的伤势并不严重，如今都能来客场看球，希望他早点回归赛场，说实话我都有点等不及了，尽管他现在才缺席一轮。”赫尔豪斯说道。

　　看着现场的屏幕没了自己的身影，李子涵才转头对身边同样带着一个墨镜的约翰·达斯勒问道：“话说回来，怎么上一轮我们在主场对阵切尔西的比赛你不来看，现在却要死皮赖脸的和我一起到客场来？”

　　今天李子涵除了和苏珊、伊依一起之外，同行的还有彪马公司的战略经理同时也是彪马太子爷约翰·达斯勒。

　　“别说的怎么难听嘛，我可是你的财神爷喔。”约翰习惯性的掏出雪茄，正想点燃，突然想起这里是球迷看台而不是VIP包厢，所以迅速的将雪茄收了起来。

　　“得了吧，倒地谁是谁的财神爷啊。在我没有给你们代言之前，在同行业的品牌中，你们公司在大中华地区的才占几成市场份额？而现在呢？”李子涵撇撇嘴，巴不得哪些钱都是自己的一样。

　　约翰·达斯勒将墨镜取下来，有些纳闷的说道：“嘿，我说你现在是那么大的一个球星了，怎么还那么爱钱？”

　　李子涵很干脆的回道：“你要是不喜欢那些钱，可以考虑送给我啊，大不了我免费给你们公司打工十年！”

　　“好球！！干得漂亮！！那个谁谁谁……好极了，这球打的真精彩。”约翰·达斯勒没有回答李子涵的问题，反而是从座位上一跃而起，为一次射门而高呼，那样子就像是一个死忠拥趸一样。

　　李子涵看了一眼现场屏幕上的画面回放，西汉姆的一次进攻。唐宁在边路将皮球长传到中路，乔·科尔在法比安斯基的看防之下没有丝毫机会，于是将皮球交给了后插上来的中场大将诺兰。诺兰拿球之后看着没有好的机会，于是干净利落的来了一脚暴力远射。

　　这远射确实够暴力，只是他显然没有注意到球门的位置，皮球直接高高飞起到了二楼的看台……

　　李子涵：“……”

　　李子涵满头黑线，约翰这货居然是在为对方的射门欢呼，而且还是这么一个失误了之后的破烂射门……

　　“哦，对了，刚刚说到哪里了？”阿森纳开出球门球之后，约翰·达斯勒坐了下来，理了理自己的西服然后对着李子涵问道。

　　李子涵还没有来及说话，他就接着说：“噢，我想起了。哪个我听说阿森纳和耐克的球衣赞助合约要到期了，你在阿森纳有没有听说过他们想要换赞助商的事情？我们对阿森纳非常感兴趣，而且相信我，我们能给出一个比较丰厚的报价，耐克那种吝啬鬼，他们只会给巴萨和曼联不错的价格。而阿迪达斯嘛，相信我，他们的首要重点是皇马和国内的拜仁慕尼黑。”

　　李子涵：“……”

　　丫的，这是哪和哪？感情约翰这货来找我一起看球吃饭是假，叫我帮他拉皮条才是真的。

　　“嘿嘿……约翰，你脑子没发烧吧？看清了，我是谁？”李子涵伸出手掌在约翰·达斯勒眼前晃悠，看看他眼神的视线有没有焦点。

　　约翰·达斯勒：“？？？？”

　　“你是李啊！李·子涵！”

　　李子涵松了一口气，佯作拍了拍胸口：“看起来你还没有病到无药可救，我还以为你把我当成伊万了呢（阿森纳CEO伊万·加齐迪斯）。我只是一个球员，可不是俱乐部的高管，这些东西是俱乐部总经理和商务总监在负责的。”

　　约翰·达斯勒很‘亲热’的搂着李子涵的肩膀：“得了吧，我都知道了。华为集团和阿森纳的合作是你撮合的吧？所以彪马和阿森纳的合作，你也一样行的。”

　　李子涵看着傻子一样的眼神看着约翰·达斯勒，心想有近路不走干嘛来走远路。你既然知道阿森纳和耐克的合作要到期了，你只要拿着那份所谓的丰厚的合同去找俱乐部经理、商务总监甚至是主教练温格都可以啊。

　　他们又不是脑子坏了，有人主动送钱上门怎么可能拒绝呢。只要你的出价确实比耐克的续约要优厚，那么傻子才会拒绝呢。

　　而且温格教授对于年轻球员经常将重心放在商业活动或者是代言等金钱活动中是非常不满的……

　　人家都说胸大无脑……李子涵看了一眼约翰的胸前：也不大啊！

　　约翰·达斯勒立马双手环抱于胸前：“你休想，我是不会出卖自己的身体的，尽管你长的不错，我们的关系也非常好，但，你毕竟不是女人……”

　　李子涵：“……”

　　李子涵感觉自己身后凉飕飕的。


第三百七十七章 有种圣诞大战叫做别人家的圣诞大战

　　当比赛结束之后，阿森纳带着三比一的比分痛快的离开了博林球场。而阿勒代斯的铁锤帮则是要继续吞下不胜的苦果，最近三轮比赛西汉姆联队只拿到了区区一分，从降级区的边缘瞬间掉落到了降级区里面。

　　而本轮的重头戏蓝月亮曼城坐镇伊蒂哈德迎来和往年不一样的利物浦，最终还是智利工程师佩莱格里尼的球队笑到了最后。虽然没能给红军上演曼城著名的主场最低消费，但是激烈的二比一这个比分还是让球迷大呼过瘾。当然，大呼过瘾的是双方比赛的过程，而曼城球员和球迷以及他们的主教练则是大呼过瘾这最后三分到手的结局。

　　只有可怜的利物浦闷闷不乐，都不能一起愉快的玩耍了……

　　当联赛进行到十九轮……好吧，其实也就是上一轮联赛的三天后。又一轮焦点战役开始了，切尔西主场迎战利物浦，额……可怜的利物浦。

　　这就是圣诞大战，大约每三天一轮联赛，每一轮联赛都有一场重头戏。从曼城对阵阿森纳、阿森纳对阵切尔西、曼城对阵利物浦、切尔西对阵利物浦，这就是十六轮到十九轮的重头戏。

　　其中阿森纳的两场强强对话中只拿到了两分，而曼城现在是四分到手。切尔西也有一分，利物浦还一分未得，就要看这最后的《斯坦福桥保卫战》或者是《攻破斯坦福桥》那部电影上演了，这将决定积分榜前四名的席位。

　　当然了，还有一种圣诞大战。

　　在李子涵的个人社交媒体中，他说道：“曼城对阵阿森纳、阿森纳对阵切尔西、曼城对阵利物浦、切尔西对阵利物浦，这是我们的圣诞大战。诺维奇对阵曼联、赫尔城对阵曼联、曼联对阵西汉姆联、阿斯顿维拉对阵曼联……有种圣诞大战叫做‘别人家’的圣诞大战。”

　　瞬间就引爆了球迷们的热情，球迷们纷纷留言调侃。

　　“只有前四强才有圣诞大战……”

　　“得了吧，你们是夺冠和欧冠的球队，人家是联盟杯的球队，都不在一个世界当然不能相提并论了。”

　　“曼联：‘是你们不带我玩的，有本事从积分榜上下来，我们五支球队看谁能抢到欧联杯的资格席位！’”

　　“曼切斯特联队：‘还能不能一起愉快的玩耍了？！’”

　　“涵娘，要攒人品啊！！！！”

　　不管怎么样，英足总安排的赛场虽然让很多球队很不满，但是也只能通过媒体表达一下，然后生活还得继续主教练们还得拿着“课程表”去上课。

　　联赛进行到十九轮的时候，阿森纳将要前往纽卡斯尔市对阵英超老牌劲旅“喜鹊”纽卡斯尔联队。

　　本赛季的纽卡斯尔可谓是光荣的发挥了“六脉神剑”的特点，时灵时不灵的神经刀。他们能在主场以五比一的大比分干掉天空之城斯托克城，也能在梦剧场老特拉福德干掉后弗格森时代的红魔曼联，还能二比零干净利落的解决蓝军切尔西。同时也能三比零被斯旺西给打成了窟窿，主场二比三负于弱队赫尔城。

　　神经刀就是如此，偶尔给对方狠狠的来上一刀，其中曼联、利物浦和切尔西均被喜鹊给捅过一刀的。貌似还有点太极的味道，遇强则强遇弱则弱。

　　阿森纳有些纠结，说他们是强队呢，没了李子涵等三员大将的兵工厂实力远不如曼城、曼联和利物浦就连这个赛季还在建设的切尔西都不如。但是你要说他是弱队呢，人家现在可是排在积分榜第一的，领先第二名的切尔西三分，领先第三的利物浦四分。

　　当然了，阿森纳其实希望纽卡斯尔当自己是一支弱旅，这样就能遇弱则弱了……

　　本场比赛李子涵没有前往客场球场看球，因为拆除了防护用品的他已经在科尔尼训练基地开始了恢复性的体能锻炼，期望早日回归战场。

　　提到‘体育用品直销球场’很少有球迷知道这是哪里，但是一旦提到‘圣詹姆斯公园球场’很多人都知道他是鼎鼎大名的纽卡斯尔的主场。而今天的比赛就在这座泰恩河畔上的球场举行。

　　上一轮五比一大胜了斯托克城，这让主场的喜鹊拥趸们信心爆棚。认为趁着这个士气一鼓作气就能拿下阿森纳然后自己就能回到欧冠资格的名次中，虽然赛季初的目标是联盟杯资格，但是没有人能拒绝比起欧联杯更加‘高大上’的欧洲冠军杯赛的诱惑。

　　而且上一轮大胜斯托克城是在主场，而这场比赛也是主场。自己的球队比起阿森纳来说就少了到处奔波的辛苦，体能上就能占优势。

　　阿森纳还不是全主力出战，他们的伤病和多线作战已经将他们的疲态显露了出来。而自己这边，桑顿、卡巴耶、本·阿尔法、和古弗兰等大将都没有受到伤病的影响，正在磨刀霍霍呢。

　　所以对于这场主场对战领头羊阿森纳的比赛纽卡斯尔还是相当有信心的，曼城和切尔西都没能将阿森纳从榜首的王座上给拉下来，就是将这个艰巨而光荣的任务交给伟大的纽卡斯尔来完成的。

　　天时、地利、人和均被自己给占领了，怎么可能赢不了？

　　显然，喜鹊们忘记了足球是圆的，一切皆有可能发生。

　　在比赛开始的第三分钟，拉姆塞就用了一记精彩远射给纽卡斯尔提了一个神。厄齐尔做球给张伯伦，张伯伦下底之后没有传中，而是分给了禁区肋部的罗西基。罗西基横敲禁区中路前沿，跟上的威尔士人拉姆塞顺势流畅的抡脚打门，皮球稍微高出横梁飞出了底线，将荷兰门将克鲁尔给吓出了一身冷汗。

　　虽然阿森纳的这次进攻将门将吓了一条，但是也并没有浇熄纽卡斯尔取胜的心。在自己的主场没有考虑防守，而是大胆的攻出去。

　　左边后卫意大利桑顿在将皮球带了两步之后，交给了前面的西索科。西索科带球突破，弗拉米尼上前直接抢断。

　　西索科被放倒，但是过来接应的卡巴耶却将皮球给控在了脚下。卡巴耶做了一个传球找古弗兰的假动作，却将皮球一扣，扣过了逼抢的拉姆塞。然后自己带球，再将皮球一路带到中路的时候，最后分边。

　　皮球来到了现在纽卡斯尔的前场绝对核心曾经的法国四小天鹅之一的本·阿尔法的脚下，然后本·阿尔法就开始了自己的表演。

　　本·阿尔法和另外四小天鹅之一的纳斯里有些相同之处，不只是场上位置上相近，同时脚下喜欢玩花活儿不是很喜欢传球找队友配合也是和纳斯里差不多的。

　　在边路的时候，遭遇到吉布斯和回来协防的张伯伦的联合防守的时候，想要自己带球过去。这个时候，纽卡斯尔右边后卫本·阿尔法的法国老乡德布希完成下底套边策应。

　　但是本·阿尔法却没有将皮球交给对方自己内切，而是自己拿球脚下玩了两个花活儿就想带球切进去。

　　张伯伦被他的假动作给晃开了，但是边后卫吉布斯却找到了破绽。伸脚过来直接捅掉了本·阿尔法脚下的皮球，本·阿尔法最终还是从吉布斯和张伯伦的联合防守之下给内切到内线了。只是他的人进去了，皮球却留了下来。

　　张伯伦抢在德布希之前拿到了皮球，德布希反应很快，立马回撤从套边的位置回撤过来伸脚想要捅球。被拉住球衣的张伯伦没能将速度启动起来，只能选择自己背身靠着对方，然后传球给中路。

　　皮球虽然传了出去，只是还是被德布希给干扰了一下，最终去找厄齐尔的皮球没有到达厄齐尔的脚下。还好，突然上前两步的拉姆塞接到了皮球。

　　拉姆塞很快的出球，交给厄齐尔。阿森纳的进攻又开始了。

　　厄齐尔在中场就像是一个指挥官一样，皮球到达他的脚下，然后再将球权分出去，找到最好的位置，最合适的队友。队友又纷纷角球继续交给厄齐尔去串联，张伯伦、罗西基和后插上的拉姆塞和厄齐尔的配合很流畅。虽然做不到波多尔斯基、李子涵和厄齐尔那样默契，但是最起码传接球的效率还是非常高的。

　　到达禁区前沿的时候，厄齐尔看了一眼吉鲁，然后视线扫动，似乎在找合适的空间送一个直塞到禁区里面。

　　卡巴耶马上过来堵住厄齐尔和吉鲁之间的这条空挡线，顺便也组织了厄齐尔远射的空间。

　　但是厄齐尔却没有将皮球交给吉鲁，而是一个左脚的外脚背拨给了边路的张伯伦。

　　张伯伦刚刚把这个滚动的地滚球给停下来，就遭到了桑顿的上抢。张伯伦很灵活的将皮球脚后跟敲给身后的萨尼亚，然后自己马上收脚躲开对方的铲球。

　　看着意大利人桑顿从自己身上划过之后，张伯伦立马前插，这个时候萨尼亚也不需要思考，直接将皮球送出一个直塞到了张伯伦的身前。年轻的边路飞翼只启动跑了两步就接到了皮球。


第三百七十八章 李子涵和阿森纳不得不说的故事

　　桑顿被张伯伦和萨尼亚的二过一给过掉了，然后前跑几步就接到了皮球。在边路没有障碍的情况下，张伯伦带球飞速的下底。

　　喜鹊队长阿根廷老中卫科洛奇尼上来封堵，不让张伯伦走内线进去直接威胁球门。

　　双手被在身后，以防止对方传球的时候自己的手打到皮球形成手球。然后半弯腰盯着张伯伦的脚下步伐，企图找到对方的破绽。

　　张伯伦马上脚下假动作，作势就要强势的杀到内线去科洛奇尼马上伸脚捅球，张伯伦飞快的将皮球扣回来，然后直接边线下到底。

　　“张伯伦！！！下底，看看怎么处理！！”

　　已经三十一岁了的科洛奇尼在速度和力量的瞬间爆发上哪里是年轻且以速度见长的张伯伦的对手，一旦被小将给过去了，老将就很难重新追回来了。

　　而这禁区这个位置，要是犯规的话也没有好果子吃。科洛奇尼一边甩动着他飘逸的爆炸长发，一边暗骂张伯伦没有一点尊老爱幼的高尚品德……

　　张伯伦将欺负老人的无耻发挥到了特别无耻，飞快的就来到底线都没有给科洛奇尼反追的机会。

　　下底之后却没有顺势高球传给中路前压的吉鲁，而是脚后跟一个斜着的回敲地滚球去到了中路禁区里面。

　　“倒三角传回来！！！厄齐尔跟上！！”

　　厄齐尔迎球就摆腿射门，皮球直飞球门而出。纽卡斯尔另外一位中卫，英格兰本土的威廉森马上伸脚要想拦下厄齐尔的射门，但是他伸腿的幅度没有把握好，皮球从他的脚下蹿过，然后继续飞向球门。

　　皮球的球速相当快，这也是威廉森没能拦截下皮球的原因。克鲁尔看见皮球了，想要飞身侧扑去抱住皮球。但是他却感觉自己的双腿就像是灌过铅一样，笨重无力，提不起来。

　　就在克鲁尔努力的和自己的双腿做斗争的时候，皮球已经飞快的滚进球门了。

　　“球进了！！！！！来自厄齐尔！！！！！”

　　“德国天才中场的射门！！！球速非常快，这使得中卫威廉森在对于皮球的判断上出现了失误，皮球从他的胯下滚过。然而荷兰门将克鲁尔面对厄齐尔如此快速的一脚射门也是毫无办法，只能眼睁睁的看着皮球滚进网窝。”

　　“直飞球门左下角！！！张伯伦在边线的带球突破撕裂了喜鹊的防线，特别是他居然还能在经验丰富的科洛奇尼的看防之下，用假动作骗过对方之后下底。最后一个漂亮的脚后跟倒三角回敲，而中路准备就为的厄齐尔也是把握住了机会，将小将的好意化为进球！！”

　　“兵工厂不愧是生产优秀球员的工厂，在失去了沃尔科特、李子涵和威尔谢尔之后。他们还有厄齐尔、波多尔斯基、卡索拉、拉姆塞、吉鲁……甚至是年轻的张伯伦！！虽然里面很多球员都不能算是百分之百的阿森纳人，但是从他们的年纪就能看得出来，温格对于年轻球员的调教能力以及他的战术理念。这多么年，‘阿森纳出品，必属精品’一直是欧洲各大豪门深信不疑的，而且……关键是还不贵，不像是欧洲黑店那样。”解说员也不知道是在帮阿森纳说话还是挖阿森纳的墙角，但是好歹也说出了一个事实。

　　温格对于年轻球员的调教能力是毋庸置疑的，教授在欧洲的年轻球员心中就是一块涂了蜂蜜的大蛋糕，很少有人能抵御这样的诱惑。而这也是为什么李子涵最终加盟阿森纳的原因，哪怕是这些年阿森纳一直处在尴尬的排名，最近十年的英超排名中，有七次都是第四位……

　　要知道那个时候李子涵虽然只在尤文图斯效力了一个赛季，也只在各大球队中亮相了一个赛季，但是却并不乏追求者。

　　皇马其实是很想要他的，哪怕他没有那么牛X皇马也求贤若渴，因为佛罗伦蒂洛老爷看重的是他的商业价值。毕竟全中国十三亿人口，才多少人职业足球，而有几个人能达到欧洲主流联赛的水平，又有多少人口喜欢并且爱足球？当初皇马和广州恒大俱乐部合作的时候，就想引进一个恒大的主力国脚到皇马来踢球，就是为了商业利益，不论是中国老板富豪们手中的毛爷爷还是球迷手中的毛爷爷。

　　虽然弗洛伦蒂诺老爷曾经喜欢比塞塔，现在喜欢欧元和英镑，但是这并不防止他一直以来对于“毛爷爷”的热爱！

　　只是那个时候恒大的国内球员虽然在中超非常出色，是佼佼者。但是一旦放到五大联赛之后，就有点不够看了，更何况是著名的皇家马德里？

　　那个时候穆里尼奥是肯定不会让这样的一个球员出现在他的球队中的，魔力鸟的球队一直以来就是比较精简的。如果佛罗伦蒂诺硬塞一个这样的球员进来，穆里尼奥表面不会说什么，但是第二天估计你只能去卡斯蒂亚（皇马预备队，征战西乙）或者是更低级的梯队去找这个球员的身影了。

　　所以佛罗伦蒂诺自己也就打消了这个主意，而当李子涵闪耀欧洲的时候，佛老爷的眼睛又亮了。就更看见美女一样……当然，如果真的是美女他才不会这么激动，毕竟就算他有那心也没那力了……

　　总而言之，佛罗伦迪诺还是非常想将李子涵带倒伯纳乌的，从齐达内曾经亲自找过李子涵就能看得出来。只是那个时候皇马的全部重心都是在贝尔的身上，要知道他们观察贝尔可不是一个赛季的问题了。光是就转会费的问题，就和热刺的列维扯皮了不止一个赛季。

　　这个时候肯定不能中途而退，不然曾经风靡一时的“皇马想要买的人，没有买不到的！”就成了一个笑话了。而贝尔本来就不是皇马任教练安切洛蒂老爷子特别需要的球员，所以考虑到已经强硬塞了一个主教练不需要的球员了，也不好继续塞第二个，不然新教练上任才一两个月就因为非竞技因素闹矛盾就坑爹了……

　　所以综合各方面的原因，再加上李子涵自己的主观因素，皇马没能拿下李子涵。

　　其实李子涵是比较中意多特蒙德的，从约翰·达斯勒以朋友身份充当说客的时候，他就已经心动了。毕竟多特蒙德是当时欧洲出尽风头的球队之一，尽管他们在欧冠的决赛中输给了德甲巨人拜仁。但是多特蒙德所表现出来的斗志、战术和他们的球迷都是李子涵很喜欢的。同时就像是约翰·达斯勒说的，多特蒙德里面有很多年轻球员，主教练克洛普在他个性教头的名字之下其实还有一个善于调教年轻球员的名头，只是被平时他的“吹风机”和“狮子吼”以及丰富的表情和动作给掩盖了。

　　格策、罗伊斯、京多安等人就是其中的代表人物之一，而且在之前还有香川真司和沙欣。

　　然而就在李子涵快要忍不住，打电话给约翰叫他让多特蒙德正式报一份有很诚意的转会费的时候，阿森纳终于出手了。

　　于是李子涵二话不说，立马投入了温格温暖的怀抱，他看重还不是自己的能力提升和温格这个金字招牌嘛，在年轻球员心中，温格这个名字就已经是一个不可抵抗的诱惑了。

　　当然最后李子涵在阿森纳也如愿的找到了他一直在意的东西，他的位置不局限在中锋的位置了，而是中路和边路的自由结合。他也知道自己的身体走中路太过薄弱了，所以他很喜欢这种比较自由的方式。

　　而且温格还在其他方面针对自己进行了详细的针对性的训练计划，而自己也确实在稳步的慢慢上升中。温格的训练计划非常有效，同时作为一个调教过无数世界级球员的教练，温格对于年轻人的保护也特别重视和经验……额，当然，这方面可能也是源自阿森纳从来就和“大规模伤病”没有分过家有关系。

　　而说实话，除去这些，温格给阿森纳定下的足球理念基调也是李子涵所喜欢的。阿森纳的足球在球迷圈中还是非常口碑的，只要你不是曼联球迷的话。

　　李子涵在成都还未成名的时候，就非常喜欢阿森纳的足球。用一句话来形容“看阿森纳的比赛本身就是一种享受！”这是无数中立球迷的心声。

　　而在李子涵看来，阿森纳的足球是一种理想化，或者说是一种梦想。而穆里尼奥的足球这是现实，比较功利的。但是两位伟大教练的理念都没有错，但是梦想在这个被金钱和功利给草成了黑木耳的足球圈子里，温格和阿森纳还能保持十六八岁的粉嫩嫩确实本身就是一种成功。

　　所以总结这么多原因，李子涵最终选择了阿森纳，不或者说是他一直在等待阿森纳的召唤。

　　而如果不是和俱乐部高层之间有些理念上的不合，以及意大利足球的整体环境并不好，或许李子涵还不一定会离开或者是这么早离开。但是一旦离开了，李子涵其实心中就一直还有一个目标——阿森纳！

　　李子涵不知道自己能在阿森纳呆多久，也不知道自己会不会因为其它因为和阿森纳分手。但是他知道，就目前而言，阿森纳最适合自己，自己也只喜欢阿森纳……和温格！


第三百七十九章 联赛过半后的形势

　　想要趁着上一轮主场五比一大胜天空之城的胜利将阿森纳拉下神坛的喜鹊纽卡斯尔最终才发现，自己没能将对方拉下神坛反而让抢手的子弹击中了翅膀，一头从空中摔了下来。

　　摔的头晕眼花的同时，也摔醒了他们的白日梦。

　　阿森纳凭借着厄齐尔上半场的一粒进球，最终以一比零的比分笑到了最后，在著名的圣詹姆斯公园球场带走了三分。

　　当阿森纳的球员坐着大巴返回伦敦的时候，本轮的所有比赛都结束了，而十九轮比赛的结束也意味着联赛正式到了下半赛季。

　　本轮出现了两个意料之外的比分，弱队赫尔城在主场居然打了同样是弱队的农场主富勒姆一个六比零！要知道这两只球队的实力都是差不多的，甚至就球员的名气和实力而言伦敦农场主还要出色一些。但是却没有想到居然是怎么一个血淋淋的比分。

　　有网友感叹：“保级队何苦为难保级队！”

　　这么一个血的教训让富勒姆在保级的泥潭越陷越深。

　　另外一个就是主场作战的伦敦公鸡托特纳姆热刺三比零干净利落的解决了远道而来做客的斯托克城队，要是在赛季初，这么一个比分其实是相当正常的，而现在嘛……热刺的赢球率让很多买了他们的球迷都想去天台排队了，如果他们找拿出这么一个状态，或者是这个状态持续下去，博阿斯也不至于被迫离职。

　　而与之相反的是苦逼的天空之城，他们两轮比赛已经被干进八个球了，眼看着也一步一步的朝着降级区的红色区域前进了。

　　本轮的重头戏，切尔西坐镇斯坦福桥对阵利物浦的红蓝大战最终还是蓝色将整个天空布满。切尔西在自己的主场捍卫了自己的荣誉以及穆里尼奥的荣誉，他们二比一惊险击败利物浦。

　　马塔在上半场快要结束的时候，接托雷斯的回坐球确立了蓝军的主场优势。而同时马塔也用自己精彩的表现像世人表示并不是自己的能力或者状态有问题，自己在斯坦福桥的未来之所以迷蒙只是因为自己并不在二进宫的穆里尼奥的名单中。

　　同时，也加大了各大豪门争夺胡安·马塔的力度，有传言皇马就很希望自己能将这位当打之年的实力强劲的西班牙人带回自己的国家。

　　而与此同时曼城和巴黎圣日耳曼也在后面紧追不舍，总而言之马塔的这粒进球更加像是在像全世界宣布“我在切尔西没有未来了，马上就要冬季转会了，想要我的就快点出价吧！”

　　既然以及知道自己并不在新教练穆里尼奥的计划中了，马塔也很想找到一家理想的下家。随着明年世界杯的临近，他需要用自己在俱乐部的优秀表现来获得一张去往巴西的飞机票和一个主力的位置。要知道在他这个位置西班牙国家队可是从来就没有缺过人，比如因涅斯塔、大卫·席尔瓦、伊斯科、法布雷加斯等球员，更何况还有这个赛季在俱乐部表现相当出色的卡索拉以及曼城飞翼纳瓦斯等人。

　　虽然自己离开切尔西迫在眉睫，但是从来都没有听见过马塔和俱乐部或者是穆里尼奥之间闹过什么矛盾。虽然马塔也通过媒体暗示过自己可能要离开斯坦福桥，但是也没有做出过什么特别过火的事情，而穆里尼奥则是在公开场合称赞过马塔是一位极其优秀的球员，不论是球场上的竞技能力还是场下的生活中。

　　这倒是让媒体们有点出乎意料，甚至是有些不愉快……你们俩不“大打出手”，叫我们怎么写报道啊？

　　甚至有些媒体恶意的猜测，胡安·马塔自己已经放弃了明年的巴西世界杯。

　　切尔西靠着马塔的进球还没有高兴多久，下半场刚刚开始五分钟就被红军给强势扳平了，那是在禁区外面斯图里奇边路做球给苏亚雷斯，苏亚雷斯半凌空抽射，皮球飞快的飞进了球门，门神切赫只能望着球门内的皮球兴叹。

　　苏亚雷斯继续以自己火热的状态称为了英超联赛进球最多的前锋之一，同时也在射手榜上和年轻的李为止较劲儿。

　　只是李子涵很不高兴，并不是因为苏亚雷斯进球了，威胁到自己在射手榜上的地位。而是苏亚雷斯用自己的表现已经封神了，现在球迷们都已经在称呼苏亚雷斯为苏神了！而球迷们却继续叫自己……“涵娘”！

　　尼玛，那个龅牙苏哪里有自己帅气啊，自己的进球数和助攻数也和他不相上下啊。凭什么他是苏神，自己却只是伪娘……

　　显然李子涵忘记了，龅牙受欢迎是有定律的，比如曾经的罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥……

　　而自从利物浦进球之后，比赛就重新陷入了僵局。比赛到了八十九分钟的时候，比分也还是一度的一比一。就在所有人都以为这场强强对话又将以遗憾的平局收场的时候，意外发生了。

　　一位年轻的球员腾空而起，改变了比赛的结果，也改变了很多球迷对于他的看法。

　　当场边的第四官员举出伤停补时三分钟的牌子时，全场爆出了嘘声。双方球迷都希望补时能越长越好，这样本方或许还有机会进一个。

　　当比赛来到全场第九十一分钟五十八秒，今夏才加盟切尔西的德国九零年生的小将许尔勒如同胡安·马塔一样，发出了自己的嘶吼。

　　接奥斯卡的传球，自己在大禁区外面突施冷箭，来了一脚三十五码之外的远距离爆射。

　　皮球在所有人都没有反应过来的情况下直接窜入球门，而利物浦门将米尼奥莱甚至还注视着禁区附近的情况的时候，皮球就已经飞进了自己身后的球门。

　　一切来的太突然了，他都还没有准备好……

　　瞬间全场的切尔西球迷们高潮了，没有什么比决杀本赛季的利物浦更爽的事情了。现在的利物浦可是冠军的有力争夺者，同时也是出阿森纳和曼城之后切尔西的竞争对手。

　　许尔勒从此一球成名，自从来到了切尔西之后，这位被寄予厚望的德国天才似乎并没有找到英超的节奏。一直都是下半场替补出场无关紧要的那么几分钟，偶尔也被，穆里尼奥当做骑兵再用，但是却没有收到奇效。

　　而本场比赛在替换下另外一名新援巴西人威廉，从此他像全英格兰做了一个精彩的自我介绍。

　　李子涵在家里放下报纸，上面都是写许尔勒的。李子涵和这个许尔勒并不熟，说实话之前也没有怎么听说够这位球员。

　　所以很快的就对本期的报纸没了兴趣，哦……值得一提的是，在来到阿森纳之后李子涵也习惯了在每天吃早饭和睡觉前翻阅一下报纸了。因为温格曾经告诉过他，虽然大部分时候媒体记者们都很操蛋，但是也有些时候他们也挺可爱的，比如你能或许能在他们的笔下找到对手的一些信息。

　　放下报纸，李子涵又很快的打开电脑。只是这次并不是登陆自己的社交账号和那些“可爱的”球迷们互动，而是打开了一个体育门户网站，开始查看积分榜。

　　来到阿森纳之后，李子涵不得不承认“环境改变人，人要改变然后去适应环境”的这个说法。以前的李子涵说实话对于联赛冠军是不怎么看重的，他更加看重的是自己能力的提升和和谐的更衣室气氛以及自己从足球中感受到的快乐。

　　而受到阿森纳球迷对于冠军的渴望，他自己内心深处那颗对于冠军苛求的心也复活了。

　　所以在闲暇之余，也会比较关心自己球队的排名和对手的动态。

　　十九轮结束，全赛季三十八轮的联赛堪堪过半。阿森纳目前以傲人的十三胜四平二负积四十三分的成绩笑傲联赛积分榜，在后面的是积四十分的切尔西排名第二，积三十七的曼城排名第三以及积三十六分的利物浦排名第四。

　　这样的一个比分并没有什么优势，都基本是一场球的问题。反而排名第一名的球队最不讨好，因为他们是第一名，他们饱受身后三只球队的追赶，一个不小心，摔一跤，那么就会被对方踩着身体爬上去。

　　所以就目前联赛第一的球队其实并不好做。

　　在伦敦的冬夜十二点，温格房间里的灯光还未熄灭。教授望着积分榜叹了一口气，用手挠了挠头上的头发，似乎现在已经看不见一根黑发了。

　　而在伦敦另外的一个公寓里，李子涵同样看着积分榜叹了一口气。为什么英超不像意甲和德甲一样呢，来个冬歇期，来个冬季表彰大会。这么一来阿森纳也算是联赛半程冠军了啊，虽然是个忽略不计的东西，但……好歹也是一个冠军啊。

　　像意甲那样弄个颁奖典礼，然后拿出一个特制的半程冠军的象征奖章，那么……阿森纳算不算是结束了九年无冠的尴尬？

　　不得不说，自从李子涵来到阿森纳之后学会了很多东西。这其中还有阿森纳球迷的自嘲……


第三百八十章 涵娘脱口秀（一）

　　当时间走到了一月一号，似乎“新年”这个词和球员以及教练们没有多大的关系。他们心中没有元旦，新的一年之类的想法。他们全都是想的冬季转会的窗口开启了，该找下家的要抓紧谈判了，而该引进球员补充阵容的也得思考清楚了。

　　“感谢大家在这个新年的第一天就来到球场和我们共同开始新的一年，而本赛季的第二十轮联赛也将拉开二零一四年的大幕……”解说员在比赛还没有开始的时候就各种开始比赛之前的前戏。

　　而当解说员拿到双方比赛名单的那一刻，脸上的表情非常精彩。

　　其中《天空体育》的著名足球评述员赫尔豪斯在快速扫了一眼阿森纳的名单之后，突然就像是发现新大陆一样兴奋的大声说道：“哦……我的上帝啊……居然有他？这不太可能吧……我看看，是不是我看错了。”

　　故意揉了揉眼睛，赫尔豪斯在确认名单无误的情况下对着镜头兴奋的吼道：“嘿……伙计们，你们猜猜我在阿森纳的名单上看见了谁的名字？”

　　故意的想卖一个关子，提起电脑屏幕和电视机前球迷的兴趣。

　　然而这个时候在屏幕的下方却出现了一条流动的白色字体的字幕：子涵·李出现在了阿森纳的十八人大名单中……

　　赫尔豪斯直播台的桌子上镶嵌有两个屏幕的，一个是用来给他看屏幕里面他的情况，以此方便主持人自己发现什么不妥的地方及时改变，另外一个屏幕是用来给主持人放一些资料和赞助商信息的。毕竟比赛的时候即使在专业厉害的主持人在解说比赛的时候，也会出现一些信息和资料想不起来了，所以这个时候执行导演就会立刻将主持人需要的资料立刻发到主持人的平板电脑上。

　　所以说……这条字幕虽然出现在电视机屏幕下方的，但赫尔豪斯自己还是能看见的。

　　赫尔豪斯佯装大怒，吼道：“没法玩儿了！这直播做不了，简直是……就没有见过这么魂淡的事情，哪有导演拆主持人台的事情，不做了，我去下面的看台上去安安静静的看场去……”

　　说着就要离开座位，走下去。这个时候突然从镜头外面冲进来一人，带着耳麦，手里拿着一叠厚厚的资料夹板。过来先是一把将赫尔豪斯给按在了座位上，然后对着他做了一个抱歉的手势，接着又对着镜头做了一个抱歉的手势。

　　赫尔豪斯看着对方对着镜头不停的傻笑，还不离开，顿时又怒了：“怎么着，你这是打算自己留下来解说？那我去看球了。”说着佯作立刻起身的动作。

　　那个身影马上灰溜溜的消失在了镜头里面。

　　赫尔豪斯扑哧的笑了笑，解释道：“抱歉各位观众球迷朋友，刚刚我们只是和大家开个玩笑，而那个出现的男子就是我们的执行导演。他觉得幕后没有多大意思，所以也想来镜头前露露脸……好吧，其实我敢打赌记住他长什么样的观众不超过一成……好了，不开玩笑了，我们只是想大家在新的一年里能保持好的心情，有个愉快的一年，不论你是夺冠球队的球迷还是悲催的降级队的球迷，以及打酱油的其他队球迷……”

　　“哦，对了……‘打酱油’这个词是李教我的，虽然我不知道这个词具体是什么意思，但我想它一定非常有意思。”

　　“之前和大家开了一个玩笑，李其实也没有出现在这次的比赛名单中，因为……”赫尔豪斯拉着长长的尾音，这次导演没有打出字幕拆他的台了。

　　足足过了五秒，才接着说道：“因为他今天将会出现在我们的直播间里面……”或许知道电视机前的球迷会怎么想，赫尔豪斯立马说道：“这次是真的，真的真的，这可不是玩笑……下面我们有请李……”

　　说着，摄影师的镜头离开了赫尔豪斯的脸，对准了旁边的一扇门。

　　这里是酋长球场顶楼上面的媒体转播区域，这里汇集了很多世界各地的各种媒体，而作为英超赛事的官方转播方在每个赛场都有专门独立的转播室。这就是所谓的人家是出了钱的……

　　当然了，这种转播室其实并不豪华和复杂，毕竟转播的时候百分之九十以上的镜头都是对着球场和看台的，给主播评述员的镜头其实少的可怜，大部分球迷其实都是通过他们的声音认识他们的。

　　而现在出现在镜头里面的这扇门就是球场最上面的天空体育专用的直播室的门。

　　大约六、七秒过去了，门依旧是关着的，赫尔豪斯有些急了，对着门小声说道：“嘿，李，你可以进来了！”

　　尽管赫尔豪斯的声音很轻，但是话筒离他很近，声音依旧传递到了电视机里然后被观众们所听见。反而有种做贼般的搞笑感觉……

　　而在网络上观看这个频道的球迷则是通过网络互动聊天室开始了讨论，大多数球迷都认为这是这个“可恶”的赫尔豪斯又在开玩笑了。因为经常收看赫尔豪斯解说比赛的球迷都知道，这个德国人是非典型性德国人，严谨、一丝不苟、苛刻等等所有形容德国人的词语都和他没有半点的关系，总之就不像是一个德国人。

　　他在解说比赛的时候有很强的立场性，经常爆粗口也经常妙语成珠。

　　很奇怪这么一个违背了所有足球解说员标准准则的家伙怎么成为了天空体育这么一家世界级媒体的当家解说员之一。

　　不过，爱他的球迷比恨他的球迷多多了，或许正式这种偏离了传统的、乏味的解说更能让球迷感受到足球带来的乐趣。

　　就在球迷们开始质疑的时候，门突然打开了。

　　身穿一身阿森纳训练服的李子涵从门外走进了镜头里，对着镜头微微一笑：“大家好，我是李！”

　　瞬间就引爆了球迷的激情，从来还没有出现过这样的情况，在比赛日，球员居然出现在了转播镜头里面和解说员一起解说比赛……要知道现在联赛可是如火如荼啊，并不是休赛期邀请球员或者主教练来担任一场无关紧要比赛的解说嘉宾。

　　尽管李受伤了，这场比赛不能上场，那也应该出现在训练基地进行身体的恢复性训练啊。温格怎么可能让自己的得意弟子出现在这么一个场合，而且不只是温格，其他教练也不会允许这样的行为吧。

　　赫尔豪斯热情的起身过去和李子涵拥抱了一下，然后招呼李子涵坐下。

　　“很高兴见到你，李，特别是在这种场合。非常感谢你答应我们的邀请，来出任这场比赛的解说嘉宾。”

　　“你好赫尔豪斯，我们又见面。大家好，我是李，将担任本场阿森纳主场对阵赫尔城比赛的解说嘉宾。而我这场比赛的邀请费将同天空体育本轮十场比赛所有的收入一同捐给塞内加尔北部贫困地区的一个小学，用以改善他们的体育设施，非常感谢天空体育的邀请，也非常感谢他们的慷慨。”

　　李子涵前一句是对着主持人赫尔豪斯说的，其实他和赫尔豪斯是相互认识的，虽然没有和托雷斯那么熟，但私下里也是朋友，而且他知道这位鼎鼎大名的解说员是自己的球迷，而且还是从意甲一路跟到英超的。

　　而他的后半句则是向镜头前的球迷和观众们解释了自己突然来这里担任解说嘉宾的缘由，原来是一个慈善活动。

　　在解释清楚了李子涵的来意，和好友相互寒暄之后。赫尔豪斯开始了访谈，这个节目在比赛开始前一个小时进行的直播，就是为了留出充分的时间和李子涵进行一个直播的专访。

　　赫尔豪斯问道：“我想现在大家和我都非常关心的一个问题，那就是你的伤势情况怎么样了？估计什么时候能上场？”

　　李子涵微微一笑：“我在想你们是不是应该给我加班费，因为你们之前说的是只担任解说嘉宾，你这都是现场访谈了。解说嘉宾是一份钱，访谈的现场秀又是一份钱。”

　　开了一个玩笑之后李子涵才接着说道：“我的伤势正在稳定的康复中，大家不要担心，至于具体什么时候能上场比赛，我还得听我的医疗师以及主教练先生的意见，不过我想应该不会太远。”

　　赫尔豪斯哈哈大笑：“大家都以为你是一个比较含蓄和内向的‘Good Boy’没有想到你这么幽默。”

　　“那么……我们来谈谈你到英格兰之后的问题吧，我想你之前的历史或者经历已经被其他媒体和球迷都了解遍了，我们来聊聊你到伦敦之后的事情，怎么样，在伦敦还习惯嘛？”

　　“额……你想听官方标准回答还是我的真实想法？”李子涵没有直接回答，而是先问了一句。

　　“这有什么不一样吗？不过管他的，说说你的真实看法吧，球迷都很想了解一个真实的你。”赫尔豪斯先生诧异的问，随即没有在意的说道。

　　这个节目事先是没有彩排的，所以这里的一切谈话和内容都是临时即兴的。而说实在，赫尔豪斯生怕没有这种节目经验的李子涵说错话，所以暗地里帮着这位他年轻的偶像撑着一些。


第三百八十一章 涵娘脱口秀（二）

　　“哦……我的天啊，简直就是糟透了！我实在是不想吐槽，但是不吐不快！！伦敦的这是什么鬼天气，我早上出门的时候还太阳太阳高照的，结果走了不到半条街就立马乌云密布了，接着就是淅淅沥沥的小雨。想着在我的家乡像这中阵雨也就一会会的功夫，然后我就在商场里逛了一圈，但是一个小时过去了，雨依旧在下。我又去咖啡厅点了一杯咖啡，反正也没有事情就打算欣赏一下伦敦的雨景，结果我的咖啡还没有上来，雨就停了。这是什么操蛋的鬼天气。”

　　“还有就是伦敦的天气体育报从来就没有准过，尼玛，各种坑爹！所以我提醒各位打算来伦敦游玩的朋友出门不管天气如何好一定得备把雨伞，我是来了伦敦之后才知道伦敦一年只有两个季节，雨季和非雨季，其中雨季有八九个月时间，你能想象吗？我他妈的总算知道水漫金山的时候那帮和尚是怎么死的了，不是被水淹死的，而是被那股常年累月的湿气给侵蚀的。一年到头才晒几天太阳？人都要发霉了，怪不得英国人喜欢去度假和享受日光浴……”李子涵丝毫没有初次上这种直播节目的局促感，反而显得很健谈，或许他显得健谈的原因就是因为被坑多了。只是他说的是中文，并不是英语或者是德语。

　　赫尔豪斯看着诧异的看着李子涵说道：“嘿，亲爱的李，你能说英语吗？我们这可真的没有多少人能听懂中文，哪怕是美式英语也行。看在上帝的份儿上，你用英语解释一下吧。”

　　李子涵很淡定的说道：“伦敦是座国际化的大都市，这里的人们非常的友好绅士，景色也十分迷人！”

　　赫尔豪斯以为李子涵还有下文，也没有出声打断，但是在等了五秒之后赫尔豪斯总算是发现不对了。疑惑的问道：“还有呢？”

　　“没了！”李子涵微笑的说道。

　　“没了？”赫尔豪斯再次确认道。

　　“没了，真的没了！”

　　“可是……你刚刚好像说了很多话啊，而且语速也快，想来要表达的意思比较多吧？”赫尔豪斯皱着眉头问道。

　　“哦……你不知道，中文很复杂的，有些时候四、五个字就可以概括一部几万字的小说，而有些时候一部几万字的小说也能用几句话概括。”

　　“哦，原来如此！”赫尔豪斯恍然大悟，他对于中国文化还是有些浅面的了解，下意识的就认为李子涵用的是一个成语什么的概括的，但是，好些哪里又有些不对，但是具体哪里也一时半会儿没想起来。

　　“那对于这边的食物呢？饮食什么的还比较习惯吧，虽然中餐和西餐差别很大，但是你在意大利生活了一年时间应该也适应了，放心吧，意大利面条不止是意大利有卖的，欧洲很多地方都有意大利餐厅。”赫尔豪斯调侃了一句。

　　“以前一个长辈经常对我说要想在一个地方生活下去，就要和那个地方融为一体。其中就要了解并且精通他们当地的语言、风俗习惯以及……饭菜，也就是食物。我敢打赌，我那位长辈说这话的时候，她肯定没有来过英国”孤儿院的院长大妈当然不可能来过英国，因为她连四川都没有走出去过。

　　“哦……我的上帝啊，你该不会是说英国菜吧？额……我们还是换个话题吧，比如聊聊你的语言。”赫尔豪斯做出夸张状说道。

　　所有人都知道全欧洲最难吃的一定是英国菜，甚至很多节目调侃的时候嘉宾都会很诧异的问道“上帝啊？英国居然也有自己的烹饪食物？”

　　“好吧，我们来聊聊其他话题，土豆炖马铃薯和西红柿拌番茄沙拉。真是两道美味佳肴……”

　　“哈哈哈……”赫尔豪斯哈哈大笑，然后重新引导话题。

　　接近一个小时的访谈下来，观看这挡奇葩节目的球迷们才发现原来李子涵并不是表面那么害羞和含蓄。这档节目里的涵娘显得幽默而又非常贴近大家的生活。

　　李子涵和赫尔豪斯两人到了后面居然都忘记这是一档节目了，而是相互间聊天调侃了起来。以至于差点错过了阿森纳和赫尔城的比赛开幕式。

　　在报了双方的大名单和首发名单之后，赫尔豪斯开始慢慢的引导李子涵进入一个足球评述员的角色。

　　开始的时候李子涵也有些不习惯，不知道该怎么说，毕竟这是专业的职业足球转播赛，而不是访谈内随心所欲的节目。

　　所以一开始都是赫尔豪斯在说，李子涵只是在一旁附和。比如，赫尔豪斯说本场比赛拉姆塞显得很活跃，延续了上一场的状态。李子涵就说“没错”，而赫尔豪斯说赫尔城这场比赛也相当顽强，不论是在制约阿森纳核心队员上，还是自己本方的进攻，都打的非常出色，并没有因为这是豪门的主场二怯场。李子涵则是说“是的”。

　　总而言之，赫尔豪斯说了一段话，李子涵往往就那么三、两个字的回答。

　　球迷们不由得有些失望，这种解说是个都能上，看来还确实是术有专攻啊，并不是所有人都是万能的。

　　但是随着比赛的进行，节奏越来越精彩，而李子涵也越来越放开了。

　　“厄齐尔射门！！这球打的太正了，或许他应该多尝试一些角度刁钻的射门！”

　　“拉姆塞远射！！气势十足，犹如一粒天降陨石飞向赫尔城的球门。哦……见鬼的麦克格雷格，苏格兰人居然将威尔士人的这脚远射给扑到了，额……貌似没有英格兰人什么事儿，不过赫尔城的苏格兰门将的名字和美国的某NBA球星和相似。”

　　“厄齐尔挑传禁区，找吉鲁！老虎队的中卫阿莱士·布鲁斯起跳将皮球顶出来，表现不错，要知道他可比对方矮了十厘米，却没有想到能在吉鲁身前用头球解围了厄齐尔的传球，看来他对于皮球的落点和时机把握的相当好！”

　　“值得一提的是，这位阿莱士·布鲁斯是主教练老布鲁斯的儿子，看起来曼联的前队长并没有因为对方是自己的儿子就让他出现在了球队的首发中，而凭借的是真才实学……”

　　赫尔豪斯和他的小伙伴们都惊呆了，这……反差也太大了吧？

　　咽了咽一口口水，赫尔豪斯才问道：“嘿，李。怎么你连这些场外的事情都知道？”

　　李子涵毫不在意的说道：“哦，我昨晚做了功课的，既然要做解说，当然必须得了解双方球队啊，不然我怎么办？难不成直接说‘哦，那个谁谁谁，对就是那个谁，穿黄黑剑条衫的四号，对，就是你，干得漂亮！’我要是这么说，估计我倒给你们钱，你们也不会让我来。”

　　“哈哈哈……没关系，你那样也非常有趣。”赫尔豪斯说道。

　　接着两人的配合居然相当默契。

　　赫尔豪斯：“赫尔斯通！！这位两百零九点五磅的巨型坦克从身躯相对而言比较弱肉的罗西基脚下抢下了皮球，老将罗西基在身体上显然没有办法和这壮实的像头牛犊一样的家伙对抗。”

　　李子涵：“赫尔斯通！！送出一记直塞球，我的天呐，那大胖腿上全是肌肉。他是怎么送出这个精妙直塞的？不科学啊……他不应该是肌肉男类型的嘛。”

　　赫尔豪斯：“穆哈马迪……快速后跟上，反越位成功。但！！他的速度不够快，被维尔马伦给跟上了，比利时中卫这个赛季难得的出现在了首发中卫的位置上。自从他的状态不佳后就很少有首发的机会了，更多是出任一个替补上场的边后卫。”

　　李子涵：“维尔马伦近身……用身体挤掉了穆哈马迪！！！干得漂亮，队长！穆哈马迪并没有他家乡标志性建筑金字塔一样的坚固，埃及人被维尔马伦用身体硬生生的卡掉了位置，主裁判示意不犯规！这就是英超，这一点的身体接触是非常正常的事情！”

　　赫尔豪斯：“阿森纳发动了进攻，在经过一段适应期之后，阿森纳会发动致命一击吗？”

　　李子涵：“答案是肯定的！弗拉米尼拿球，晃开了对方的逼抢，将皮球交给拉姆塞，然后自己前插！”

　　赫尔豪斯：“拉姆塞完成分边，阿森纳现在进攻大举压上，看起来经过三十分钟的适应，阿森纳已经摸清楚了赫尔城的套路，认为对方的反击对自己造不成多大的威胁。”

　　李子涵：“现在拿去的这位叫做罗西基，他不止有张迷人的脸庞还有一头飘逸的长发，以及……一脚飘逸的传球！！”

　　李子涵刚刚说完，罗西基就立马在左边路送出一个漂亮的传中球。这并不是李子涵未卜先知，而是经过长期的配合和训练，自己队友的一些眼神或者是小动作就能看得出来队友们的选择。

　　赫尔豪斯：“罗西基！！漂亮的边线高球传中，看看有木有……中路吉鲁跟进包抄！”


第三百八十二章 《小丑去哪儿》

　　当二比零的比分写在酋长球场的现场屏幕上的时候，李子涵和赫尔豪斯两人已经开始在聊一些场外话了。

　　本场比赛赫尔城的反击和进攻并没有给阿森纳带了多少的威胁，只是他们的防守也确实让阿森纳头疼了一段时间，因为这场比赛阿森纳阿森纳上的主力球员并不多，厄齐尔和拉姆塞算是两个，罗西基因为年纪的原因目前已经不是十一人主力首发了，而自从李子涵来了之后，吉鲁只能算是半个主力了。

　　一直到下半场卡索拉登场的时候，阿森纳在打破僵局。依靠着卡索拉和拉姆塞两人的进球，最终阿森纳在主场拿下了新年里的第一场胜利。

　　而另外的九场的结果也出来了，因为本场比赛是新年的第一场比赛所以英足总将十场比赛的时间都安排在了英格兰当地时间下午六点进行。

　　几大豪门也是没有给对方爆冷门的机会，切尔西在客场三比零大胜了本赛季有不俗表现的圣徒南安普顿，而红军利物浦经过上一场被切尔西在强强对话中干掉之后也没有就成沉沦，他们在传奇的安菲尔德球场也是二比零干净利落的解决掉了升班马加的夫城。

　　曼城也在客场战胜了对手拿下三分，只是对阵实力处于中游的斯旺西，二比三的比分并不能让多少人信服。最起码斯旺西城的球迷输得并不甘心，因为他们差一点就能从强大的曼城身上带走最少一个积分。

　　切尔西去到客场干掉了圣徒南安普顿，成功的拿到了三个积分。只是三比零的比分让众多球迷们有些意外，因为今年的这只圣徒其实很强的，完全有实力在欧战名额上分一杯羹。但是却没有想到在自己的主场让锋无力的切尔西给干了一个毫无还手之力的三比零，大家都以为这场比赛要么是平局要么是切尔西一球小胜的。

　　太妃糖埃弗顿做客天空之城最终却一比一和对方逼平了，这也是一个意料之外的结局。这个赛季在马丁内斯指教下的太妃糖已经有和五大豪门叫板的资格了，当家射手从切尔西租借而来的有着“小魔兽”之称的比利时人卢卡库状态火热。目前为埃弗顿在联赛中出场了十六场，已经轰入了九球，场均零点五六球。要知道切尔西现在阵型中的托雷斯、埃托奥、登巴巴三大中锋加起来出场了三十四场比赛才打进七个球，这……

　　而且罗斯巴克利、奈史密斯、麦卡锡、德乌洛佩乌等年轻球员也渐渐的崭露头角，再加上当打之年经验丰富的贾吉尔卡、拜恩斯、科尔曼等几员大将，他们的实力其实相当强，却没有相当被现在的切尔西打的如此毫无还手之力。

　　而在另外一边，红魔的球迷注定在这个新年的第一个夜晚彻夜无眠了。他们在自己的梦剧场老特拉福德球场一比二被北伦敦球队“公鸡”托特纳姆热刺给决杀了！

　　在此之前，其实曼联的战绩还是不错的。他们取得了四连胜，虽然都赢的比较辛苦，一点豪门的气质都没有打出来，甚至面对赫尔城的时候都是最后八十八分钟一个进球艰难的将比分锁定在二比三上取胜。但好歹也是赢了，拿到了积分。

　　而这场比赛却被同为“天涯沦落人”的热刺给干掉了，这一下子让满怀希望的红魔球迷回到了现实了，原来，莫耶斯还是之前的那个莫耶斯，而曼联虽然熟悉的脸庞没有变化，但是也已经不是上个赛季的那个曼联了。

　　当然了，这种时候，已经退役了的红魔教父就不得不再次站出来为自己亲点的接班人说话了。

　　“你们给了我二十几年的时间，我也希望你们能给大卫（莫耶斯）一些时间。没有人能很快的适应一个全新的环境，主教练也不例外。所以作为曼联球迷，你们应该做的就是去到球场然后给球队加油助威！”刚刚从美国纽约某大学演讲回来的弗格森爵士在接受媒体采访时如此说道。

　　曼联球迷可以不给莫耶斯面子，可以不可曼联管理层面子，但是弗格森的面子却不能不给。这位传奇的老人将他的一生都献给了曼联，同时曼联的身上永远也抹不掉他的印记。

　　所以一些想要租飞机在空中拉横幅让莫耶斯滚蛋的球迷在犹豫了之后，还是选择再给一些时间给这位老爵爷的老乡。

　　当然，这些在媒体眼中都不是重点，毕竟红魔球迷和莫耶斯以及曼联的成绩现在都不是什么大新闻，几乎每隔一两轮或者说曼联每输一场都会出现这些闹剧。

　　而现在媒体们中眼中的重点是李子涵出席的那场解说嘉宾的比赛。

　　有的媒体赞叹，在热心公益的同时也让球员和球迷之间的距离不断的缩小。可谓是一举多得，非常支持这样的节目，让一些受伤或者没有比赛任务，在不影响球员恢复、休息和比赛训练的时候，让球员参加这样的节目无疑更有意思。

　　当然反对的媒体也有不少。

　　比如，著名的“李黑”理查德·桑切斯就在自己的《太阳报》专栏上面如此说道：“这简直是玩物丧志的表现，俱乐部给他（李子涵）工资不是让他参加商业活动赚外快来的。而球迷们喜欢他是喜欢他的球技和球场上的表现，而不是像一个小丑在屏幕上卖弄他的口水。现在可是比赛日，尽管他受伤了，那就更应该好好的进行恢复，好早日回到绿茵场来。一个球员踢球才是他的主要工作，看起来是最近的成功已经让他有些忘乎所以，都不知道自己姓什么了。这样的球员很多，他们最后的下场都是泯然众人了，只能在一些低级别和足球荒漠的地方联赛混日子而已……”

　　李子涵虽然很久没有看见一直和自己不对眼的桑切斯出来蹦跶了，还有点不习惯，但是……绝对不会还念他。

　　李子涵很快的就在自己的个人社交几大网站上用自己的账号写道：“好久没有看见小丑出来蹦跶了，我还以为他在上演大电影《小丑去哪儿》了呢。”

　　毫无疑问，是针对桑切斯而去的，言语中也没有什么特别愤怒的表现，只是很轻松随意的一个调侃。

　　只是国外的媒体和球迷们对于这个“《小丑去哪儿》”并不了解，还丈二尺和尚摸不着头脑……

　　桑切斯什么时候去演电影了？难道打算改行了？

　　对于桑切斯的“攻击”，阿森纳俱乐部也很快的就给出了回复。他们表示对于李子涵的这种行为表示支持，同时也表示这次活动最先是通过俱乐部的，是俱乐部、英足总和天空体育一同策划的慈善公益活动。

　　阿森纳的声明一出来，桑切斯还真有点小丑的味道了。

　　人家俱乐部都同意并且是策划者之一，更何况这还是公益事业，俱乐部和球员本人也拿不到一分钱。你这个外人凑什么热闹？

　　在阿森纳的每周列行记者会上，有记者就此事询问温格的看法。温格当时就坚定的表示支持自己的弟子：“这是一个公益活动，我们不知道将这个词语重复多少次了。阿森纳俱乐部对于公益和慈善活动一向是非常积极的，球员作为公众人物，当然也得担当起自己应付的责任。”

　　“影响训练？这不可能，不止是李，所有阿森纳的球员都有一份详细、科学的训练计划表，这其中包括了伤病期间的安排。所有这个活动并不影响他的恢复训练，反而还能让他放松心情这对于伤病的康复更加重要。而且说实话，我非常给李放几天假，让他去度度假，享受一下沙滩、阳光的美妙。因为他平时的训练真的太多辛苦了，除去我们安排的计划表，每天加练也是他自己坚持不懈的项目。”

　　“你知道，人的神经不能一直绷着，身体也不能一直满负荷运行，总要好好休息休息的。但是现在联赛和国内杯赛正进行的如火如荼，根本没有时间。英超要是也有冬歇期也就好了，哪怕只是两个礼拜。这样对于球员的健康、竞技状态以及俱乐部的成绩都有好处，但是在其他联赛球员都在度假的时候，我们的球员却在百分之三百的进行高强度的比赛。等到欧洲开始之后，欧洲其他球队都是磨刀霍霍，而我们英超球队却正好是满身伤病的时候，所以这根本不利于英超球队在欧洲赛场上的发挥……”

　　温格不知不觉的将主题给拉偏了，这一点连提问的记者都没有发现。李子涵不由得感叹，果然姜还是老的辣啊！

　　总而言之，这一场桑切斯和涵娘的较量再一次以涵娘的胜利而告终。不过桑切斯好像一次都没有赢过……哦，赢得了不少稿费，这一点不能忽视，因为靠着说人坏话而发家致富的人真的不多。换句话说，其实桑切斯也算是一个“人才”了。


第三百八十三章 足总杯对阵热刺

　　抛开喜欢搅局和凑热闹的桑切斯不说，时间飞快的就来到了一月五号。小时候学过“光阴似箭，日月如梭”，长大之后才能真正的明白它的涵义。

　　今天是联赛歇息的日子，但是联赛暂时休赛了，并不代表着球员们就可以休息。今天依旧是球迷们的盛宴，球迷们带着一家几口或者是和朋友一起结伴的来到球场。

　　今天是足总杯的比赛，在联赛杯被切尔西淘汰出局之后，留给阿森纳可以打破九年无冠尴尬的锦标已经不多了。以目前的形势，欧冠的可能性不大。阿森纳只能将目标锁定在形势还比较乐观的联赛以及竞争不算是很大的足总杯中，作为英格兰足球历史上获得足总杯最多的两支球队之一，阿森纳对于这项锦标还是很有心得的。

　　只是如今有道难题摆在了他们的面前，由于赛程太过密集导致了大规模的伤病，而现在联赛、足总杯和欧冠三线作战已经没有多少精力了，而且联赛中利物浦、曼城和切尔西逼迫的相当紧。

　　阿森纳的板凳厚度虽然不错，但是和曼城或者其他欧洲豪门比起来还是差了一些，更何况现在他们还面临伤病的困扰。

　　当然这些都不是李子涵应该思考的问题，他现在的首要任务就是恢复伤势、保持状态！

　　足总杯前面两轮都是低级别的联赛的球队之间的较量，而到了第三轮才正式的插入英超球队。曼联本轮的足总杯对手是同为英超球队的天鹅军团斯旺西，而切尔西、曼城和利物浦的对手都不强，都是英格兰第三级别联赛的球队，也就是英甲的球队。

　　阿森纳的运气比曼联还不好，不但抽到了英超球队。而且还是闭斯旺西强出不少的，自己的北伦敦死敌托特纳姆热刺。

　　这将是第一百七十二场北伦敦德比战，阿森纳本赛季曾在主场一比零力克对手。双方足总杯五次碰面，阿森纳三胜两负稍占上风。双方近三次交手均在中立场，最近一次碰面还是十多年前的二零零九一年半决赛。阿森纳在老特拉福德二比一逆转胜出。阿森纳唯一一次主场取胜热刺的足总杯比赛还要追溯到遥远的一九四九年。

　　而这场比赛又是在阿森纳的主场进行，博彩公司给出的赔率虽然是看好阿森纳取胜，但是胜负之间的赔率相差并不大。

　　而本场比赛温格相当重视，尽管多线作战会使得球队更加的疲劳，但是他却没有放弃这场比赛的想法，更何况这还是在自己的主场面对死敌之一的托特纳姆热刺。额……不过要是热刺不在北伦敦的话，估计也算不上阿森纳的死敌，虽然热刺曾经也辉煌过一段时间，但是现在嘛……

　　厄齐尔、吉鲁、卡索拉和波多尔斯基等人相继的出现了在首发十一人的大名单，而热刺方面包括登贝莱、保利尼奥等人也在首发中，而拉梅拉和丹麦天才前腰埃里克森因为新赛季转会到热刺之后表现非常一般，所以不算是热刺的主力，只能算是轮换的半个主力。

　　而在葡萄牙人博阿斯下课之后，代理主教练原助理教练的谢伍德并不是很信任新加盟的西班牙人索尔达多，反而启用了之前一直几乎将板凳都坐穿了阿德巴约，而将博阿斯时代的主力前锋索尔达多给放在了替补席上做轮换。

　　而不得不说，不知道是谢伍德如此天才还是阿德巴约突然爆发。反正阿德巴约用自己精彩的表现回报了代理主教练谢伍德的信任，目前出场了四次的多哥前锋已经轰进了三粒漂亮的进球。

　　而谢伍德本人想要从代理主教练转正的话，就必须拿出一些实力来带队获得一些成绩。如今在联赛中一落千丈的公鸡基本没有什么希望了，所以谢伍德就将目标锁定了在了足总杯上。

　　而谢伍德认为阿森纳在联赛上占据优势，而拿下一个联赛冠军来结束九年无冠的尴尬无疑是最美好的。所以他认为阿森纳应该将重心放在联赛上，舍弃其他杯赛包括欧洲冠军杯联赛。现在阿森纳占据榜首的优势，而欧冠在淘汰赛第一轮就遭遇了强大的卫冕冠军拜仁慕尼黑，所以该怎么取舍，就连他这个救活队员都知道。

　　但是显然，谢伍德看见阿森纳的首发名单就表示看不懂了。虽然李子涵和威尔谢尔没有在上面，但是这两个小家伙可是病号。派出厄齐尔、卡索拉和拉姆塞等核心球员，你还想不想在联赛上面有所斩获了？

　　揉了揉皱着的眉头，谢伍德不得不承认自己失策了，温格这是打算多路进发的节奏啊。

　　而比赛开始之后，阿森纳的凶猛进攻也正式了这一点。

　　枪手通过不断的传递配合和前插牵扯撕裂着热刺本来就不坚固的防线，只是这个赛季的热刺有些邪门。当他们的后卫“失灵”的时候，法国门将洛里斯总是表现最精彩的那一个，力挽狂澜。而当他们的后卫拿出精彩表现甚至堪称铜墙铁壁的时候，门将洛里斯就有些梦游了。总而言之，门将和后防线之间，每场比赛总有那么一个非常靠谱和另外一个非常离谱。两边都不能一起同时靠谱，要不然他们在积分榜的排名就不会如此低了，博阿斯也不用早早下课了。

　　而这场比赛就是后防不靠谱，洛里斯非常靠谱。

　　阿尔特塔在离着禁区弧顶还有些距离的时候，后场突然起脚搓了一个高球弧线直奔禁区而去。而吉鲁马上助跑起跳争顶，中卫迈克尔·道森在起跳的时候落了下风，而洛里斯这个时候却从球门线上冲了出来，助跑起跳抢在吉鲁正式形成头球打门之前将皮球给从对方的头顶上摘了下来。

　　吉鲁落地之后，不可思议的看着倒在地上将皮球压在胸口下的洛里斯。

　　而热刺稍后的反击就比较乏力了，投入的兵力虽然比较多。但是没有什么新意和创造力，无疑就是起高球去找前场的高点阿德巴约。要么就是登贝莱自己来，或者是保利尼奥后插上远射。

　　这些都对阿森纳构不成威胁，在身体上默特萨克没有阿德巴约强壮，但是在身高和经验上一点都不输给对方，所以阿德巴约在德国铁卫的看防之下并没有多少机会。而阿尔特塔对于登贝莱的看防也很到位，防守的时候拉姆塞就从前场撤回来和阿尔特塔形成双后腰配置，防守保利尼奥和巴西防守后腰桑德罗的远射。

　　值得一提的是，凡是阿德巴约拿球、倒地、犯规只要有动作的时候，全场球迷就会响起嘘声。嘘声非常大，只比纳斯里来到酋长球场的时候稍微小一些。

　　这样导播的镜头就经常给阿德巴约特写，以此想要捕捉到对方脸上的表情或者是一些小动作。

　　而导播一给特写，现场的屏幕上当然也能看见，然后阿森纳球迷的嘘声就更大了。

　　这搞的电视机前一些中立球迷和伪球迷一愣愣的，他们还以为本场表现最优秀的球员是阿德巴约呢。

　　凭借洛里斯的出色发挥，尽管阿森纳的攻势凶猛但是都没有打开局面。当比赛来到第四十三分钟，所有人都以为上半场就这么闷平的过去的时候。场上的形势突然有了一些变化。

　　卡索拉和萨尼亚在边线配合，然后自己带球走内线，横向移动。晃开边后卫沃克之后，来到了靠近禁区弧顶的位置。在遭到桑德罗的逼抢的时候，将皮球交给了中路跟进的拉姆塞。

　　拉姆塞立马抡腿摆出远射的架势，深知拉姆塞远射威胁能力的巴西中场保利尼奥立马张开腿进行封堵。

　　但是拉姆塞却用内脚背一搓，卸下了大半的力。皮球兜了一个弧线，来到了肋部处的厄齐尔脚下。

　　厄齐尔没有抬头去看禁区里面的吉鲁和卡索拉，而是看来看边路套边跑位的德国老乡波多尔斯基。就在热刺球员都以为厄齐尔要传球的时候，厄齐尔却突然来了一记冷射。

　　因为之前四十三分钟的时间里厄齐尔前场都是担任的传球和接球这么一个调度的作用，还没有射过门，即使远射都是交给拉姆塞和阿尔特塔来完成的。所以热刺球员心里下意识的就以为厄齐尔不会射门依旧会找队友进行配合，这是一个强烈的心理自我暗示。

　　然而厄齐尔却偏偏在这个时候选择了射门，由于射门比较出人意料，厄齐尔自己为了让对方相信自己不会射门而是传球所以并没有去仔细的调整皮球。

　　轮了一脚，皮球擦着草地奔向球门。还没有等比利时中卫维尔通亨反应过来的时候，皮球就从他的双脚之间蹦跶的跳过去。

　　因为身材比较高达的维尔通亨挡住了视线，所以洛里斯并没有第一时间看见厄齐尔的射门动作。而等他看见皮球的时候，皮球已经从自己队友的胯下钻了过来直奔自己的球门。

　　洛里斯横侧飞扑而去，只是这一次的扑救并没有能拯救球队。皮球打在地面上有一个折射，洛里斯根本没有办法判断出皮球的路线。最终皮球在他身前的草地上弹了一下，然后就像是一个放学回家愉快的少年，蹦蹦跳跳的从就洛里斯的双手之上越过，跳进了球门！


第三百八十四章 受伤下场与伤愈复出

　　带着一比零的比分开始下半场之后，阿森纳打的并不着急。他们在前场通过传递来控球，如果有机会就送出致命一塞，没有机会的话宁愿将皮球回倒。

　　与之相反的则是托特纳姆热刺，落后一球还被对方抓住了控球权就显得比较焦急了。谁都知道如果将大量的球权交到阿森纳的手中会发生什么，所以托特纳姆热刺开始了激烈的拼抢。

　　对方加大了拼抢的力度，阿森纳就不能舒服的将皮球控制在脚下了。因为英超的节奏本来就快，热刺一旦按下“加速键”那么皮球在一个球员脚下超过两秒就会遭到抢断或者是飞铲。

　　第五十分钟，波多尔斯基边路突破正要将皮球传到中路却遭到了对方边后卫毫无道理的飞铲。主裁判给了一个前场任意球，阿尔特塔做一个任意球配合将皮球送到禁区里面。但是第一点的吉鲁并没有抢到皮球，而是被对方中卫给解围了。

　　第五十五分钟，拉姆塞和厄齐尔两人在中路做踢墙配合。厄齐尔送出一个滚地直塞球，但是巴西后腰桑德罗对于铲球的时机没有把握好。等厄齐尔将皮球送出去了之后，他的脚才到，厄齐尔被对方放倒。英超的主裁判虽然允许身体的对抗但是明明看见对方犯规了也是不会放过的，直接掏出黄牌给了桑德罗。这次的任意球厄齐尔亲自操刀主罚，没有找队友配合，一个直接弧线球打门。可惜运气不好，皮球打在了横梁上高出底线。

　　第五十八分钟，拉姆塞后场挑传。吉鲁起跳争顶，但是和他一同起跳的中卫迈克尔·道森在后面狠狠的推了一把吉鲁。最终吉鲁倒地，皮球被对方解围。倒在地上的吉鲁瞪着眼睛摊着双手看着主裁判，很显然这是一个故意的推人犯规。主裁判也吹罚热刺犯规，但是却没有给中卫道森出示黄牌，只是口头警告了一下，并且告诉了热刺队长，叫他控制一下自己球员的脾气和动作。没有给牌，阿森纳球迷们用漫天的嘘声来表示不满。

　　温格来到场边，不停的对着场内喊着自己弟子的名字，然后做手势给对方。温格也看出来了热刺球员的动作太大，所以教授让自己的球员暂时避其锋芒，免得受伤了。通过更快速的传球出球来调动对方，激烈拼抢是很耗体力的，等到他们体力不济自己这边再发起凶猛的反击。

　　本来温格还打算在六十分钟左右的时间，将李子涵换上，让他找一找状态，也就当热身了。但是看见热刺的大动作犹豫了一下还是打消了这个念头，不然刚刚康复了没几天，就被热刺给送进了医院就坑爹了。

　　然而越怕什么，越来什么。

　　全场第六十二分钟的时候，因为加速了出球的速度，加上对方的紧逼。阿森纳出现了不少的失误，这次热刺就从失误的阿森纳脚下抢到了皮球。只是进攻仍旧有些乏力，阿森纳防下来对方的进攻之后，马上策动反击。

　　阿尔特塔直接一个大脚将皮球从大禁区里面送到了中圈弧和禁区弧顶中间的位置，厄齐尔用胸部进行停球，然后漂亮的一个转身就将身后的桑德罗给过掉了。

　　看见厄齐尔拿球推进，两边上的卡索拉和波多尔斯基以及中路的吉鲁迅速前插跟进。

　　厄齐尔的速度其实并不快，速度不是他的特长。所以在带球的时候并不能做到李子涵、张伯伦和沃尔科特那样的快速推进，甚至形成单刀。看见斜刺里过来的保利尼奥，厄齐尔想要传球给斜身后的吉鲁做一个配合。然而他的球还没有传出去，对方就直接伸脚铲了下来。

　　厄齐尔一个激灵，马上脚尖一跳，将皮球条开，然后自己起跳收缩双脚想要躲开对方的横铲。保利尼奥显然不想让厄齐尔就这么过去，在铲球的时候没有收脚不说，还将大腿一抬，用大腿将厄齐尔给绊了下来。

　　厄齐尔在空中重心不稳，一头栽了下去，然后就在地上滚了三圈才停下来。

　　现场的球迷不由自主的发出了惊呼，主裁判第一时间吹停了比赛。很显然经验丰富的他知道这种球不马上进行表态，双方球员就会出问题，更何况这还是德比大战。

　　保利尼奥不可置信的看着主裁判，然后苦笑着解释自己是铲到皮球的，并不是犯规。然后为了表达友好，就要去扶起地上的厄齐尔。

　　“来吧，梅苏特，别装了，快点起来！”保利尼奥用这种方式像主裁判传递自己是被冤枉的信息。

　　厄齐尔没有理会他，一直抱着自己的脚踝在地上疼的打滚，或许就连对方的话都没有听见。

　　但是身边的波多尔斯基可是听见了的，气氛的冲过来一把就将保利尼奥给推开。

　　看着双方就要爆发冲突了，主裁判立马推开说情围着自己的热刺球员，急促的吹着哨子就跑到波多尔斯基和保利尼奥之间将两人拉开。

　　被波多尔斯基推倒在地，保利尼奥相当生气，就要起来和对方“理论”，但是却被主裁判给拦了下来。主裁判不敢耽搁了，马上掏出红牌对着巴西中场保利尼奥出示了一下，然后又拿出黄牌对着波多尔斯基出示了一下。

　　波多尔斯基这张黄牌其实并不冤枉或者无用的，如果他不气氛的去推保利尼奥一下的话，保利尼奥也不会这么愤怒的握着拳头想要揍他了。而本来想要给保利尼奥一张黄牌了事的主裁判，为了场上的形势不得不考虑将犯规的保利尼奥给直接请下去了，不然要是他发怒报复怎么办？波多尔斯基又不是软柿子，谁要是欺负他，他马上就要欺负回来。

　　其实保利尼奥这个铲球动作都没有碰到皮球一下，在其他联赛的话算上他的小动作直接给一张红牌是毫无争议的。但是在英超主裁判这嘛，就是黄牌和红牌二分之一了，就要看主裁判怎么表示了。

　　很快保利尼奥就被请回到更衣室洗澡了，而阿森纳的队医也飞快的上场。

　　保利尼奥在走向球员通道的时候，一路上没有少被主场的阿森纳球迷“问候”。只是巴西硬汉也没有什么发怒，只是骂骂咧咧的表示自己多委屈一样。差点把一位球员通道上方看台上的球迷老哥给激怒了，要不是现在的球场座椅不好拆，没准球迷老哥就要将座椅给巴西人砸去。

　　就在保利尼奥铲球的那一刻，场边的温格就有种不好的预感了。情不自禁的握紧了双拳，而当看见对方将腿刻意抬高的时候温格直接大骂“法……”只是音节拖的很长，最终还是没有将那个F开头的单词给骂出来。

　　而当队医在坚持了厄齐尔的伤势之后，对着温格做出了换人的手势。从导播给温格的面部表情特写中可以清楚的看见，教授的脸都绿了。

　　老将罗西基在没有热身准备的情况下，无奈上场换下了受伤的厄齐尔。

　　就连解说员都在感叹，阿森纳这是屋漏偏逢连夜雨啊！

　　而在之后的比赛中，阿森纳球迷都没有心思去关注场中的比赛了。一直将注意力集中在球员通道，队医扶着厄齐尔走进球员通道已经超过五分钟了。而如果厄齐尔最终从里面出来坐到替补席上，那么就说明伤势并不严重，而如果他一直不出现的话，那就说明问题比较严重了。

　　接近半个小时的激烈逼抢，将热刺球员的体能都耗费的差不多了。现在球场上又少一人，他们更加不能肆无忌惮的撵着阿森纳球员到处跑了。而是选择严防死守，有机会才反击。

　　当全场比赛进行到第七十五分钟的时候，温格看见热刺的体能已经跟不上了，犯规的动作也有很大程度的收敛了。于是大手一挥，做出调整。

　　连换两人，伤愈复出的李子涵上场换下了本场首发的中锋吉鲁。然后张伯伦下场，换下拿了一张黄牌速度也冲不起来了的波多尔斯基。

　　无疑这是一个加强进攻的信号，热刺少一人作战，而且体能还跟不上了，此时不抓紧时机进攻更待何时？

　　看见李子涵上场之后，阿森纳球迷的心情才好过了一些，然后重新将重心放在了场上的比赛上。

　　李子涵和张伯伦上场之后，热刺的球员叫苦难言。因为这两人都是速度型的球员，而且脚下的盘带和视野以及大局观都很不错。两人频频的到处换位跑动，让热刺本就不坚固的防线越来越四分五裂了。

　　而有意思的是，李子涵、张伯伦和卡索拉三人的位置并不固定。没有说李子涵就一定出现在中锋的位置，张伯伦就一定出现在边路。三人打一会儿就进行换人，一会儿李子涵出现在左边锋一会儿是右边锋又一会儿又变成前腰了。

　　张伯伦和卡索拉也跟着变换位置，去补充李子涵留下的空间。反而是本来应该接替厄齐尔位置打前腰的老将罗西基却一直顶在了中锋的位置，压制着对方的中卫。


第三百八十五章 英超第一奇葩

　　少一人作战的热刺显然阻挡不下阿森纳愈加凶猛的攻势，当时间即将进入伤停补时的时候。替补上场之后，很活跃的攻击中场三人组凭借优秀的频繁换位跑动成功的拉开了对方的防线。尽管在阿森纳进攻的时候，热刺已经竭尽全力的去摆大巴了。

　　最终由李子涵在边路传中，张伯伦中路跟进在对方注意力都在罗西基和拉姆塞身上的时候接球直接打门。皮球本场第二次飞进了热刺的球门，洛里斯的表现已经很不错了，但是奈何队友不给力啊。

　　这样一来，几乎是全主力出战的阿森纳在自己的主场二比零干掉了北伦敦德比对手托特纳姆热刺队，成功晋级下一轮！

　　当时间来到一月中旬的时候，冬季转会的绯闻炒的漫天飞舞。其中最不靠谱的就是锋线无力的切尔西看上了如今英超状态最火热的前锋之一的利物浦当家射手苏亚雷斯。同样不靠谱的《太阳报》有消息说穆里尼奥已经就乌拉圭双子锋霸之一的转会问题发出了一份报价给利物浦，但是利物浦嫌弃蓝军的报价没有“诚意”。

　　而西班牙的《马卡报》则是有消息说，皇马已经看上了苏亚雷斯，但是考虑到夏季的时候引进威尔士人贝尔的花费不小。所以银河战舰想要出售表现一边的伊斯科和伊利亚拉门迪来回笼资金。

　　而同时皇马的球探已经跟踪考察李子涵一个半赛季了，经过这一年半的考察有一份相当详细甚至不必阿森纳俱乐部里面关于李子涵的数据资料差的文件已经摆放在佛罗伦蒂诺的办公桌上了。

　　而考虑到李子涵不论是在意甲还是在激烈的英超表现都一如既往的亮眼，那么来到西甲以后应该是没有问题的，适应英超的球员来到西甲一般问题都不大。

　　所以皇马目前的目标应该就是李子涵和苏亚雷斯之间二选一，但是考虑到商业因素，佛罗伦蒂诺老爷子更加看好年轻的李。而如果皇马将‘天使’迪玛利亚套现的话，那么加上出售伊斯科和伊利亚拉门迪的钱俱乐部在贴一些，就能将两人都带来伯纳乌。

　　至于阵容和战术的安排……这就不是弗洛伦蒂诺老爷需要考虑的问题的，头疼的应该是安切洛蒂。

　　而在意甲方面，有传言出售李子涵之后，尤文图斯就有些后悔了。但是没有回购条款这个时候再想买回李子涵就贵大发了，尤文图斯显然不会去干那种去年两千万卖出去，一个赛季之后五千万买回来的这种蠢事。当然，也不是他们不像干，而是没有像巴萨、皇马和切尔西一样的雄厚资金。

　　而传统豪门AC米兰则是宣布一直带队成绩不理想，没有拿到意甲冠军，这个赛季还将球队带到欧联杯资格名次的‘囧叔’阿莱格里离职。而在当天，米兰传奇名将西多夫则是从巴西辞职了教练和球员的职位，然后匆匆飞回米兰城。然后没过多久，众望所归的西多夫正式接下米兰的教鞭，像孔蒂一样开始了和自己俱乐部的第二次‘恋爱’，因扎吉仍旧在教练团队中。

　　转会期期间的传言和绯闻是永远都说不完的，也是除了比赛本身之外球迷最大的看点之一。

　　而说到英超，如今转会转眼最多的不是从禁赛复出之后就一发不可收拾的苏亚雷斯，也不是来到阿森纳以后迅速融入球队并保持优秀状态的李子涵。更加不是什么斯图里奇、斯特林、拉拉纳、拜恩斯等人。

　　而是陷入了浑水的曼联。

　　在传言了接近半个赛季大卫·莫耶斯要被炒掉，但是苏格兰人依旧非常坚挺的坐在传奇红魔的王位上。就连输给死敌利物浦和德比败北曼城之后，莫耶斯还是没有被炒鱿鱼。李子涵恶意的猜测，这是不是和他漂亮的女儿经常在社交网站力挺他老子的关系。

　　既然莫耶斯不走，那么媒体就将视线转移到了曼联的球员身上。

　　《每日邮报》就称，因为不满球队的成绩和莫耶斯的战术安排，曼联的锋霸鲁尼将要离开红魔转投切尔西的旗下。这个赛季莫耶斯的战术中，鲁尼开始从中锋的位置上后撤到前腰了，这样一来离球门的距离就更远了。而在比赛狼狈的时候，鲁小胖则又要回撤拿球干些脏活累活，甚至位置一度跑到了中场。而不论在比赛中还是训练上，媒体都拍到了不少鲁尼和莫耶斯两人不交流，背对着背相互理睬的照片，似乎是加大了留言的可信度。而穆里尼奥也通过媒体不止一次的表杨和称赞鲁尼，而加上切尔西需要一个强力中锋也不是一天两天。这么一来大家就发现，似乎鲁尼和切尔西有点两情相悦了……

　　而英国的欧洲媒体巨头之一，有着‘世界第一大报纸’之称的《泰晤士报》则有消息称继鲁尼之后，另一大红魔锋霸荷兰人范佩西对现在的成绩并不满意。而当初范佩西离开阿森纳的目的就是为了弗格森和冠军这两样东西来到曼联的。而如今弗格森离开了，冠军更是没门儿了，所以范佩西也有了‘逃离’这艘即将要沉船的旗舰的想法。而最大的目标就是回到老东家阿森纳的怀抱，因为范佩西对阿森纳相当熟悉再加上如今的阿森纳是冠军的最大争夺者之一，所以回归兵工厂的可能性更大。当然也不排除利物浦高价将状态火热的苏亚雷斯卖出去，然后引进年纪并不年轻的范佩西。

　　红魔曼联似乎是已经将帅不和、即将沉没的地步了，不论是队内的气氛还是球队的成绩以及竞技状态，都在透露着后弗格森时代的红魔已经不行了的信息。

　　而《每日电讯报》则是在红魔球迷的伤口上撒一把盐，在他们的尸体上补上了一刀。

　　根据《每日电讯报》的消息，曼联很有天赋的小将扎哈正在和莫耶斯的女儿约会。而莫耶斯很恼怒扎哈泡自己的女儿，所以将对方无限期禁赛了。而季前友谊赛和赛季之初表现很好的扎哈已经很久没有在曼联的十八人名单中了，这似乎也是变向的在说明什么。

　　而全世界伤心的球迷不是沦为‘屌丝’很久了的米兰双雄，也不是火了一炮之后就被拜仁在联赛狠狠压制的多特蒙德，更加不是与赛季初引援成反比的热刺，和梅西伤病的巴萨罗那。

　　是曼联球迷，因为他们之前还是英格兰最牛X的球队，还有世界级名帅弗格森，有一大堆实力派球星。然而莫耶斯上任才半年一切都变了，卫冕冠军成为了摇为联盟杯资格辛苦奋斗的屌丝球队了。

　　‘噩耗’来的太快，他们的心里还没有准备……

　　而至于其他中小球队，传言就不多了。因为他们的关注度并不高，在留言还没有出来的时候，他们迅速的动作就将留言变成了既定事实。

　　比如想要保级的伦敦农场主和想要留在英超的威尔士升班马球队加迪夫城。

　　在上一轮二比零败给红军利物浦之后，加迪夫城官方宣布，任命索尔斯克亚为球队新任主教练，这也标志着索尔斯克亚正式重返英超赛场。

　　索尔斯克亚将接替刚刚被俱乐部解雇的帮助球队成功冲超的功勋教练麦凯留下的空缺，而娃娃脸索尔斯克亚这个名字也重新出现在欧洲主流联赛的大镜头之下。

　　而曼联球迷这个时候也没有理会莫耶斯了，而是对自己俱乐部曾经的功勋球员索尔斯克亚发去了贺电。

　　这个时候加迪夫城队在联赛中排名第十七位，仅仅高出降级区一分，所以‘娃娃脸’的挑战还是很重大的。

　　而在索尔斯克亚之后没多久，加迪夫城俱乐部官方再次宣布了今年冬季的第一笔引援。

　　来自挪威的23岁国脚马格努斯·埃克雷姆正式成为“蓝鸟”新兵，这也是新帅索尔斯克亚上任后的第一笔引援。

　　当然这不是普通的引援，里面可是相当有看点的。冬季转会期刚刚开始，各球队都到了引援不强阵容的关键时刻。而加迪夫城也不例外，他们的“性格”老板陈志远当时就宣布希望球队引进生日日期中带‘8’的球员，因为陈志远认为8是幸运数字，出生日期中带有“8”的球员也能给球队带来好运。

　　而事实上，亮点就在埃克雷姆正是出生于1990年8月8月！不少人把陈志远的另类言语当做笑话来看时，出生于1990年8月8日的新援埃克雷姆则实实在在地给了“质疑者”一记耳光。没错，土豪陈志远坚定地恪守当初的承诺，至于他的选择成败与否，只有靠时间来检验。

　　而如果你认为这就是陈志远干的最奇葩的事情的话，那你就太小看‘英超第一奇葩老板’的称号了。

　　有媒体爆出，陈志远不顾球迷的反对解雇了带领球队冲进英超的功勋主帅麦凯，而激化两人矛盾的原因竟是因为麦凯索要1500万镑的转会费。陈志远在回复麦凯的邮件中写道：“我一个子也不会给你，要么你自己辞职，要么我就将你解雇。”在这一事件后不久，麦凯就丢掉了工作，而加迪夫城球迷抵制陈志远的行动也随之愈演愈烈。

　　所以‘英超第一奇葩老板’的称号真是名不虚传……


第三百八十六章 有心理优势的维拉

　　很多球迷还是很喜欢这位英超第一奇葩老板的，因为除去他经常的奇葩表现带来的欢乐之外，他的球队还对自己的球队构不成多大的威胁。

　　哦……只有加迪夫城的球迷估计不这么想。

　　暂别给人带来欢乐的好人陈志远和他的俱乐部，尽管转会的绯闻漫天飞舞，但是比赛还是得继续进行下去的。

　　联赛进行到第二十一轮了，这一轮其他十八只球队先后已经打完了比赛，阿森纳的要稍微晚一些。这一轮没有所谓的强强对话，几大豪强遭遇的都是弱队。切尔西、曼联、曼城和利物浦都先后拿下了对手，成功获得三分。

　　这九场比赛也没有什么出奇的，只有利物浦在客场五比三拿下了斯托克城算是酣畅淋漓。红军的进攻力得到肯定的同时，也将他们的防守短板给彻底暴露了出来。能被如今这支天空之城干进三球的球队，在英超的其它球队中都不超过三只球队，而如今强大的利物浦居然变成其中之一了。

　　还有一场好戏就是桑德兰做客伦敦，挑战他们的保级对手农场主富勒姆。凭借李子涵好友贾凯里尼的梅开二度和传球助攻奥谢，以及贾凯里尼的意大利老乡前锋博里尼的锦上添花。最终黑猫是在客场四比一大胜自己的保级对手，贾凯里尼当选本场比赛的最佳球员。

　　为了对好友送上祝贺，李子涵在当晚特意打电话给贾凯里尼请他一起吃顿饭。席间贾凯里尼调侃的说，认识李子涵这么久，这还是第一次吃到他请的饭，李子涵的脸色有些发烫。

　　两人又是一番寒暄，然后在主客尽欢的气氛下两人才道别。

　　英格兰当地时间一月十二日晚上八点，对于阿森纳来说这场联赛来的有些晚。因为他们是本轮的最后一场比赛，其他的十八支球队的九场比赛早就在昨天和前天就打完了。

　　本轮的对手对于阿森纳来说比较特别，阿森纳将做客伯明翰市著名的维拉公园球场，对阵英超传统球队阿斯顿维拉。

　　阿斯顿维拉如今在英超的实力算不上是一个实力强劲的对手，只能算是中游。欧战无望，降级无忧……额，当然，如果出现一些意外的话，还是容易陷入降级泥潭的。

　　而对于阿森纳而言，这场比赛是相当看重的。因为在本赛季开赛的第一轮，阿森纳本赛季的第一场联赛。就是在酋长球场对阵阿斯顿维拉的，那个时候因为先后引援了李子涵、厄齐尔等天才球员花费了七千万欧元。阿森纳球迷刚刚看见曙光，希望能在新的赛季里有所斩获，而不是做一个“争四狂魔”或者是“第四名承包户”。

　　而就是在这样的一个主场气氛之下，坐镇客场的阿斯顿维拉立刻给阿森纳泼上了一盆凉水。当时是三比一，大胜阿森纳。在给了阿森纳一记当头棒喝的同时，自己也获得了一场大胜，拿下了他们自己都感觉“意外”的新赛季第一个三分。

　　而这笔账阿森纳可是给阿斯顿维拉记着的呢，一直就在等今天。所以全体的兵工厂士兵都是持枪荷弹，严阵以待，都不需要温格在赛前做动员。

　　或许就是考虑到了这些关系，英足总才将本场比赛放到本轮的最后，用作压轴大戏来上演吧。谁叫之前的圣诞大战已经是将强强对话给安排的差不多了，这轮没有强强对话，只好拿这场“恩怨局”来做压轴大戏了。

　　对比阿森纳的严阵以待，阿斯顿维拉就显得比较轻松了。上个赛季才上任并且带领球队打满了一个完整赛季的主教练保罗·兰伯特就在赛前的新闻发布会上这样表示：“打阿森纳我们很有心得，上一回合我们能酋长球场三比一大胜兵工厂，那么这一场在我们的维拉公园，我们依旧有信心全取三分。”

　　也不知道这位苏格兰的年轻教头的信心是来源于哪里，反正表态了，即使面对阿森纳这样的领头羊球队也不会采取保守战术，而是要大胆的攻出去。

　　或许还真是第一回合的胜利给他带去了不少的心理优势，不过他也确实有这样的优势。因为在他上任阿斯顿维拉主教练之后，三场面对阿森纳的比赛取得了一胜一平一负的战绩。三场比赛只丢了三个球，却进了四个球，丝毫不落下风……

　　这么一对比，似乎还说得通。

　　这一场比赛主场的阿斯顿维拉是主力全出，本特克、魏曼、德尔夫、艾哈迈迪、弗·拉尔等球员是相继出现在了首发的十一人名单中，只是锋线大将的阿邦拉霍在上一轮一比一和桑德兰闷平的比赛中受伤了，本场比赛都没有出现在十八人大名单中。

　　急需分数保级的黑猫现在已经开启了“保级大战模式”，所以每场比赛的拼抢动作都很大。但是却没有想到他们自己在全取三分的同时，也在帮其他球队谋福利。

　　阿森纳也想将自己的主力全部堆到首发名单中，但是不得不面对伤病的现实。沃尔科特就不用说了，厄齐尔上一轮受伤后需要修养长达一个月的时间，这对于阿森纳来说无疑是雪上加霜。现在温格只是希望厄齐尔能在欧冠战火重燃之前彻底恢复，并且保持状态。因为……他们的第一轮淘汰赛的对手就是卫冕冠军，强大的外星球队——拜仁慕尼黑！

　　或许对于枪手球迷来说，威尔谢尔康复的不错，今天出现在了替补席上，这或许能给他们受伤的心灵带来一些安慰。

　　尽管厄齐尔、沃尔科特等大将缺席，但是由李子涵带领的首发阵容仍旧不可小觑。李子涵、拉姆塞、波多尔斯基、罗西基等人的携手对于阿斯顿维拉这样的球队来说也是庞然大物。

　　值得一提的是，在后防线上温格并没有让全部主力首发。最近表现优秀已经坐死了阿森纳主力左边后卫的年轻小将吉布斯由经验丰富的西班牙人蒙雷亚尔代替，而在右边雷打不动的法国黑人右边后卫萨尼亚坐在了替补席，而是给了年轻球员一些机会，青训营的小将简金森上场。中卫方面，德国人默特萨克得到了休息的机会，毕竟如此紧凑的赛程和高强度的比赛一般人都不可能不休息，铁卫的意思可不是用钢铁打造的后卫。阿森纳队长比利时人维尔马伦再次得到了首发中卫的位置，他将和法国中卫科斯切尔尼进行搭档。

　　本场比赛所有人都看好阿森纳的，除去双方的实力悬殊，而阿森纳想要报赛季之初的那一箭之仇以及阿斯顿维拉大将阿邦拉霍的缺席也是大家看好阿森纳的原因。

　　而本场比赛开始之后的节奏也如球迷们所想的那样，赛前高调的坚持要和阿森纳对攻的阿斯顿维拉估计已经去度假了，现在场上正在和阿森纳对抗的这只阿斯顿维拉则是打起了标准的防守反击。

　　不过这并不意外，傻子都知道和阿森纳玩对攻的下场。所以在阿斯顿维拉主教练兰伯特表示要进攻的时候，所有人都知道这家伙是放烟雾弹了。

　　连曼城超过一个亿英镑的进攻力都拿阿森纳没有办法，你阿斯顿维拉这个战斗值都相比之下都不足五的渣渣算哪根葱？

　　所以对于阿斯顿维拉的防守战术，球迷们一点都不意外。尽管这是他们的主场。

　　主场球迷们的要求也不高，他们可没有因为首回合干掉了阿森纳就得意忘形，相反他们的心态很好，位置摆放的也很端正。

　　当球队收缩防线到了四十码区域的时候，主场的球迷并没有发出嘘声。而层层封锁让阿森纳的进攻无功而返的时候，主场球迷还发出热情的欢呼声。很显然，对于球队的态度他们还是很满意的。

　　在阿斯顿维拉的严密看防之下，李子涵得不到太多的机会。对方就像是一群工蚁，将他们的蚁后——球门，团团围在包围圈里面。

　　传切配合打不开局面的阿森纳开始慢慢尝试远射，拉姆塞当仁不让的成为了目前机会最多的球员。就连弗拉米尼都经常进行远射，可惜的是本场比赛副队长阿尔特塔得到了休息，不然他的远射也还是不错的。法国中场弗拉米尼更加擅长的是后插上冲入禁区，出其不意的接队友传球或头球或用脚，射门得分。

　　比赛一直进行到了上半场第三十分钟，比分仍旧是零比零。阿斯顿维拉的防守让阿森纳毫无办法，远射也没能打开局面，因为双后腰阵容的阿斯顿维拉对于对方的远射也防守的很不错，对于禁区前面位置的控制力并不比禁区里面松。

　　看起来保罗·兰伯特在赛前是对阿森纳下了一番功夫的，不只是限制了前场最具威胁的李子涵和卡索拉，同时也封锁了有一脚远射同时经常为球队打开局面的中场大将拉姆塞。

　　而在八分钟之后，也就是全场比赛的第三十八分钟，场面终于出现了变化。


第三百八十七章 迷茫的阿森纳

　　阿森纳因为进攻火力凶猛，三条线压的都比较上前。在三十八分钟的时候，由于传递配合依旧没能打开局面，阿森纳选择将皮球做出来选择远射。

　　拉姆塞当然不让的获得了第一远射的球权，接球之后的拉姆塞摆腿就要进行远射。

　　因为阿森纳的进攻方式在这三十几分钟里都被阿斯顿维拉给摸清楚了，所以看见拉姆塞一触球，联合到拉姆塞现在的位置。后腰艾哈迈迪就清楚的知道拉姆塞会选择远射，抢先一步判断了皮球要经过的路线，然后来到拉姆塞身前伸出脚挡住了拉姆塞的射门。

　　皮球是挡住了，但是艾哈迈迪却是蹲下来揉了揉自己的小腿，显然刚刚拉姆塞的射门力道一点都不清。

　　“摩洛哥后腰艾哈迈迪这也是在用身体堵机枪啊，拉姆塞的射门力量哪次小过？可怜的艾哈迈迪，现在他一定很疼吧。”

　　阿森纳的球员还在感叹，又一次进攻无果的时候，却没有人注意到打在艾哈迈迪小腿上的皮球好巧不巧的弹落到了前场大将魏曼的脚下。

　　虽然魏曼只有二十三岁，但是在阿斯顿维拉已经是绝对的主力了。身披十号球衣的他，将这个传奇号码的能力发挥到了极致。

　　都没有去思考，摆起右脚就抡出一脚。看似随意的一脚球，却滑过了压的比较前站位和科斯切尔尼有些差别的维尔马伦的头顶。

　　本特克抬头看了一眼空中的皮球，然后就开始朝着前场跑位。科斯切尔尼急忙的跟着后退，等他转身的时候才发生中线居然离自己还有大约十二码的距离。

　　可想而知，阿森纳的后防线压的是多靠前了。

　　本特克在速度上并没有多少优势，但是在身高上可是占据绝对优势的。身高一米九零的他可谓就是前场的灯塔，不论是维尔马伦还是科斯切尔尼都没有他高。唯一能胜过他的只有门将什琴斯尼和坐在替补席上的德国中卫默特萨克。

　　判断了皮球的落点，然后压着科斯切尔尼起跳。但是本特克却没有将皮球给卸下来，而头顶一蹭，皮球就飞到了他和科斯切尔尼的前面无人的地带。

　　这个位置很空旷，维尔马伦在回追，但是他的位置却还在科斯切尔尼的身后。科斯切尔尼和本特克同时起跳，但是皮球却被对方给顶开了。而蒙雷亚尔和简金森的位置却在边路，等他过来协防黄花菜都凉了。

　　科斯切尔尼刚刚落地，就要抬腿奔向皮球却看见一个影子突然从自己身边冲过去。

　　什琴斯尼虽然很年轻，但是已经做了阿森纳好几个赛季的一号门将了。经验和能力上也是相当出众，所以在看见球队压的比较靠前的时候，他自己也来到了大禁区弧顶的位置，为了不和防线脱节太多。但是害怕对方离奇的吊门，所以也没有敢上前的太多。

　　看见科斯切尔尼没有办法解围这球，对方的十号核心魏曼又从科斯切尔尼的身后冲了上来。什琴斯尼没有犹豫，直接弃门出击。

　　虽然门将什琴斯尼的站位已经相当靠前了，但是他距离皮球的落点比起魏曼来说来说远了一些，而且他的速度也不如对方快。

　　魏曼拿球之后，就直接带球走了两步，本来想要变线用速度绕开门将什琴斯尼的。但是什琴斯尼已经靠上来了，这个时候显然是不能轻松的绕道了。

　　魏曼轻轻一踩球，然后做了一个朝着什琴斯尼左边拨球加速趟过去的假动作。什琴斯尼来不及多想，身体条件反射的朝着自己左边移动了一小步，然后伸出左腿想要去捅球。因为在禁区外面，他不敢直接扑上去抱住皮球。

　　魏曼这个时候却反方向趟球，然后急速的从什琴斯尼的右边趟过。什琴斯尼这个时候感觉自己的后背已经湿透了。

　　“干得漂亮！！魏曼，过掉了门将！！在他前面的将会是空门！！”

　　魏曼直接启动速度带球奔向阿森纳的球门，在小禁区里的时候并没有直接打空门。而是看着身边没有对方的防守球员就保险的直接将皮球给带进了球门。

　　尽管李子涵已经很积极的回追想要帮助防守了，但是他离着皮球的距离实在是太远了。看着本特克头顶的蹭球，他心中就有一种不祥的预感。然后自己马上回追，朝着本方后场跑去。

　　只是他这个时候的位置是在对方的大禁区线上，而魏曼冲出来接到皮球的时候他距离中线还有十码的距离。等魏曼过掉了门将什琴斯尼的时候，他才刚刚过了中线没多远。而最后魏曼将皮球带进球门的时候他才刚刚到大禁区的弧顶前面，距离本方的大禁区线都还有三、四码的距离。这还是他撒开丫子的跑，不然他这会儿估计还在什琴斯尼或者是科斯切尔尼的位置附近呢。

　　本来还憋着一口气的李子涵，看见魏曼将皮球在球门线前轻轻推进网窝的那一刻，顿时浑身的力气就像是被一抽而空一样，整个人直接倒在了大禁区弧圈里面。

　　要不是他胸口剧烈的起伏，很多人都以为他睡着了……

　　“李很努力的回追，但是也没能拯救球队于水火之中。他的距离实在是太远了，尽管他的速度是英超第一，但是也止不住人家魏曼的距离近啊。曾经李上演过两次从前场利用自己的速度优势回追到本方后场，然后帮助球队化解险情的一幕。但是今天，在魏曼前面的‘障碍’并不多，所以没有帮助李拖延一些时间。在前两次，都是对方要考虑过人的情况下才让李从后边追上来的。”

　　“李子涵这下可不划算啊，没有‘救火’成功不说，反而浪费了不少的体力！”

　　“阿斯顿维拉在自己的主场领先了阿森纳，难不成这注定又是一场让抢手拥趸失意的比赛？”

　　在阿斯顿维拉球迷疯狂庆祝之下，反射着的是忧伤的阿森纳球迷。在阿斯顿维拉球迷的欢呼声，阿森纳球迷静默无声。只是不少人看着球场中，本方禁区弧圈躺在的那个身影，然后拍起了掌。

　　有些时候球迷的要求其实很简单，只要球员拼尽全力了，哪怕最终输掉了比赛他们也会给自己的球队送上掌声。

　　“我们无处不在，你在哪里，维拉

　　这是我们的地方

　　我们整个团队在维拉的身后

　　每一场比赛，全国上下

　　我们将唱这首歌，当我们在维拉的身后，他们不可能出错

　　唱，HIHO阿斯顿维拉

　　无论你去哪里，我们将会与你同在

　　不关心天气，我们将唱这首歌与光荣。

　　维拉、维拉、维拉、维拉！！！！”

　　随着球迷们轻快的节拍，阿斯顿维拉的拥趸唱起了这首著名的歌谣。

　　之所以说是著名，是因为这个节奏的音乐被改成了好几个版本，包括谢周三、狼队等球队都用的是同一“蓝本”。

　　一个赛季双杀阿森纳这样的球队，然后在阿森纳笑傲榜首的时候将对方拉下马。这对于阿斯顿维拉来说，比三分更加来的值得庆贺。因为少了这三分他们也不可能去打保级大战，多了这三分也打不上欧战……

　　什琴斯尼看着身后的球门有些失神，科斯切尔尼则是无奈的摇了摇头。

　　温格站在场边，对着场内不停的大喊做着手势。只是维拉公园球场的主场球迷的声音实在是太大了，让现场球场里的话筒都没能捕捉到温格声音的具体内容。

　　只是从手势上来看，好像是在做战术调整。虽然温格没有直接表达出自己对于球队和队员的不满，但是从他铁青的脸色上看来，对于球队这上半场接近四十分钟的表现他并不满意。

　　阿斯顿维拉很想画上一个小时的时间来庆祝这一粒进球，这并不是说他们对于这个进球本身有多么的兴奋，就跟拿下一个联赛冠军一样的庆祝规模。

　　他们只是单纯的想，等庆祝结束的时候，比赛也结束了。

　　主裁判显然没能让阿斯顿维拉想要浪费时间的行为凑效，很快的，在阿斯顿维拉球员心不甘情不愿，在阿森纳球员精神还有些恍惚的时候，比赛又重新开始了。

　　比赛重新开始之后，阿森纳没了主意。他们现在不知道是应该加大力度继续进攻争取速度将比分扳平呢，还是开始注意一下防守。

　　因为继续加大力度进攻的话，很有可能再次被对方打一个这样的反击。而开始考虑防守的话，那么对方就更加乐意了，到时候不论是拿着球不进攻耗时间，还是拿着球疯狂进攻对于阿森纳都没好处。

　　阿森纳的球员都不知道，什么时候开始打阿斯顿维拉这样的中游球队，自己居然都有了这么多的顾忌。

　　或许对于阿森纳而言，真正的危险并不是这一个球，也不是被对方领先了，更加不是被阿斯顿维拉赛季双杀，拉下积分榜的领头羊王座……而是这种患得患失的复杂情绪本身！

　　李子涵自从来到阿森纳之后，虽然很顺利，球队的配合和球员的关系都很好。状态也不错，球队目前还处在积分榜第一位……额，目前由于这个球的关系暂时第二了。

　　但是他总感觉哪里有些不对劲，但是至于是哪里他也说不上来。但是今天再次看见身边队友们迷茫的眼神时，他明白了。


第三百八十八章 再伤一将

　　上半场的比赛就在阿斯顿维拉的意外领先中结束了，期间剩下的七八分钟时间，阿森纳的球员注意力均不集中。

　　没有犀利的进攻不说，还差点让对方将比分改写成二比零。要不是什琴斯尼的身高海拔够高的话，本特克的头球就差点进去了。

　　解说用全队在梦游在形容这个时候的阿森纳。

　　很多人也不解，阿森纳这只大风大浪都见过的球队，怎么可能这么一点状况就懵了呢？

　　中场休息的十五分钟时间总是短暂的，现场的阿森纳出奇的沉默。他们没有大声的对温格呼喊他们的要求，他们也没有对着表现不好的球员表现出气愤。

　　阿森纳的拥趸出奇的很平静，安静静的拿着咖啡或者啤酒看着已经开始在空旷场地热身的球员。

　　而阿斯顿维拉的球迷则是聚在一起，一起兴奋的讨论着上半场的内容。谁的防守很稳健、谁的传球很犀利、对方的哪个位置是最佳突破点等等。

　　一刻钟，就在阿森纳球迷“诡异”的气氛，在阿斯顿维拉球迷兴奋和期待的心情之下过去了。

　　下半场，已经领先了一球的阿斯顿维拉并没有做出调整。主教练保罗·兰伯特看见上半场快要结束之后阿森纳所表现出来的状态，认为有机可乘。照他们这样的梦游状态，自己可以在下半场一开始压上猛攻，然后趁机再下一城，最后才换人做防守守住优势。

　　毕竟他也知道，面对现在的这支阿森纳，如果领先一个球的情况下就保守的采取换人防守的话，是不明智的。更何况比赛还有四十五分，阿森纳完全有能力改写比分的。到时候进攻乏力，防守也没有收住就坑爹了，所以保守无疑是自掘坟墓。

　　温格也没有做出换人调整，谁都不知道他在中场休息的时候给自己的球队说了些什么。

　　下半场一开始，阿森纳似乎是还没有从上半场的状态中回过神来。集体的后撤进行防守，前场就只有一个李子涵和卡索拉两人。

　　阿斯顿维拉拿球，本来还想后传到脚控球，避免比赛一开始因为对方的激烈逼抢丢球而出现了意外。因为在中场休息的时候主教练特意交代过这点的，落后的阿森纳很有可能一上来就发动凶猛的逼抢，然后大举进攻，打自己一个措手不及。

　　但是皮球在倒脚到中前卫韦斯特伍德的脚下的时候，阿斯顿维拉却突然发现阿森纳居然没有人上来逼抢，几乎全队都在后场，过了中线的只有前锋李子涵和卡索拉。

　　于是乎阿斯顿维拉的球员又想起了半场休息主教练交代的事情，在有机会的时候一点要果断的进攻，争取将比分迅速的锁定在二比零。

　　想到这里的阿斯顿维拉球员里面就不客气了，既然你不上来，我就主动上去！

　　随后韦斯特伍德带球的过程中一脚将皮球传给了前场的十号核心魏曼，对于中后场发来的这个信号，魏曼显然很清楚。

　　自己带球走了两步，然后将皮球交给了跟上来的前腰巴库纳，自己朝着前面跑位。

　　巴库纳带球朝着阿森纳的大禁区压去，但是他却没有注意到从他斜后方突然杀出来一个身影。

　　弗拉米尼从对方的斜后方绕了上来，趁着对方看着前场不注意的时候，突然横插过来一脚伸到了对方的身前，然后用脚尖将皮球给捅掉了。

　　巴库纳没有注意，却是被弗拉米尼给绊倒了。荷兰前腰也是聪明，被绊倒之后直接举手对着主裁判示意，对方犯规。

　　但是主裁判却做出了比赛继续的手势，然后对着地上还死死不肯起来的巴库纳做了一个快点起来的手势。

　　很显然，主裁判是清楚的看见弗拉米尼最先捅到的皮球，并不是犯规。而且虽然弗拉米尼靠上来的位置有些身后铲球的嫌疑，但是长的比较壮实还有一米八七身高的壮小伙是不可能而立之年的老将弗拉米尼如此轻易放倒的。

　　拉姆塞从后面冲了上来，抢在了魏曼之前抢到了皮球。然后不给对方反抢的机会，直接一脚就送到了前场。

　　留在前面的卡索拉用胸部将这个球卸下来，然后转身很流畅的一套动作就晃开了看防直接的后腰艾哈迈迪。

　　而这个时候，从摄像机的画面全景画面上可以看见，阿森纳的球员突然集体前插，特别是两个边路。波多尔斯基的速度本来就快，很快的就来到了中线附近，阿斯顿维拉的球员还没有反应过来。

　　卡索拉拿球之后，并没有第一时间交给前面的李子涵。而是自己带球飞快的朝着对方的半场盘带而去，李子涵也没有主动的举手要球，而是找空挡跑位。

　　阿斯顿维拉因为进攻的关系，中场球员压的比较上前。巴库纳和韦斯特伍德都在前场，唯一的防守后腰艾哈迈迪在争夺球权的时候就已经被卡索拉给甩在了身后。

　　没有办法，靠卡索拉最近的左边后卫选择上前拦截。

　　卡索拉并没有过多的粘球，在对方边后卫上来的时候果断的将皮球传给了自己斜前方的李子涵。

　　李子涵是背对着进攻方向拿球的，在拿球之后并没有选择强行转身和对方中卫硬碰硬。而是顺着皮球滚动的惯性，一拨，索性将皮球交给了左边边路告诉插上来的波多尔斯基。

　　李子涵传球之后，直接作出手势，希望波多尔斯基能将皮球传到两个中卫的身后，这样直接就能从他们两人中间插过，打一个反越位的身后球。

　　波多尔斯基也是心领神会，但还是慢了一拍。刚刚有了传球的想法，却被冲上来的右边后卫洛顿直接凶狠的铲断。

　　波多尔斯基躲避不及，直接被放倒在地。

　　一路跟着阿森纳进攻节奏跑位的主裁判看的清清楚楚，立马吹停了比赛，然后冲到“案发地点”毫不犹豫的就送给了洛顿一张黄牌，然后指了这个地点，示意阿森纳的前场任意球。

　　洛顿明显知道自己犯规了，也有自知之明，没有解释，直接小跑的后退，准备和队友商量人墙排序。

　　当波多尔斯基被放倒的那一刻，所有阿森纳球员和球迷的心里都是咯噔一下，而温格心里也有些发虚，不自觉的冲到了场边，要不是规则不允许，他都想直接冲到波多尔斯基的面前看看情况了。

　　没有办法，犹豫伤病的袭击，现在的阿森纳已经如同惊弓之鸟了，一看见队友倒地，心里总是没有底。

　　很快场上的球员就冲上来围住了波多尔斯基，看看自己队友的伤势。

　　看着波尔蒂痛苦的脸色李子涵就知道问题不小，马上和主裁判沟通，主裁判立刻挥手示意阿森纳的队医上场。

　　而在队医上场之前，温格一把拉住队医，进行了一番叮嘱。示意队医，如果不行就千万不要勉强。伤势即使不严重，但是有一点不适合都马上告诉自己换人。

　　很显然，温格即使放着这三分不要，也不想自己的伤兵营中再添一员。宁愿换人也不夜愿意让波多尔斯基的伤势加大，沃尔科特、厄齐尔都在伤停状态，威尔谢尔刚刚好了一些，但是具体能不能恢复到首发还是一个问号。如果这个时候波多尔斯基再重伤的话，阿森纳几乎就没有轮换了，这就意味着最起码在未来最少一个月的时间，都是这几个打完全部的比赛的九十分钟时间了。

　　这样一来，球员在紧密赛程之下得不到休息，伤病的几率就会加大。然后能打的球员就是更加少，这是一个死循环！

　　很快的，队医就给波多尔斯基的伤势做出了判断，然后也遵循了温格的意思，对着场边的教练席做出了换人的手势。

　　看见这个手势，一直古井不波，甚至就连丢球落后都没有多少情绪反应的阿森纳一下子就发出了哀呼声。

　　甚至有拥趸已经流着眼泪一脸的不可置信，还有的球迷则是用手捂住了自己的双眼，并不是画面太美不敢看，而是画面太惨而不敢看……

　　温格马上将热身的张伯伦给叫了回来，然后让小将准备上场换下受伤的波多尔斯基。

　　张伯伦和威尔谢尔两人下半场开始以后就在热身区热身，这样一来倒是方便多了，最起码不用担心没有热身到了场上身体打不开或者是加大受伤几率。

　　这到不是温格神机妙算知道有人会受伤，而是温格已经在心中有个战略部署了。张伯伦的快速突击能牵扯不少对方的防守注意力，在沃尔科特不再的时候他可以完全取代这个位置。而且张伯伦比起沃尔科特的意识和传球方面的威胁性也要大得多，只不过在射门上面稍微欠缺一些。

　　至于威尔谢尔，完全是因为这样做更加有利于他的康复后找到状态。而且温格也打算在下半场如果有机会，找个十分钟无关紧要的时候让威尔谢尔上场去找找状态。

　　但是却没有想到歪打正着……


第三百八十九章 扳平与反超

　　波多尔斯基受伤下场之后，阿森纳球员的注意力都被波尔蒂给吸引了。大家都希望波多尔斯基没有大碍，能快速的回到球场上来。

　　张伯伦上场带去了主教练温格的最新指示，没有什么复杂的战术部署，而是简简单单的一句话。

　　“认真踢好自己的球！”

　　阿森纳球员收拾好自己的心情，开始准备重新投入到比赛当中。

　　李子涵站在球前，他继续当仁不让的占据了阿森纳任意球的第一罚罚球权。

　　这个距离不错，是在对方球门偏右的位置，李子涵站在球场他的右前方就是阿斯顿维拉的球门。这正好有利于李子涵优势脚右脚的发挥，而且三十八码的距离对于李子涵的任意球来说还是可以期待的。

　　“看看这球，李的任意球和和他在禁区里面拿球一样具有相同的威胁力，看看李的任意球能不能打开局面。”

　　李子涵深呼吸一口气，在主裁判吹哨之后，助跑直接罚球。

　　皮球滑出一道弧线绕开了起跳的人墙，但是却没有奔着球门而去。

　　科斯切尔尼卡着对方中卫弗拉尔起跳，然后迎着奔着他而来的皮球直接一个头球后蹭。

　　“李选择了任意球配合，科斯切尔尼争顶，狮子甩头！！！”

　　身高高达一米九三的大高个，门将古赞伸直了自己的双手想要侧扑将皮球给拦下来。但是他的速度慢了一拍，等他的双手还没有来得及完全展开的时候皮球就一头扎入了球门的右上角。

　　“球进了！！！！科斯——切尔尼！！！”

　　“比赛进行到第五十三分钟，阿森纳凭借一个任意球配合将比分扳平了！！李的任意球技术再次让敌人胆战心惊，因为他不止可以自己直接射门得分，还能和队友做一个很默契的配合。”

　　“看看李的这个球，弧线绕开人墙，直接就是奔着科斯切尔尼的大脑袋而去的，真的是太优美了！当然了，法国中卫的头球也相当的漂亮，位置站的非常稳，防守他的荷兰国脚中卫弗拉尔完全占据不了上方。”

　　“可怜的阿斯顿维拉，他们以为用一个犯规战术将对方非常具有威胁力的一次进攻给阻拦瓦解了，却没有想到阿森纳居然用这个任意球将比分扳平了。比赛还有接近四十分钟，球迷们完全可以继续期待！”

　　“不愧是‘科扳平’完全没有浪得虚名！”

　　来到客场的阿森纳球迷发出了热情的欢呼声，只是这欢呼声并不是出了一口恶气一样的痛苦感，而是……说不上来，就像本来就知道这个进球会诞生，所以并没有多少惊喜，只是单纯的为进球的球员和拼搏的球员发出的祝贺和称赞一样。

　　阿斯顿维拉主教练保罗·兰伯特懊恼的抱住了脑袋，他没有想到对方居然如此“好运”居然靠着一个定位球将比分给扳回来了。接下来对于自己的阿斯顿维拉就比较被动了，因为扳平了比分的阿森纳一定会士气如虹谋划进攻。而自己的球队面对这样的一只阿森纳进一个都非常非常困难的，接下来要怎么打？

　　还好对方的边翼大将波多尔斯基下去了，不然对方的进攻就犀利的不是阿斯顿维拉所能承受的了。

　　只是这显然是保罗·兰伯特一厢情愿的想法，以为张伯伦上场之后非但没有减弱阿森纳左边的攻势，反而让这一边更加的活跃和犀利了。

　　张伯伦的速度比起德国人波多尔斯基来说还好快出不少，而且张伯伦的传球思路很不错。不是像波多尔斯基那样的一味的边线带球，他甚至可以不停的和罗西基以及卡索拉形成换位。

　　张伯伦在球场上的表现就像是一个速度快版本的厄齐尔，他的传球总是能找到对方的漏洞。只是在细节的处理上还不够完美，不然不论是球队的进攻还是他本人的能力都会上去一个档次。

　　当比赛来到常规的第六十分钟的时候，就在保罗·兰伯特思考是不是撤下巴库纳或者是韦斯特伍德，换上一个防守型后腰，保守一点主场求一个平局的时候，场面的形势再次发生了变化。

　　在阿森纳的中前场逼抢中，阿斯顿维拉丢球了。

　　拉姆塞抢下了韦斯特伍德想要交给巴库纳的皮球，然后传球给边路的卡索拉。

　　卡索拉拿球并没有走边线，而是带球朝着内线靠，罗西基心有灵犀的靠上去策应，年轻的边后卫马上前插上来顶了卡索拉边路的位置，从一个边后卫变成了边锋。弗拉米尼犹豫了一下，没有快速的前插，而是留在了后面防止对方的反击。

　　在艾哈迈迪还没有上抢的时候，卡索拉就将皮球传给了罗西基。两人连续做了两次的配合，然后将皮球交给了另外一边的张伯伦。

　　“阿森纳大范围转移球，替补上场的年轻的张伯伦非常活跃。”

　　张伯伦接球之后用假动作晃开了右边后卫洛顿，身背一张黄牌的洛顿没有敢用犯规阻拦对方。

　　过掉了洛顿之后，张伯伦飞快的将皮球传给中路。李子涵背对进攻方向拿球之后，转身抹过了中卫巴克，然后在弗拉尔逼过来夹击的时候没有自己趟球硬突。而是选择了将皮球会做给边路的张伯伦。

　　巴克一看张伯伦那边几乎已经空了，而中路有出色的弗拉尔防守，后面还跟着艾哈迈迪的情况下，自己选择了去到边路补位，以防没有人看防的张伯伦直接肋部自己切进去了。

　　然而他刚刚离开自己位置的时候，却没有想到张伯伦放弃了自己走无人看防的边线，而是将皮球再次传到了中路。

　　经过巴克空出来的位置，去到了两个中卫的身后，然后斜刺着直接飞进了大禁区。

　　“张伯伦漂亮的边线斜方向直塞！！！”

　　李子涵双眼一亮，就像喜新厌旧的无情浪子，‘狠心’的抛弃了对他一心一意苦苦纠缠的弗拉尔。

　　直接甩手前冲，越过了弗拉尔的防守奔着皮球就冲去。

　　古赞看着皮球直接朝着自己奔来的时候吓了一条，然后就明白了其中的危险性，立马冲去想要保住皮球。

　　美国确实有一位比较优秀的门将，只是他的名字并不是古赞。

　　与李子涵相比，古赞在速度上的优势就像是一辆现代的酷派跑车与布加迪威龙或者柯尼希塞尔品牌的跑车的优势一样——是负负负负负永远得不了正的数！

　　李子涵比古赞先一步来到皮球的跟前，为了抢时间李子涵没有直接奔着皮球过去控球，而是选择了直接倒地铲射！

　　古赞反应不及，皮球从他想要侧身拦截的胳肢窝之下滚向了球门，最终越过了球门线。

　　“GOOOOAL！！！！！李——子涵！！！！他为阿森纳反超了比分！！！”

　　“出生自九四年的小将再次扮演了关键先生，先是靠着一粒任意球配合助攻队友科斯切尔尼扳平了比分，然后又是和新上场的边路球员张伯伦来了一个精妙的默契配合，最终在门前铲射破门，反超了比分。”

　　“在七分钟的时间里，阿森纳连进两球扭转了局面。谁说阿森纳不会打逆风球的？看看之前的曼城吧，看看现在的阿斯顿维拉吧！”

　　好吧，可怜的曼城，又被解说员拉出来鞭尸了……更加可怜的是人家蓝月亮并没有输掉比赛，只是打平了而已。

　　李子涵右手握拳连续三次的拍打了自己左边胸口前的阿森纳队徽，然后举起带着防冻手套的右手举向了漆黑的夜空。

　　来到客场的阿森纳球迷高潮了，热情的欢呼着李子涵的名字，大声的喊着加油阿森纳。

　　因为上一回合阿斯顿维拉在自己的主场砸了场子，让阿森纳新赛季一开赛就陷入了一遍阴霾中。所以阿森纳的几个球迷组织纷纷发出号召，这场一定要来维拉公园球场砸场子，所以这场比赛客队的阿森纳球迷的数量相当可观，可以容纳四万两千人的维拉公园球场，今天光是阿森纳球迷目测就达到了两万。

　　所以电视机前的中路球迷恍惚看上去，还以为是阿森纳主场作战呢。

　　温格没有什么特别大的情绪反应，只是对着场上的弟子指指点点，不同的通过手势提醒自己的弟子谁的位置不对，谁应该果断前插，谁应该多留意对方的核心球员。

　　待调整好球队的阵型之后，温格才扭开一直拿在手里的矿泉水喝了一口，最后安心的坐回了自己的座位上。

　　与之相反的是主队主教练保罗·兰伯特，他一直站在场边，并没有坐下。自从阿森纳扳平比分之后，他就没有回到过座位上。

　　兰伯特趁着阿森纳庆祝进球的时候，一把将前场核心魏曼给拉倒了自己的身边，对他“面授机宜”。

　　嚼着口香糖的兰伯特随着嘴上的语言，还伴随着手上的动作。不停的在阿森纳后场进行指指点点，通过场边的摄像机，电视机前的球迷发现兰伯特指的最多的就是中卫队长维尔马伦和右边后卫的青训营小将简金森了。

　　难不成兰伯特想要让自己的球员在维尔马伦和简金森的身上寻求突破点？看着没能守住优势之后，阿斯顿维拉想要主动的发起进攻了？


第三百九十章 拉姆塞，萌萌哒！

　　当比赛来到全场第七十分钟的时候，比赛再次有了变化。

　　张伯伦在边路上犀利的突破吸引了对方绝大多数防守球员的注意力，本来按照阿森纳的进攻体系，是很少有球员能长时间带球的，尽管阿森纳的每位球员拿球的平均时间远超其他英超劲旅。

　　但是其中李子涵是一个例外，因为温格知道这位年轻的小伙子有着自己的想法，所以给了他相当大的自由度。还有一种情况就是温格临时安排的，而张伯伦就属于后者。

　　在比分扳平的时候，温格就对张伯伦面授机宜，示意他可以适当的多带球、多突破。

　　而后就有了这一幕。

　　看见自己的带球突破起到了作用之后，小将不敢贪功。直接送出一脚传球到中路去。

　　张伯伦再次体现出了自己的传球技术，皮球在艾哈迈迪过来防守之前离开了他的脚下。然后从洛顿和巴克两人之间的空隙处钻了过去，来到了两位中卫的身后！

　　李子涵再次的快速杀了过去，弗拉尔再次的被李子涵的突然前插冲过自己的防区吓了一大跳，然后紧紧的跟着李子涵跑进禁区。

　　李子涵奔着皮球而去，但是也不停的用余光注意着身边稍微落后半个身为的弗拉尔。

　　就在李子涵快要接到皮球的那一刹那，李子涵猛然的一抬头。用犀利的眼神盯着门将，然后脚下步伐的频率开始加大。

　　古赞感觉自己被李子涵盯着的那一瞬间，就像是在草原上被一头饥饿的雄狮给盯上了的感觉。再过半年就满三十岁，步入而立之年的美国人没由来的一阵紧张。甚至他感觉自己背后的球衣已经被汗水给淋湿了。

　　这才不过是一个二十岁的毛头小子，自己为什么怕这种小子？古赞自己心里给自己打气。

　　知道李子涵要拿球奔着自己来，古赞觉得自己不能坐以待毙，于是在紧了紧手套之后奋力出击！

　　“李子涵就要接到皮球了，古赞感觉到了危机。于是不等队友弗拉尔的防守动作，选择了自己出击。这球看看李子涵能不能打进！！”

　　曾经有个足坛名宿这样形容过李子涵：“他天生的就是一个演员，你不知道他的动作、眼色是不是真的，当然更加说不上哪一个是假的。用中国话来说，他就是真亦假时，假亦真！当他射门的时候，你要考虑他的传球，当然更加不能忽视他射门本色……”

　　这话说的有些让人听不懂，但是李子涵接下来用自己的行动诠释了不久之前那位名宿所说这话的意思。

　　就在所有人都认为李子涵会冲上去抢到皮球的第一控点，然后甩开身边的弗拉尔找准机会射门，或者是继续来个大禁区内的激情铲射的时候。李子涵的动作让他们有些“大失所望”了。

　　眼看就要接到皮球了，李子涵却将伸出去够皮球的右脚大幅步跨了一步，给人的感觉就是去接球一样。

　　弗拉尔不敢大意，因为落后对方半个身位而且又深知对方速度的恐怖，他担心李子涵一旦接球就是大步一趟加速冲过他了。于是手上有了些小动作，手拉住对方的球衣，并且伴随着一些小幅度的推人动作，他的动作很隐蔽，显然担心真的将李子涵给“拉倒”了形成点球，弗拉尔并不像或者是不敢犯规，只是用这些小动作妨碍对方的速度，让李子涵不能舒服的拿球甩脱自己。

　　尽管前面就是自己的队友古赞，但是弗拉尔认为门将是球队的最后一道防线，不到万不得自己能解决的问题就不要让给门将。

　　但是他显然没有看穿李子涵动作之下的深意，或许……只能“皮看穿”能用“嘴巴”看穿李子涵的动作吧。

　　现场的球迷，不管是阿森纳球迷还是阿斯顿维拉的球迷都不由自主的站了起来，瞪大着双眼看着阿斯顿维拉的禁区方向。连眼睛都不敢眨一下，连呼吸都屏住了，显然他们害怕错过精彩的一幕。

　　唯一不同的是阿斯顿维拉的球迷期待自己球员精彩的解围……

　　“李——子涵！！！！”

　　解说员嘶吼着李子涵的名字，这并不是李子涵进球了，而是李子涵要拿到皮球了。

　　然而所有人都没有想到的是，就在李子涵的右脚即将拿到皮球的那一刻。皮球居然从他的双脚之间，准确的说是从他的右腿小腿肚的下方给钻了出去。

　　皮球从他的胯下给溜走了……

　　球迷们惊呆了，这是神马情况？步伐跨度的幅度没有计算好，失误了没能拿到球？哎，李倒地是年轻啊，还需要大量的经验来丰富自己。

　　阿森纳的球迷有些遗憾的叹息，显然他们认为这是李子涵的失误。浪费了一次绝佳的扩大比分的机会，好歹现在阿森纳领先。

　　弗拉尔也惊呆了，甚至忘记了思考，身体的速度一下子慢了一拍。

　　古赞也惊呆了，他以为李子涵拿球就能形成射门的呢，为此自己还弃门出击了，路线也正是李子涵射门的路线，以此来封堵对方的射门。却没有想到李子涵在关键时刻失误了，古赞立马急刹车，惯性的作用差点让他自己将自己给“绊倒”了，恢复好平衡之后急速后退，想要迅速回到自己的球门线位置上。

　　然而，不等解说员遗憾的说出这是李子涵的失误的时候，场上发生的一幕再次让他们刚刚下来的肾上腺素直接飙升。

　　卡索拉不知道什么时候从外线来到了内线，在大禁区肋部的位置接到了李子涵‘失误’而丢到的这个球。然后西班牙攻击中场都没有调整，然后直接迎球一脚送到了球门之前，李子涵身前的位置。

　　因为弗拉尔“惊呆”了，慢了一步。所以李子涵很轻松的就在无人看防的状态下冲上去接球。

　　古赞的背后在五秒的时间内第二次被汗水打湿，刚刚看见皮球就要出禁区了，怎么又突然的冲到了李子涵的身前去找这个威胁很大的家伙了，难不成是皮球爱上了李子涵？

　　这显然是不可能的，所以只有一个原因。就是被对方的球员给再次送进来的，想着很轻松的就被对方的球员抢到了球权，古赞就对自己身前的防线相当不满。

　　尼玛，你们这是在坑爹啊？！！

　　没来得及抱怨出声，古赞马上又从急速后退的状态快速的‘挂’上了前进‘挡’想要去封堵皮球。因为李子涵在这个位置拿球只有一个目标，肯定就是直接打门了，要知道这里可是小禁区线上了。

　　但是这次古赞没能保持住身体的平衡了，仓促之下脚下一滑直接跌倒在了地上。

　　阿森纳球迷立刻欢呼出了声，对方门将都倒下了，还不进球那就天理不容了。

　　李子涵并不知道古赞会突然跌倒，他早就计算好了自己下一步和下下步动作。所以在古赞跌倒后，李子涵甚至都没有来得及将皮球停下打门，而是身体条件反射的做出了之前计算好的动作。

　　皮球过来的时候，李子涵没有去接。而是直接脚后跟一磕，然后将皮球送到了他的斜后方点球点的位置。跟上的拉姆塞直接迎球不做调整一个门前扫射。

　　其实李子涵早就注意到拉姆塞的跑位了，所以在卡索拉选择将皮球做回来的时候，他就已经想到将皮球做到这个位置了。这个位置正是拉姆塞前插的必经之路，所以拉姆塞拿到皮球是铁定的，除非他自己站在大禁区线外面不进来了。

　　那李子涵就能感叹自己和队友的配合还不够默契了，但是卡索拉都能清晰的知道自己的思路，那么拉姆塞也应该会积极前插找机会才是。

　　拉姆塞门前扫射的皮球有些高，直接从坐在地上的门将古赞的头顶上飞过，最后一头飞进了球门！

　　阿森纳球迷轰然起立尽情欢呼，这一幕接着一幕的表演实在是太过意外和惊喜了。本来以为李子涵‘失误’了，进攻嘎然而止了呢，结果不到三秒皮球就飞入了对方的球门。

　　之前的失落还没有下眉头，突然而来的惊喜就窜上了心头！

　　这种心情的体验实在难以用语言来形容，反正挺刺激的，有些心脏不好的球迷已经捂住了自己的胸口。

　　而进球者拉姆塞则有些茫然了，这……就进了？自己打进的？

　　与其说是拉姆塞门前扫射，好不如说是皮球砸在了他的脚下，然后高高弹起飞进了球门。

　　在看到全场的阿森纳球迷尽情欢呼庆祝，差点从看台上跳下来，然后又看见现场的大屏幕锁定打自己时，拉姆塞终于得到肯定的答复。

　　愣了足足三秒的拉姆塞终于反应过来了，兴奋的抛开上来的队友尽情的跑出球场边跑边双手握拳奋力的大吼。

　　看着好不容易才反应过来的拉姆塞，球迷们有些哭笑不得。这位蓄起了络腮胡子长得很像贝克汉姆的威尔士人原来也有些……萌萌哒！

　　后来有球迷将拉姆塞进球后反应的表情和动作做成了一个GIF的动画，然后迅速火爆网络。

　　帖子下方跟的评论均是：“拉姆塞，萌萌哒！”


第三百九十一章 放手一搏与不在状态的小威胁

　　“哦……上帝啊！！这简直是……太他么的精彩了！！阿森纳的进攻实在是让人目眩神迷，如痴如醉！这就是为什么在长达九年无冠的历史中，依旧有很多球迷追随的原因，这就是阿森纳的足球，这就是阿森纳的进攻方式！！”赫尔豪斯依旧我行我素，忍不住爆了一句粗口。反正也没有观众告过他带坏电视机前的小朋友，要知道在欧洲五岁的孩子来球场看球，就能对着客队竖中指了。

　　“原来之前并不是李子涵的失误，那是一个故意的漏球。他将皮球故意漏给了切进来的卡索拉，而卡索拉也心领神会的将皮球再次交换给李子涵，然后李子涵巧妙的用一个脚后跟将皮球给做到了中路。其实这球他自己都可以打的，因为门将古赞已经失去了抵抗力，只是他流畅的动作使得他反而没有去注意门将了，看得出来这个传球早就在他的意料之中。最后拉姆塞跟上来完成致命一击，年轻出色的威尔士中场没有浪费队友的好意，最终将比分扩大到了三比一！”

　　“这球拉姆塞还有茫然，因为他只是下意识的跟进跑位。突然皮球就出现在他的眼前了，他甚至是都没有反应过来球就进了。如果你是李的资深球迷，从他尤文图斯的时候就在看的他比赛的话你就会发现这并不陌生。在他出场的第一场职业联赛中，李的第一个助攻就是用一个突如其来的传球交给了队友，最后由队友将皮球打进。李不愧是一个全能的人才，不论是自己进球还是助攻队友他都得心应手！”

　　当比分来到三比一的时候，这场比赛的最终结果似乎是已经提前揭晓了。在剩下二十多分钟的时间阿斯顿维拉不可能连进两、三球逆转比赛，要不然他们就不是阿斯顿维拉了！

　　看着大好的局面就此葬送，阿斯顿维拉的“掌舵人”保罗·兰伯特心有不甘。于是他打算搏一把，在他眼中比赛就有胜负之分，输两球是输，输三、四球也是输，反正都这样了，为什么不压上去进攻呢，万一运气好最后能进球呢，比赛还有二十来分钟，时间还有一些。

　　典型的功利足球的思想，不过这也是阿斯顿维拉目前唯一的办法。

　　当时间到了全场第七十分钟的时候，阿斯顿维拉开始换人。后腰艾哈迈迪被换下，虽然艾哈迈迪除去防守在进攻上也有一套，他的头球和远射均是一把好手。但是这个时候明显纯粹的前场进攻球员要比侧重防守的后腰好用一些，唯一担心的就是防守能力的下滑会不会让阿森纳有机可乘。

　　换上的是捷克中锋科扎克，科扎克是一个典型的中锋，他的个头高达一米九三。在前场也是算是一个醒目的标志了，他将和一米九零的比利时九零后本特克搭档双中锋，魏曼掩藏在两人的身后。

　　紧接着，本场表现平平的澳大利亚中场克里斯·赫德被换下。代替他的是保加利亚攻击中场托内夫。

　　所有人都能看得出来，阿斯顿维拉这是要放手一搏了。

　　随后教授温格也开始做出调整，前场主力西班牙人卡索拉被换下。代替他的是伤愈复出的“小威胁”，威尔希尔。

　　将卡索拉换下一来是保存卡索拉的体力，毕竟赛季还长最近阿森纳经常损兵折将，也算是对他的保护。还有就是伤愈复出的威尔希尔需要比赛来找回之前的状态，显然这场胜局基本定下了基调的比赛非常适合。

　　威尔希尔上场以后表现的并不好，好几场传接球上面都出现了失误。在前场一个边路配合中，本来他应该将皮球交给后插上套边的蒙雷亚尔，但是他却选择了自己突破。最终被对方断球，失去了对球权的控制。

　　好歹对方经过换人调整以后，对于中前场的控制减弱了不少。虽然进攻劲头很猛，但是却很难拿得到几次皮球，而阿森纳则是将最好的防守就是进攻发挥的淋漓尽致。

　　温格找就有心理准备，刚刚复出的威尔希尔状态肯定差强人意，所以对于威尔希尔这几分钟的表现也装作没看见，随他去了。一个球员不论再怎么优秀，他都需要时间来完成自我掉调节。这场比赛阿森纳已经领先两球了，所以有时间来给威尔希尔做调整。而之后的比赛温格就不确定有时间给他“浪费”了，所以除了偶尔站到场边对场上队长交代一下注意事项以外，并没有表达出对威尔希尔的不满。

　　李子涵也看出来了威尔希尔不再状态，伤愈复出的球员都是不可避免的，不是所有人都像他这么变态。

　　于是李子涵在自己有球的时候，尽量的都将皮球交给威尔希尔来处理，他希望通过更多的球权和练习，威尔希尔能找回状态。

　　然后球场上就出现了奇怪的一幕，占据优势的阿森纳在进攻的时候，大多数球员在威尔希尔情况允许的时候都将皮球传给了身穿十号球衣的威尔希尔。然后威尔希尔带球或者是传球，然后……然后就木有然后了。

　　威尔希尔拿球之后不是被断球，就是传球出现了失误。

　　本来占据优势要进攻的阿森纳立刻全线退防，因为阿斯顿维拉的进攻还是很具有威胁的。

　　最后弗拉米尼和拉姆塞看着这情况，有些无语。得，自己也不上去了，免得被对方打了反击来个逆袭就坑爹了。

　　于是弗拉米尼和拉姆塞主动的留在了中后场拦截对方的反击，因为阿斯顿维拉改变战术的原因，他们的防守球员并不是很多，前场交给李子涵、威尔希尔、张伯伦和罗西基四人就可以。

　　温格无奈的摇了摇头，这种情况他还真不好说什么。总不能叫球员不要去帮助威尔希尔，好好踢球吧。

　　其实教授对于威尔希尔是相当看重的，毕竟威尔希尔属于是根正苗红的阿森纳人。小威胁在九岁的时候就加入了阿森纳，然后从阿森纳的梯队上出来的。并且他非常具有天赋，温格想将他塑造成阿森纳的一个核心或者是一面旗帜。

　　从小就是阿森纳人的威尔希尔总不会被其他球队给“拐跑”了吧……温格心里想到。

　　而在温格心中，威尔希尔也是未来阿森纳一号队长的继承者。

　　唯一有些让温格失望的就是威尔希尔经常和伤病分不开，并且还有抽烟等恶习。

　　不过这些都不是大问题，年轻人嘛，怎么可能没有生活上的一些陋习。温格有信心在不久之后就能彻底纠正威尔希尔的陋习，他也不想这位具有天赋的年轻球员因为足球之外的事情纠缠不清。

　　只是至于伤病……教授只能无奈的摇摇头，好不是这些年伤病的原因，威尔希尔的成绩现在绝不止此。

　　抛开威尔希尔不说，加强了进攻的阿斯顿维拉依旧没能进球。虽然排出了双中锋的火力全开架势，但两个中锋本特克和科扎克之间似乎并没有多少出色的配合。

　　他们两人之间虽然互为竞争对手但是没有什么矛盾，只是在球场上找不到“来电”的感觉。要不是前场的十号核心，奥地利人魏曼的串联，阿斯顿维拉的前场进攻压根就是一盘散沙。

　　最后仍然不甘心打的保罗·兰伯特来到场边，不停的吹着口哨和喊话吸引自己球员的注意。然后做出手势，对场上的形势做出调整。

　　球迷们很快就发现阿斯顿维拉的阵型发生了一些变化，荷兰籍的前腰巴库纳顶的非常靠前，已经差不多和科扎克和本特克的平行了。

　　巴库纳的身体非常强壮，身高一米八七的他并不矮。而且也有不错的头球技术和跑位前场能力，阿斯顿维拉靠着巴库纳最后形成了三中锋的阵型。

　　这样一来阿斯顿维拉的进攻就更加凶猛，受到对方进攻压力的影响。威尔希尔也不敢在拿球的时候进行粘球的盘带和大范围传球了，而是选择了小范围配合。因为他害怕自己再次把球权交出去，然后给对方形成反击的机会。

　　阿森纳的球迷有些担忧了，尽管他们现在坐拥两球的优势，但是照着阿斯顿维拉这样疯狂的进攻，保不齐就被对方进球了。而对方一旦进球士气就会更加的高涨，进攻也会越打越流畅。这并不是不可能的，很多英超球队在遭遇传统豪强的时候，一旦自己打顺爆冷也是经常的时候。

　　而且面对科扎克、本特克两人的冲击，维尔马伦和科斯切尔尼两大中卫的压力就已经相当大了。更何况现在还多了一个身体很占优势，冲击力很强的巴库纳。还好这场比赛维尔马伦没有了一些低级失误，不然估计早就被对方进球了。

　　很快的温格就做出了调整，将最后一个换人名额用了出来。


第三百九十二章 枪手的冬季目标

　　全场第七十五分钟，李子涵被换下去了，和前面的卡索拉差不多，也是出于对他的保护和保留体能的原因。因为防守球员的减少，为了有效防守阿森纳的进攻，阿斯顿维拉的球员在防守上的动作越来越大了。而作为进攻中最活跃的李子涵无疑就是他们枪口下的“出头鸟”，温格可不想雪上加霜的在这一场比赛里面连伤两员主力大将。

　　于是就提前将李子涵换下去以免出现意外，这是一个对位换人。换下李子涵的是已经很久没有获得多少出场机会的丹麦中锋本特纳，本特纳已经在阿森纳彻底沦为了边缘球员。特别是夏季转会之后，本来阿森纳是想将他买到德甲或者是他老家丹麦超级联赛的班霸哥本哈根的。结果……这二货对向他提出报价的两家俱乐部索要一份天价的合同，结果搞得阿森纳的转会交易泡汤了。

　　于是乎到现在为止阿森纳都没有将本特纳卖出去，当然了，北欧小子现在在阿森纳的日子并不好过。到目前位置，本赛季已经过半了他才出场五场比赛，出场时间加起来总共都不超过一百五十分钟。

　　李子涵下场的时候，半场球迷送上了掌声，当然这一半的球迷均是穿着阿森纳的球衣或者是站在阿森纳球迷阵营中的人。至于阿斯顿维拉的球迷虽然很不欢迎李子涵，但是也没有送上嘘声去嘘他，只是保持了沉默。

　　在最后的十几分钟里阿斯顿维拉依旧没能改写比分，而因为全压的比较厉害导致了后场空虚，阿森纳抓住机会发动了犀利的反击。这一次威尔希尔总算是没有出现失误，送出一记洞彻对方防线的直塞。张伯伦在边路高速跟上，然后接球形成准单刀。

　　只是在最后一脚的处理上下的功夫还不够，门前的一脚射门直接高出横梁飞出了底线。

　　这也算是张伯伦最大的弱点吧，小将什么都优秀。就是临门一脚实在是太坑爹，甚至毫不客气的说边后卫吉布斯的射门都和他这个边锋和前腰不相上下。

　　最终阿森纳靠着一比三的比分离开了伯明翰市的维拉公园球场，大胜阿斯顿维拉也算是报了赛季第一轮的一箭之仇。只是波多尔斯基的受伤使得阿森纳的这场胜利给枪手拥趸们蒙上了一层阴影，并没有多少胜利的喜悦。

　　值得一提的是，天空体育的记者在这场比赛结束之后，在维拉公园球场随机采访了几位阿森纳的球迷。当问到为什么这场打一只中游球队，会有这么多球迷来到客队球场的时候，一位看上去好像是中国留学生的球迷这样说。

　　“我们想要给球队营造出一种主场的气氛，我们很希望能拿下这场比赛，所以我们用一位球迷的方式来支持球队，就是去球场看球。虽然是客场，但是这并不能阻碍我们看球和给球队加油鼓劲的决心，并且我们也想第一时间看见球队胜利的进球。”

　　然后接着说道：“以上是官方的说法，非官方的说法是……对方不然我们在主场好过，我们当然也不会让对方在自己的主场好过。他们得感谢威尔希尔不在状态，不然我们期待的比分最少是四比一！”

　　记者：“……”

　　而当记者问，为什么在上半场主队率先进球领先的时候，和阿森纳扳平比分的时候，为什么阿森纳球迷不是特别的激动。

　　一位上了年纪的老球迷这样说道：“我们早就已经知道结局了，所以对于对方先进球我们没有过多的表示。而当球队扳平和反超的时候，我们就知道结果变不了。难道阿森纳赢阿斯顿维拉不是正常的事情吗？”

　　对于球迷最后的反问，记者哑口无言。确实与阿森纳相比，阿斯顿维拉在实力上差距了不少，特别是现在的这只阿森纳。只是，足球不是不能全靠实力来比较比较的嘛……

　　阿森纳战胜了阿斯顿维拉之后继续领跑积分榜，到目前为止，阿森纳已经在联赛第一的位置上连续坐了差不多两个月了。

　　只是有些遗憾的是本轮没有爆出什么冷门来，阿森纳没有将领先的优势给进一步拉大。

　　一月份的欧洲，大部分地区都是出于寒冷的状态。但是与天气截然相反的是各大联赛的转会市场。

　　在夏季没能将本特纳卖出去之后，阿森纳打算在这个冬季继续卖……联赛过半了，不止是阿森纳，很多球队都出现了伤病问题。所以这个时候一些中小球队可以引进本特纳来补强他们的阵容，在李子涵来了之后，阿森纳的前锋就是李子涵和吉鲁的了，就连吉鲁都只是轮换。所以本特纳的存在对于阿森纳来说就显得多余了，更何况预备队里面还有萨诺戈和格纳布里两位年轻的小将。

　　当然了，除去卖人，阿森纳现在考虑最多的是买人的问题。因为他们的伤病实在是太严重了，到现在位置兵工厂就连一个轮换阵容都拿不出来了。厄齐尔要到下个月才复出，威尔希尔的状态还需要调整，沃尔科特更是悲催的赛季报销。刚刚波多尔斯基的伤势报告也出来了，也要休战半个月。

　　这样一来，在这些位置能打的就只有张伯伦、罗西基、卡索拉和一个刚刚伤愈复出的威尔希尔以及能客串边锋和前腰位置的李子涵。

　　阿森纳的主力阵型是4-2-3-1的阵型，其中这个“3”的位置一般的常规配置最少也是五人。现在阿森纳在“3”里面能担任主力的也就是三、四个人，而一旦出现伤病的话，那么就更加捉襟见拙了。

　　所以温格现在头疼的并不是本特纳不配合转会的问题，而是冬季期间的引援问题。

　　当然了，头疼的不只是温格。还有曼联的莫耶斯和切尔西的穆里尼奥，或许唯一不担心这些问题的是就只有银河战舰皇马、宇宙队巴萨和石油土豪曼城了……

　　冬季转会比较复杂，主教练不止要考虑到引来的球员能不能迅速的融入球队，很快的见到成效。这是最重要的，因为这是冬季转会期绝大多数俱乐部引援的目的。其次就是等主力球员伤愈复出恢复状态了，那么他们之间的排兵布阵怎么安排。要形成一个良性的竞争，太过偏心也是不行的。

　　经过仔细的思考，最终温格将目标锁定在了目前效力于俄罗斯超级联赛莫斯科斯巴达克队的瑞典人基姆·卡尔斯特伦的身上。

　　对于这位球员大多数球迷都不陌生，而经常玩足球经理游戏的资深球迷更是耳熟能详了。卡尔斯特罗伦被誉为北欧金童、继布罗林之后瑞典最大的发现。在99-00和00-01版本中，他都是瑞典青年队的高数值妖人。不过在现实中，他的发展并不顺利，没有能够赶上二零零二年世界杯，直到二零零六世界杯，卡尔斯特伦才抓住机会，在瑞典队参加的四场比赛中获得了三场首发机会。

　　卡尔斯特伦的职业生涯开始于海肯BK队，后来转会到尤尔加登，目前效力于法甲六冠王里昂队。和CM游戏中的辉煌相比，他的职业生涯低调了许多。

　　而引进卡尔斯特伦温格也是经过深思熟虑的考虑之下的结果，首先作为一个快速灵活的中场队员，卡尔斯特伦有着良好的阅读比赛的能力。大量的比赛经验使得他总是能够左右比赛的进程，而且也能快速的融入球队给球队带来帮助。

　　其次，出生于一九八二年夏天的科尔斯特伦现在已经快要三十二岁了，所以即使厄齐尔等人伤愈复出之后，几人之间的位置问题并不会给自己带来困扰。作为一位攻击球员，在顶级联赛中的豪门球队的年龄一般不会太高。

　　最后，温格并不像直接花钱买下这位老将。而是打算租借半个赛季，用来度过阿森纳这段时间的球员不足问题。虽然卡尔斯特伦的年纪在五大联赛已经打不上主力了，所以工资并不高。但是在俄罗斯联赛的他工资可不低，俄罗斯联赛基本就是用丰厚的待遇来吸引那些球员去俄罗斯淘金。要知道在埃托奥还没有回到切尔西之前，在俄超的安致拿的年薪可是世界第一年薪，比C罗和梅西的年薪都要高。

　　而现在很多俄罗斯球队的经济状况都并不好，主要是现在俄罗斯政府都盯着这些俱乐部背后的金融寡头老板们。所以这个时候阿森纳给一点租借费和承担卡尔斯特伦半个赛季的工资，想来斯巴达克也是很乐意的。

　　目标一旦敲定，温格就马上安排工作人员飞往俄罗斯首都莫斯科了，希望能尽快将这位经验丰富的老将带来酋长球场，以此来缓解阿森纳的“球员荒”。

　　温格刚刚松一口气，但是稍后发生的一件事又让他忙了起来，并且相当的伤脑筋。


第三百九十三章 萨尼亚的续约问题

　　“巴卡里，我很想知道你倒地是怎么想的？现在离着夏季只有七个月了，俱乐部的工作人员在上一个冬季转会的时候就在和你谈了，一直到现在。我觉得我们应该好好聊聊了，就你和我。”温格对着坐在对面的萨尼亚说道。

　　萨尼亚低着头，黑着一张脸，这并不是他给温格摆脸色，而是他的肤色就是黑色的……

　　萨尼亚的续约问题一直以来就是温格头疼的事情，从去年俱乐部的工作人员就开始和萨尼亚经纪人就续约问题开始了谈判，结果现在都一年过去了，事情一点进展都没有，这让温格开始有些焦急了。

　　萨尼亚现在的合同是在二零一四年夏季到期的，也就说如果在这之前阿森纳还不能和萨尼亚完成新合同的续约的话，那么到了本赛季结束之后，这位目前世界足坛最优秀右边后卫之一的法国铁闸就要以自由球员的身份离开酋长球场了。

　　所以温格不得不急啊，到了今天还没有进展，于是温格就打算和萨尼亚进行面对面的沟通。也就是开诚布公的谈一谈，抛开那些坑爹的经纪人。

　　“你现在已经不年轻了巴卡里，你需要慎重的做出选择。你在阿森纳效力六年了，你熟悉这里的一切。球队的队友、教练组的教练、队医、球衣管理员、甚至是球队大巴司机。你的未来属于这儿，巴卡里！”见着萨尼亚不说话，温格继续说道。只不过这次打的就是感情牌了。

　　过了良久，或许是经过了长时间的思想斗争，也或许是憋在心里太久了。萨尼亚抬起头来有些为难的对着温格说：“就如你所说的，教授。我已经不年轻了，作为一个攻防兼备的边路球员来说我的未来真的不多了，所以我很想在退休之前赚一笔养老金，事实上我也非常希望能在阿森纳退役。我喜欢这儿，教授。但是……不得不面对现实！”

　　“俱乐部的财政和薪资阶梯你也是知道的，对于俱乐部来说，六万英镑的周薪是一个很适合的数字。考虑到你的年纪，这个周薪是非常合理的。”犹豫了一下，温格说道。

　　只是说完之后，温格也不由得将视线转向了房间的落地窗上面，透过透明的玻璃，温格能看见整个训练基地。

　　教授并不是在看远方的风景，只是对于自己之前说的话，都有些不好意思。

　　萨尼亚笑了笑，不知道是因为好笑还是嘲笑。随即说道：“六万英镑……又是六万英镑！自从我来到阿森纳之后，周薪就是六万英镑。如今六年就要过去了，我的周薪还是六万？我为俱乐部拼搏了六年，薪水就一点不涨？”

　　“还是我的实力或者是我的心态不对不起一份丰厚的报酬？”

　　面对萨尼亚的质问，温格想说什么，嘴唇动了动，结果什么也没有说。

　　事实上这并不能全怪温格，因为俱乐部的薪资计划是俱乐部定下的。他没有多余的薪资空间来给萨尼亚涨薪水，一旦给萨尼亚涨薪水，那么其他人涨不涨？比如默特萨克、科斯切尔尼这些人。如果只给他涨，不给其他出色的球员涨，那么就显得不公平了。对于球队内部来说，这绝对是一个不和谐的信号。不患贫而患不公的道理，外国人也懂。

　　而如果给其他球员也涨的话，现在俱乐部的户头上根本就没有那么多的薪资空缺。要拿出这笔钱的话，要么是俱乐部追加资金并且制定新的薪资阶梯计划，要么就从转会费中拿钱来填补这一空缺，最后就是出售球员套现以此来腾挪出薪资空间。

　　无论哪种，对于阿森纳来说都不太现实。首先按照俱乐部老板一贯的作风是不可能追加资金并且每年拿出一大笔钱来改善球员们的薪水的，其次，俱乐部夏季给的七千多万欧元的转会费在引进厄齐尔和李子涵两人的时候就花的只剩下几百万欧元，温格还指望这几百万欧元能在现在的冬季转会期租借一到两名球员，用以补足现在的球队阵容，最后，出售球员就更加不现实了。阿森纳其实从来就不想卖主力球员，这些年卖掉的球员都是被迫的。而阿森纳的边缘球员则是卖不出什么价钱，而且他们的薪水也并不高。

　　本特纳温格倒是很想卖，只是这二货不好卖啊，去年夏天的时候，这货居然说自己完全可以并肩梅西和C罗，这两位当今足坛最牛X的人。

　　而且温格还有一些自己的计划，多种原因加在一起，导致了不能在续约的时候给萨尼亚涨薪水。

　　“球队今年的势头很好，而一旦我们能拿下一项赛季锦标的话，董事会就会有信心增加对于俱乐部的投入！”温格最后说道，希望用如见阿森纳在联赛中的成绩来留住萨尼亚。

　　对于萨尼亚，温格还是了解的。毕竟是一个国籍，而且还同事了六年。他知道萨尼亚其实也对冠军充满了渴望，因为自从他加盟阿森纳之后的这六年就没有获得一个冠军，那怕是国内的杯赛冠军。受到阿森纳九年无冠的影响，萨尼亚和很多阿森纳球员一样渴望冠军。而且下个月，萨尼亚可就实打实的满三十岁了。不能在这两年拿下重量比赛的冠军的话，那么对于这位老将来说将是退役之后最遗憾的事情。

　　“在过去的我效力阿森纳的六年间里，我们曾经一度的离联赛冠军很近，但是到了五月中下旬，我们却离冠军很远！这并不是我的消极情绪，这只是事实。而且我对于训练和比赛的态度您也看见了，我本人也非常希望能和阿森纳一起获得一些重量级的冠军。”

　　温格有些尴尬，因为萨尼亚看出来了自己在给他“画大饼”。

　　温格很想将这位经验丰富的老将留在阿森纳，以萨尼亚现在的状态还可以在主力右边后卫的位置最少待两到三年，并且还可以客串一下中场。即使三十三岁以后，如果没有太大的伤病影响的话，凭借他的身体素质和训练表现，做一个轮换主力还是没有压力的。

　　当然，最主要的原因就是萨尼亚的实力确实出众，而且伤病并不多。从他每个赛季能为阿森纳出场接近四十场比赛上面的数据就能看得出来。

　　温格和萨尼亚在办公室里的谈话持续了很久，萨尼亚一心想要一份十五万英镑周薪为期三年的合同，并且还要为他举行一场纪念赛。

　　纪念赛什么的倒还好说，三年的新合同也是没有问题。问题就在于那十五万英镑，这对于阿森纳来说萨尼亚无疑有些狮子大开口了。十五万英镑周薪折合一年就是六百多万欧元的年薪了，现在的阿森纳确实有些负担不起，因为这将打破阿森纳的薪资平衡。

　　说的形象点，现在阿森纳队内第一高薪是新赛季加盟并且创造了阿森纳引援转会费纪录的厄齐尔。德国人现在在阿森纳拿的是十四万英镑的周薪，这也是目前阿森纳薪资阶梯的最高一层了。

　　接下来就是沃尔科特、波多尔斯基等人的十万英镑，然后是威尔希尔和李子涵的差不多八万英镑的周薪。接着是卡索拉等人的六万多英镑的周薪，像拉姆塞、张伯伦等人，目前只有五万多英镑。

　　而萨尼亚一张口就要比厄齐尔还高的周薪，成为阿森纳队内的最高薪，这对于阿森纳显然是不能接受的。

　　随着时间的流失，温格试图说法萨尼亚。萨尼亚松动了一下，但是停在了十二万英镑的周薪，并且告诉温格这是他最后的底线了。

　　经过一番讨价还价之后，虽然降了三万英镑，但是十二万英镑这个数字阿森纳还是觉得有些高了。

　　经过长达两个多小时的“聊天”，温格和萨尼亚最终还是没有达成一致。最后萨尼亚表示自己坚持要十二万英镑的周薪，如果阿森纳同意了的话，可以随时给自己的经纪人打电话。

　　看着萨尼亚走出办公室，温格有些头疼的揉了揉自己的太阳穴。现在不只是萨尼亚，温格同时在和好几位球员进行续约谈判。有一些球员的薪水确实是要涨的，但是涨幅的细节还在和对方的经纪人沟通。而对于萨尼亚的周薪，温格其实也并不是不涨，只是他的心里底线是周薪七万五千英镑。而他将自己的底线告诉萨尼亚的时候，萨尼亚依旧坚定的索要十二万英镑。

　　这之间可相差了四万五千英镑，一年下来就是一百六十二万英镑，三年的合同总共阿森纳就要多付接近五百万英镑。

　　这之间的差价再增加一些钱，凑够一千万欧元，阿森纳都可以买进一位年轻的新球员了。

　　其他球员的续约问题并不大，萨尼亚现在才是温格的重点。因为阿森纳对于萨尼亚的这个位置并没有合适的球员储备，虽然有个九零后的小将简金森，但是简金森现在的能力还不足以胜任阿森纳主力右边后卫一职。


第三百九十四章 面对“敢死队”

　　随后温格给负责续约谈判的工作人员打了一个电话，叫他继续和萨尼亚的经纪人沟通，跟进萨尼亚续约的事情。

　　然后又思考起其他球员的续约问题，哪些球员要涨，涨多少。这都是需要慎重思考的，首先考虑的就是球员表现出来的能力和潜力，以及在未来的阿森纳中扮演怎么样的角色，还有就是阿森纳的财政问题。

　　抛开这些让温格头疼的续约、涨薪水和转会问题不谈，又到到了每周周末的比赛日。

　　联赛到了这里，已经是进入了高潮阶段，想要保级的球队现在都开始了抢分大动员，而想要夺冠的球队则是想要在欧战开始之前多抢一些分，以此来保证欧冠开始后，自己能在联赛中占据一个优势的地位。目前切尔西、曼城和阿森纳就是这其中的代表。

　　所以这段时间球员们除了训练就是比赛，都很少有自己的私人时间。这大大的引发了苏苏大小姐的不满，因为李子涵从圣诞节前后，一直到现在都没有时间陪过自己……的姐姐了。

　　苏苏才不会承认，没有李子涵的日子有些无聊。

　　这一轮阿森纳回到了自己的主场，迎来了同城对手农场主富勒姆队。不过这并没有引起球迷们的注意力，因为在伦敦的球队实在是太多了。光是英超球队就有五、六只，除非是阿森纳、切尔西和热刺三队之间的较量，不然很难引起其他球迷对于伦敦同城较量的重视。

　　这一轮的对手并不好对付，倒不是富勒姆的实力有多厉害。正好相反，他们是伦敦球队在英超中最弱的那么一、两只。

　　不好打在于富勒姆本赛季发挥不佳，目前只在联赛中排名第十七位。如果这个位次保持到赛季结束的话，就意味着农场主将会降级去打第二级别的联赛了。

　　而在联赛还有十七轮的情况下，他们还是很有希望保级的。因为在他们上面的桑德兰只领先他们两分，农场主完成有时间进行逆袭。

　　所以在这么一个背景之下，想要保级的富勒姆一定会拼命的拿下每一场里面的每一个积分，这样一来阿森纳就不好打。就连军人都知道“不要命”的敌人是最棘手的，而现在保级大战首当其冲的富勒姆肯定不会要命了，因为他们一旦有所懈怠，就要降级了。

　　在足球世界里，从顶级联赛降级就意味着“死亡”！

　　说实话，阿森纳现在宁愿遭遇一只排名在第十名左右的“强队”，也不远遭遇降级泥潭里面的“弱队”。因为排名中下游的球队往往上去打欧冠或者是联盟杯没有什么希望，而又没有降级所带来的忧愁。这就是所谓的“无欲无求”了，这样的球队往往踢的就比较放松，而保级队……纯粹就是足球世界里面的“敢死队”！

　　面对这样的“敢死队”温格不敢大意，本场比赛派出了自己的全部主力阵容……当然，受伤的厄齐尔等人不算。

　　也不是温格有多小心谨慎，而是他现在手里的牌没有多少了。就那么两三张，所以也没有什么值得“保留”的。

　　这场比赛李子涵毫无疑问的出现在了首发的位置，因为波多尔斯基受伤的缘故，小将张伯伦也出现在了首发的名单当中。其中自然少不了最近表现不错的卡索拉和拉姆塞两人了，而老将罗西基也是首发出场。

　　上一轮表现还不错的对着维尔马伦没有出现在十一人名单，而是坐在了替补席上。与之坐在一起的是伤愈复出还没有恢复状态的威尔谢尔，小威胁上一轮联赛替补出场表现并不是很理想，所以温格让他坐在了替补席上。当然这也是一种保护，因为刚刚伤愈的球员很容易会再次受伤的，特别是遭遇富勒姆这样“拼命三郎”一样的保级球队，而如果一旦再次受伤，那么就不会是两个礼拜就能解决的问题了。

　　富勒姆这场比赛也是主力尽出，包括前曼联球星保加利亚中锋贝尔巴托夫、中场大将西德维尔和理查德森以及后防核心卡萨米和帕克等人悉数出现在了首发名单中。

　　而美国国脚邓普西则是因为伤势的原因一直到现在，本赛季都没有代表富勒姆出场一场比赛！

　　本场比赛，温格给球队下达的指令相当明确，那就是全取三分！

　　因为面对弱队都不能尽可能的拿下所有积分的话，在面对强队身上阿森纳并没有优势。虽然在之前能逼平曼城，但是那也是李子涵彻底爆发了的基础上。所有温格对于自己的球队相当了解，知道它的强项和弱点。

　　比赛一开始，坐镇主场的阿森纳就开始了凛冽的进攻。面对对方大幅度的防守动作，并没有心虚。

　　而富勒姆也相当敢拼，全场逼抢阿森纳，而且飞铲也是一点也不含糊。也不知道是想用在这方式来吓住阿森纳球员，还是单纯的想要抢下皮球来反击。

　　看着富勒姆的大动作，温格一直站在场边皱着眉头。因为他很清楚这样的动作很有可能会使得自己的球员受伤，但是他却并没有叫自己的球员小心一些，收着一点。因为这就是足球，球员们必须勇敢面对，不然要是在心里留下什么阴影，对于这些年轻球员的未来并不是什么好事。

　　不过温格也不是什么都没有做，每次有对方的球员进行大动作防守或者是犯规，温格就会跑到第四官员的面前投诉。主裁判没有吹的犯规，他大声朝着第四官员抱怨，而对方如果因为犯规吃到了黄牌，他则会质疑，因为他认为那应该是一张红牌。

　　温格想要这种方式来给裁判组施压，如果裁判的哨子吹的比较紧，那么富勒姆的动作肯定就会有所收敛。不然拿到一到两张红牌，那么他们也就不要想抢分了。

　　对于对方核心球员的看防富勒姆相当到位，富勒姆后腰卡萨米几乎就是奔着李子涵来的。一旦李子涵拿球，卡萨米就会贴身上去。伴随着的是不停的小动作和拉球衣，而自己一旦跟不住李子涵的时候，就果断凶狠下脚。

　　而本轮执法阿森纳和富勒姆比赛的是尼尔·巴里，巴里的吹罚一向比较松的。因为出身于英格兰低级别联赛，所以导致了他在升入英超赛场之后，面对很多犯规都是不会吹的，除非是特别严重的犯规。

　　所以尽管李子涵在三十分钟内，被卡萨米放倒了八次，都没有拿到一张黄牌。其中认定是犯规是只有两次，给了阿森纳两次前场任意球。只是距离球们太远了，李子涵并没有能发挥出自己的优势。

　　卡萨米虽然不是非洲裔的黑人球员，而是地地道道的欧洲白人。但是他的身高达到了一米八七，体重更是八十五公斤。所以在身体素质上，几乎是完爆李子涵。

　　李子涵和卡萨米在身体上差远了，当卡萨米将李子涵撞到的时候，主裁判就下意识的认为是李子涵自己没有“站住”，所以李子涵吃了不少亏。

　　这种身体上面的接触在英格兰低级别联赛中经常见，基本就是防守的一部分。在低级别联赛这种程度的接触或者犯规都要吹的话，基本比赛就不用踢了，因为最起码一分钟之内能吹哨一到两次……

　　这也就是为什么巴里没有给卡萨米出牌的原因之一。

　　李子涵面对身材比自己强壮很多，而且又经常小动作不断的卡萨米没有太多的办法。一直都没有什么出色的发挥，似乎被对方给彻底冻结了。

　　主场的阿森纳球迷发出了巨大的嘘声，最开始李子涵还以为因为自己没有办法摆脱卡萨米，一直没有表现的情况引起了枪手拥趸们的不满。

　　结果他才发现，原来嘘声是奔着主裁判和卡萨米去的，因为在嘘声中夹杂着巴里和卡萨米名字的国骂……

　　一直到上半场结束，双方都没有什么建树。而李子涵在四十五分钟之内也没有获得什么比较好的机会，虽然触球的次数比较多。但是由于卡萨米的原因，他都没有出色的表现。

　　到了这个时候，很多解说员都开始认为李子涵不再状态了。因为这已经不是他第一次被身材强壮的球员针对了，在之前的比赛中即使这样李子涵也能用速度或者技术摆脱对方。而这场比赛李子涵就连射门都没有一脚，拿球之后不是被对方干扰丢球了，就是自己将皮球传出去了。

　　转播方的解说们认为现在阿森纳陷入了困境，需要有球员站出来。而在这十一人的首发中，李子涵无疑是最大的人选。

　　李子涵需要凭借自己的表现“扛着”阿森纳前进，一直撑到厄齐尔、威尔希尔等人出来分担责任。

　　所谓希望越大，失望也就越大。

　　所以现在已经有一些解说们在唱衰李子涵了，而半场休息的时候，一些“名宿”也在网上发表了自己的看法和评论。

　　因为李子涵最近的状态都很好，他们已经等待这个机会等了很久了……


第三百九十五章 脸皮厚到一定程度

　　李子涵最喜欢干的事情之一，无疑就是“扇耳光”了。不可否认，他非常喜欢这种感觉。如果对方不是著名“李黑”理查德·桑切斯就更好了，因为……经常扇桑切斯的耳光，李子涵现在已经没有成就感了。

　　就在众多“砖家叫兽”的质疑声中，阿森纳和同城对手之一的富勒姆的比赛开始了。

　　尽管暂时没有打开局面，但是温格并没有做出换人调整。除非有球员受伤或者是临时战术更改，不然温格的换人一般都是比较迟的。

　　比赛刚刚开始，主场的阿森纳就不愿意接受没有进球的结果。率先启动了凶猛的攻势，李子涵的位置不再后退了，而是选择顶上去。在上半场的时候李子涵的位置比较靠后，虽然首发出场的阵型示意图中他是一个中锋位置，但是实际上更加像是一个九号半或者是伪十号，他只比前腰的罗西基位置稍微前靠一点。

　　李子涵顶上去之后，卡萨米就不能肆无忌惮的围绕着李子涵进行干扰了。因为李子涵是顶在两个中卫之间的，他不可能靠上去形成一个三人看防一人的结局，不然后腰位置就空出来了。

　　尽管没有像上半场那样贴身，但是位置还是有意无意的朝着李子涵附近靠。

　　下半场才开赛三分钟，阿森纳就来了三脚具有威胁的射门。但是这三分钟的时间里，李子涵都没有参与一次进攻，甚至基本都没有触球。

　　就在所有人都想是不是李子涵辜负了队友的信任，被阿森纳的球员孤立了的时候，球场上的形势再次有了些许的变化。

　　张伯伦在左边路的突破吸引了富勒姆球员的注意力，这使得阿森纳的左边路也就是富勒姆的右边路显得比较拥挤。

　　张伯伦后磕，将球交给后跟上来的吉布斯，然后自己飞快的前插。吉布斯拿球之后并没有马上交给张伯伦打一个配合，而是选择大范围转移，一脚将皮球从左边路给送到了右边路。

　　卡索拉并没有顶的很上前，在看见吉布斯的转移球之后才突然启动速度跟上。然后就作势想要突破直接生吃对方的左边后卫，只是在踩了两个单车之后，卡索拉却出人意料的选择将皮球交给拉倒边路策应的拉姆塞。

　　拉姆塞拿球直接将皮球拨给了李子涵，并没有拖泥带水。

　　李子涵顺着皮球滚动的路线，做了一个顺势快速冲破跟前的中卫森德罗斯的欺骗性动作。然后突然伸出的右脚来到了皮球滚动路线的前面，接着右腿朝着自己右边快速的朝着身后划出一个半弧，也将皮球给带了回来。朝着左边转身，背对着对方。然后换右脚为支撑脚，左脚拨动皮球转身，最后完成三百六十度的转身。左脚将皮球继续轻微朝着斜前方拨动，趁着对方还没有彻底反应过来的时候快速越过对方冲上去接到了皮球。

　　“马赛回旋——！！！！”

　　冲破了森德罗斯的防守，李子涵很快的就遭遇了另外一名中卫休斯。李子涵似乎想要继续用同样的马赛回旋动作来过掉对方，右脚的脚后跟继续将皮球带回来，然后接着半转身，背对着对方。

　　休斯嗤笑一声，同样的动作想要在五秒中用两次，过两人，真的是太异想天开了。

　　休斯和聪明的伸出脚去到了另一边李子涵即将要转过去的位置卡主路线，然后打算趁机捅球。

　　然而李子涵用自己的行动告诉了他，是他自己想多了。

　　就在全场球迷都在大喊“再来一个”，希望看见李子涵在五秒之内连续用两次马赛回旋过两人的时候。李子涵却没有再次转身过去了，而是背对着休斯，然后左脚的脚后跟飞快的后磕皮球。

　　皮球从李子涵和休斯两人的胯下滑过，由于休斯想要卡主李子涵转身的路线捅球，所以的双腿就打开的比较大，就像是寂寞饥渴的少妇，主动张开的双腿。

　　皮球也就轻松的从他的双脚之间溜过，来到了他的身后。

　　“身后球！！！”

　　经验丰富的罗西基这个时候快速冲李子涵的斜后方插上，几乎是在无人看防的情况就来到了休斯的身后并且控制了皮球。

　　“罗西基！！！并不越位！！！”

　　罗西基一趟，就直接进入了禁区。门将斯特克伦伯格想要出来封堵角度，但是罗西基并没有给对方机会。球趟的不是很大，罗西基很快就追上了皮球。接着自己打门。

　　斯特克伦伯格顺势倒地，伸出双手拦截皮球，一米九四的身高使得荷兰门将占据优势。

　　但是依照着罗西基把握机会的能力和经验丰富的履历，岂能如此简单的射门？

　　皮球带着快速的外旋，打在斯特克伦伯格的手指上，接着反弹打中了球门立柱的内侧，接着滚进了球门线。

　　“罗西基！！！！！！”

　　“这球大半的功劳要来自李子涵，这位年轻小将的出色表演将对方的两大中卫玩弄于鼓掌之间！！”

　　“噢，我的上帝啊。李子涵的动作简直是太流畅了，整个带球突破就像是中国的那个成语，什么行走的云和流动的水……意思就是如同风吹动的云朵和溪流里流动的河水那么自然。简直是太优美了，特别是最后的那个脚后跟一送，实在是太有想象力了！！”

　　“这就是李子涵，他总能在关键时刻上演关键的助攻或者是进球。或许我们应该叫他关键先生，因为在球队需要一个人站出来的时候，李子涵总是出现在了球迷们希望看见他的位置！这位即将二十岁的小将完全有能力扛大旗！！”

　　解说员纷纷忘记了自己上半场和李子涵之间的“不愉快”，纷纷从指责中调转枪头回来赞美李子涵。

　　特别是某位在美国一家电视台工作的英国主持人，也是“著名的”枪手球迷。他在中场休息的时候，才在个人社交网站上发出批评李子涵的言论，认为李子涵在球场上的行为对不起球迷的信任和俱乐部的八万多的周薪，并且指责温格不应该如此信任以为年轻人，认为从本场比赛的形势来看，明显吉鲁要比李子涵有用。

　　但是才过十分钟不到，却删除了之前的那条评论，转而发了一段赞美李子涵的话，认为李子涵就是枪手一直以来在等的那个人、最需要的那个人……

　　脸皮之厚，让关注了他账号的网友们都为之脸红。

　　罗西基和李子涵来了一个大大的拥抱，虽说李子涵因为是年轻人和威尔谢尔、沃尔科特、张伯伦等年轻球员走的比较近，但是说到关系的话，李子涵在队中反而是和老将罗西基的关系最好，就连厄齐尔都得靠后。

　　记得李子涵初来阿森纳乍到的时候，温格就是安排罗西基带李子涵熟悉阿森纳。所以在整个阿森纳球员中，最先和李子涵有所接触并且主动帮助李子涵融入球队的就是罗西基了。

　　阿森纳先进球之后，对于阿森纳球员来说就打的相对比较轻松了。

　　在比赛重新开始抢断拿球之后并没有第一时间继续趁势进攻，而是开始传接球的到脚。

　　这样一来不只是球权掌握在了自己的手里，还让对方的犯规战术起不到多大作用。因为每位球员触球都不到两秒，对方根本没有时间进行犯规或者是身体接触和小动作。而皮球一旦离开，采取犯规的话，那么黄牌就少不了。

　　阿森纳完全控制了场面上的形势，一直到全场第五十四分钟，“敢死队”富勒姆都没有什么亮眼的表现。哦……唯一亮眼的是六分钟之内拿到了两张黄牌。

　　全场第五十五分钟的时候，阿森纳觉得时机成熟了。于是突然发起快速进攻，经过三脚横穿，皮球就来到了李子涵的脚下。

　　伴随着的是左右两边张伯伦和卡索拉的积极前插跑位，以及身边拉姆塞的接应。

　　李子涵拿球之后，想要突破对方卡萨米的防守。这还是下半场开始之后，李子涵和卡萨米之间少有的直接正面较量。

　　但是当李子涵用假动作晃开卡萨米的时候，却被对方从身后给放倒在地。

　　主裁判巴里这个时候没有在装作看不见了，马上过来对着卡萨米掏出了一张黄牌，并且给了阿森纳一个位置比较好的前场直接任意球。

　　卡萨米想要对着主裁判解释，但是主裁判并没有理会，并且还对他进行了口头警告。表示如果他的动作不收着点的话，自己会毫不犹豫的掏出第二张黄牌。

　　卡萨米有些委屈，因为主裁判上半场和下半场的吹风尺度明显不一样。上半场吹的比较送，下半场就吹的紧了。从上半场四十五分钟却没有掏出一张黄牌到下半场才开始十分钟就掏了三张黄牌的数据就能看得出来，而且这三张黄牌全部被富勒姆给“承包了”！


第三百九十六章 你丫闭嘴！

　　李子涵站在球前，和往常一样的注视着对方的禁区。转播方的镜头给了李子涵一个面部特写，电视机前的球迷能清楚的看见李子涵的双眼在左右打量着他身前的情况，脸上的表情特别认真。

　　别人都说，认真的男人最帅。但是这句话到了李子涵这里就变了些味道，形容涵娘的话应该是“认真的男人最漂亮”。

　　多年前，一位叫做万人迷的英国球员在中国大陆成为了最帅的明星之一，而如今风水轮流转，现在有位中国的球员在英伦三岛成为了“万人迷”。

　　镜头拉远，将李子涵和对方的人墙以及禁区里面的形势都显示在画面上。

　　主裁判在分开了双方的人墙和禁区里面的纠缠后，退后了两步，然后吹哨示意比赛继续。

　　李子涵高举右手，示意自己准备好了，即将开球。但是富勒姆的球员一心都在防守阿森纳的科斯切尔尼个默特萨克两个禁区高点上面，并没有注意到李子涵举起的优势在这一刻突然握住四指只，只伸出了大拇指，呈横侧竖大拇指的手势。

　　李子涵很快的放下手臂，然后开始助跑。当来到球前的时候，并没有做假动作，也没有让站在侧面的阿尔特塔来罚球自己做晃点，而是坚决的，非常果断的自己直接起脚发球。

　　皮球飞快的划出一道弧线，轻松的越过了起跳人墙的头顶。景区里面罗西基、默特萨克和科斯切尔尼三人已经开始跑位准备争顶，调度着对方的防守。

　　然而皮球并没有去找队友的头顶做任意球配合的意思，它的目标似乎从他离开李子涵脚背的那一刻就相当明确，直接的飞向球门。

　　“这个位置对于李子涵来说是比较舒服的，他的右脚可以形成直接打门！果然！！任意球直接射门！！！”

　　门将斯特克伦伯格起跳想要摘下皮球，然而皮球却绕开了他的双手，直挂球门的右上角。

　　“球进了！！！李的直接任意球射门，皮球绕开了人墙和门将奔着球门远角而去，最后直挂死角！！身高一米九四的荷兰籍门将斯特克伦伯格一点办法都没有！”

　　“这是李的拿手好戏之一，我们来看看这球的慢动作。李用惯用的右脚通过外脚背搓了一个弧线，皮球在空中的时候产生高速的旋转，然后绕开了所有人，当然了，最后没有乌龙的绕开球门……”

　　解说主持人们对于李子涵的这脚任意球给予了高度评价，尽管李子涵没有用出他更加擅长的落叶球，而是用一个类似于贝氏弧线一样的弧线球。

　　还有的技术型的嘉宾，通过慢镜头一步一步的开始解析李子涵的这脚射门的含义，从助跑，到皮球离开李子涵的脚，一步不差。

　　为了使这球看上去更加的“高端大气上档次”，技术型嘉宾们还使用了“空气动力学”、“运动学”、“肢体协调学”等各种科学学科术语来诠释。

　　球迷们尽管有些听不懂所谓的空气动力学等名词术语，但是听上去还是感觉很厉害的样子……

　　进球之后李子涵的庆祝动作有些让人捉摸不透，只见他飞快的冲到场边，来到一架场面摄像机的面前，对着镜头做了一个手势。

　　左手虚握，右手只伸出一个食指，食指在虚握的左手掌心上，连续做而来几个向上滑动的动作。

　　然后用右手的食指和中指指了指自己的双眼，接着又指了指虚握的左手。最后对着摄像机镜头用右手大拇指和食指对着自己的左边嘴角一只滑到右边嘴角的动作——闭嘴！！

　　最后的这个动作球迷都熟悉，因为这个动作在球场上可是经常看见的。

　　在思考了几秒之后，有些解说纷纷明白了李子涵的具体意思。

　　詹俊大叔就笑着说道：“李子涵这个动作的涵义是叫那些在网上和社交媒体上贬低他的人闭嘴，他在自己可是看见了他们在网上说的话。前面那个手势就是对着手机的屏幕滑动浏览信息的意思，指着自己的双眼又指着虚握的左手，也就是说他通过手机都看见了网上的消息，最后的闭嘴动作大家都知道了。”

　　“这可有点不像李子涵的性格啊，在大家心中李子涵都是那种彬彬有礼的球员，并不会和谁脸红脖子粗。但是现在的李子涵经常在进球的时候，也做一些讽刺的动作。看来外界给他的压力并不轻啊，不过比起这个，我更加想知道的是……他是在中场休息的时候看的手机吗？阿森纳更衣室里在半场休息这么重要的时间里温格教授会让球员们玩手机吗？”

　　“或许李子涵应该在中场休息的时候拍一张自拍照，然后配上文字‘上半场表现不太好，教授很生气，本来中场休息能吃点水果和饼干补充体力的，现在只能喝凉白开了……’哈哈……”詹俊大叔今天的心情不错，还开了一个小玩笑。

　　在很短的时间里连续进了两球的阿森纳，不只是在场面上压制了农场主，而且在比分上也是占据绝对的优势。本来想要保级的富勒姆在之前还会殊死一搏，不论是动作还是反击都很坚决。但是当李子涵的任意球为阿森纳攻入本场比赛的第二粒进球的时候，富勒姆一直憋着的那口气突然下去了。

　　虽然没有直接放弃比赛，但是在一些细节上面却显示了他们不相信自己能在这种情况下还能从酋长球场带走一分。

　　看见对方的动作收敛了很多之后，温格在常规换人的第六十分钟连换两人。

　　上半场结束之后被很多人认为应该上吉鲁而不是李子涵，这个时候吉鲁总算是替换下了李子涵，只不过李子涵是以一种胜利者的姿态走下去的，而不是“那些人”人所意料的失败者。

　　第二个换人名额换下了卡索拉，上场的是威尔希尔。

　　这两个换人都是出于留力的想法，随着阿森纳的伤病加大，温格也加大了球队的轮换频率，以此来保护主力不再受伤。

　　李子涵和卡索拉是接受了全场球迷的掌声之后下去的，两人边走向替补席边有说有笑，看起来心情不错，并没有受到被提前换下场的影响。

　　威尔希尔上场之后，在度过了几分钟的适应期之后，很快的就找到了状态。频频的送出高质量的传球，还经常杀到对方的禁区里面进攻。

　　威尔希尔这场的场上位置是前腰，之前的前腰罗西基在卡索拉下场之后去到了卡索拉的右路。

　　说起来也比较有意思，阿森纳的这几位攻击中场球员不论是左边锋、右边锋还是前腰都能打。

　　比如卡索拉本来的位置是前腰，但是现在不论是左边右边都能打。特别是在厄齐尔来了阿森纳之后，他就很少出现在前腰的位置了。

　　然而也是这种原因，阿森纳的攻击中场三人组经常频频换人，也是让对方的球员防无可防。更加变态的是李子涵的加入，这样一来中锋、前腰、右边锋和左边锋四人的位置就更加的灵活……

　　在换下了李子涵和卡索拉之后的五分钟，温格又将最后一个换人名额给用出去了。年轻的拉姆塞被换下去，法国中场老将弗拉米尼上场。

　　这也是一个保护性质的换人，因为这段时间拉姆塞的表现特别活跃。已经坐稳了阿森纳的中场主力，同时也是吸引了对方球员太多的注意力。出于对他的保护，也是为了能让多保留体力来应对接下来的联赛，所以温格选择让小将下来休息一下。

　　在剩下的三十分钟里，双方并没有在进球。阿森纳最终靠着李子涵的一个助攻和一个任意球进球，二比零拿下了本场比赛。这使得他们继续稳坐在联赛领头羊的位置，虽然伤病不断，但是阿森纳目前依旧是冠军的有力争夺者。

　　有意思的是在赛后混合采访区的时候，李子涵接受采访就之前的那个庆祝进球的动作进行了解释。而李子涵的解释和詹俊大叔在比赛时解读的意思八九不离十。

　　最后李子涵说道：“有些人总是希望不好的事情发生，在我们的国家有两句俗话就做‘枪打出头鸟、树大招风！’阿森纳现在在联赛第一的位置，于是就成为了所有人针对的对象。他们总是希望在我们身上发生一些事情，然后让出位置。其实我想说的是，联赛第一的位置就在这里，想要？自己真枪真刀的来抢啊！”

　　而当自己说道，“那些人”中也有一位‘著名’的阿森纳球迷的时候。

　　李子涵讽刺的笑了笑说道：“我知道他，但是我一直以为他是曼城、利物浦或者是切尔西的球迷。”

　　最后李子涵强调了一下反问记者：“你真的确定他不是曼联球迷？”

　　李子涵很少在公众场合，特别是媒体采访的时候如此强势，当然桑切斯是个例外。从而看得出来，涵娘也是被那些言论气的蛋疼了……


第三百九十七章 胡安·马塔要来？

　　眼看着冬季转会期就要结束了，各大球队的引援也是加紧了步伐。虽然在冬季很难会出现一些重大转会交易，但是在联赛中期这个时候引援不强阵容的时机还是相当重要的。

　　目前关于切尔西中场，上个赛季的蓝军助攻王胡安·马塔的未来，媒体们几乎是每天都有“内幕”出来。

　　而目前胡安·马塔就离着阿森纳很接近，犹豫厄齐尔等人的伤病困扰，有媒体传言马塔将会来到切尔西的同城对手阿森纳，以此顶替受伤的厄齐尔和波多尔斯基。

　　如今马塔的离开已经不在是秘密了，因为切尔西和马塔本人都表态过了，西班牙人的未来不再切尔西了。唯一的秘密就是他的未来在哪里？

　　穆里尼奥早在夏季的时候就透露出马塔并不适合他的战术和建队方针，但是所有人都以为伴随着穆里尼奥的回归，西班牙天才中场会选择离开，但是却没有想到马塔最终还是选择了留下来。

　　只是半个赛季下来，虽然他的能力和状态并没有受到影响，但是在切尔西他已经扮演不了重要角色了，甚至是首发出场的机会也越来越少了。到目前为止，马塔一共在联赛中为切尔西出场十五次，其中六次是替补上场，四次是被替补下场，只有区区的五场是打满了全场九十分钟。

　　还有六个月世界杯就要开赛了，各大国家队的大名单还有敲定。但是如果马塔不能在切尔西获得良好的出场机会和扮演重要角色的话，那么对于中场人才济济的世界杯和欧洲杯两大卫冕冠军西班牙国家队来说，他胡安·马塔并不是不可或缺的。说不定到时候连去巴西的门票都拿不到呢，即使拿到了，估计也是一个替补球员。

　　而世界杯又不像俱乐部的联赛，主教练一旦定下了首发和主力，那么基本就不会出现变化了。替补和轮换球员们只能希望在一些不重要的比赛中获得机会，比如说在小组中已经提前出线的时候，最后一轮或许能捞一下出场时间，但是到了淘汰赛这样的重要比赛，除非第一选择伤病或者停赛，不然第二选择和第三选择的球员难有出头之日。

　　胡安·马塔是一位有很雄心的球员，显然不甘心于在国家队只当一位“饮水机管理员”。而且他现在是二十五、六岁的当打之年，本届世界杯正是他最好的机会，一旦错过了的话，下一届他就差不多三十岁了。除非是哈维和伊涅斯塔那种程度的球员，不然对于中场一抓一大把的西班牙，主教练带一位三十岁老将的可能想到小。

　　所以现在这个时候，正是马塔离开并不适合他的切尔西远投其他豪门环抱的最佳时机。而球员本人显然也是这样想的。

　　李子涵和马塔的关系很不错，马塔和托雷斯同为一只球队的西班牙老乡，关系自然不错。而李子涵之所以和马塔认识也是托雷斯的引荐，对于这位西班牙中场李子涵还是很喜欢的。

　　胡安·马塔其人不只是球技好，而且在私下里他更是一位彬彬有礼的绅士。他总是非常的有礼貌，而且在他的身上你很难听的到绯闻。

　　要知道现在李子涵的身上绯闻可不少，虽然他从来不去夜店，但是他的公寓李可是“金屋藏娇”，而且还是“双娇”。

　　所以李子涵还是比较希望阿森纳能引进这位出色的球员的，这样一来就可以和他一起踢球了。私下里李子涵和托雷斯等人一起聚会的时候，也会玩玩室内的五人制或者是七人制的足球，和马塔踢过几次感觉非常好。虽然西班牙人的传球不像是厄齐尔一样手术刀般的精确以及巧克力般的丝绸舒适，但是马塔很有想法，他的跑位和传切球非常具有侵略性。

　　李子涵的想法是，最好是托雷斯和马塔一起来阿森纳，反正两人现在在切尔西也不如意。但是他知道，这是不可能的。

　　在得知自己球队需要在冬季补强阵容的时候，李子涵曾经私下里向着温格提议胡安·马塔。温格也表示马塔的能力和特点也适合阿森纳，只需经过一段时间熟悉之后，他也一定能融入球队。

　　但是现在尴尬的是阿森纳并没有客观的资金用于引进胡安·马塔这样的球员，特别是在冬季转会期现在温格手里只有区区的几百万英镑。虽然没有明确的询问过价格，但是温格和李子涵都知道，像马塔这样的球员少了三千万英镑谈都不要谈，但是有了三千万英镑，只是有了谈一谈的资格，最终幻的成交价格是多少还不一定。

　　而且穆里尼奥也不一定会将马塔放给阿森纳，除非现在阿森纳的成绩和目标是奔着联盟杯资格去的，而不是冠军和欧冠。

　　只是温格还有一个原因没有告诉李子涵，那就是一旦厄齐尔、波多尔斯基和沃尔科特几人的伤势全部好了之后。几人的共存就是一个问题，位置一共就那么几个，但是优秀的球员并不少。

　　所以胡安·马塔来阿森纳并不现实，尽管外面媒体们炒的很热闹。

　　而就在众多媒体们表示胡安·马塔离阿森纳很近了，特别是有记者拍到了李子涵和胡安·马塔以及托雷斯等几位好友一起共享晚餐的照片，表示和马塔本人关系很好的李子涵已经在充当阿森纳的说客的，一切说的有板有眼的时候。

　　就在不到三十六小时之后，阿森纳官方突然宣布：“我们很高兴和俄罗斯超级联赛的劲旅莫斯科斯巴达克达成协议，我们将引进斯巴达克旗下瑞典国脚基姆·卡尔斯特伦。我们相信经验丰富的卡尔斯特伦能带给阿森纳很多的帮助……”

　　众多球迷和媒体们诧异，阿森纳为什么买一位而立之年的老将，难不成阿森纳已经有朝着米兰迈进的步伐了吗？阵营中不是已经有了罗西基这位经验丰富的老将了嘛。

　　就在大家为阿森纳感觉不值得的时候，看到最后一句才释然了。

　　“引进方式为租借，我们将租借卡尔斯特伦为期半个赛季！”

　　原来是租借，而不是买进……

　　这样就符合阿森纳的需要了，他们不需要以为长期的老将，他们需要一位来了就可以打，并且呆的时间并不长的球员的。因为在厄齐尔等人伤愈之后，位置的竞争就激烈了。而租借无疑是最符合俱乐部和球员利益的方式，并且还能给俱乐部在竞技场面上带来帮助。

　　就在卡尔斯特伦来到阿森纳两天之后，阿森纳就迎来了另外一场比赛。

　　这是一场足总杯的较量，阿森纳在第三轮二比零干掉了自己“看不顺眼”的北伦敦邻居热刺之后，成功的晋级到了下一轮。

　　这一轮阿森纳的运气相当好，因为他们遇到了现在在足总杯中所剩不多的低级别球队。

　　考文垂！这是一只有底蕴的球队，但是底蕴不等于实力。如今的考文垂已经和当年那支英超考文垂差的太远了，他们现在参加的是英格兰的第三级别联赛——英格兰甲级联赛！

　　之所以说阿森纳运气好是因为到现在足总杯第四轮，出了英超和英冠，只有三只英甲球队了，巴恩斯利、唐卡斯特以及最后被阿森纳遭遇的考文垂。

　　至于比英甲级别更低的英乙和全国地区联赛的球队……在第二轮和第三轮就纷纷回家了。

　　足总杯在自己的主场对阵英甲球队考文垂，对于阿森纳来说还是没有多大的压力的。而且阿森纳的心态也非常好，即使爆冷被淘汰了也无所谓，这样一来就将所有的重心转移到联赛上去了。

　　而这场比赛温格也是大量的启用了替补球员和预备队的年轻球员，其中很多核心球员都不在十八人大名单中，包括李子涵、卡索拉和拉姆塞。

　　虽然是对阵英甲球队，但是温格排出的首发名单也确实够让人意外的。其中启用了预备队的年轻边锋德国人格纳布里，以及让本特纳首发，吉鲁坐在了替补席上。两大中卫一起休息，中卫搭档是维尔马伦搭档的以为九五年出生的小将。威尔希尔出场，想来也是拿这场比赛给他恢复状态。

　　这些都是不是让人吃惊的地方，让人吃惊的是十一人首发名单中居然出现了才加盟球队两天，还不满四十八小时的老将卡尔斯特伦！！

　　这……阿森纳也太小看对手了吧？就不怕阴沟里翻船？

　　而当考文垂得知了阿森纳的首发名单的时候，也被气的不轻。除了威尔希尔以外，阿森纳几乎没有一位核心球员出现在首发中。

　　英甲、英乙的小球队打足总杯想的不是爆冷拿下最后的冠军，他们想的更多的是通过和英超超水平的球队较量，以此来给自己的俱乐部“露脸”以及提升自己的实力。

　　而那些小球会的球员也希望能面对英超球队的时候取得精彩的表现，最后获得一些大球队的青睐，最终改变自己的前途。


第三百九十八章 花儿为什么这样红

　　但是人家想要有亮眼表现，在优秀球员和大球队面前展现自己的能力，你却安排一些替补甚至是二线队上来，你这是要闹哪样？

　　这已经不是看不起自己了，而是不给自己“活路”。

　　考文垂的球员相当气愤，你可以看不起我们，但是你不能不给我们活路。

　　在主教练阿德里安·博斯罗伊德的情绪煽动之下，可想而知考文垂目前的气氛是什么样的了。而且对于一支英甲球队来说，他们具有其他二十一支英甲球队以及其他所有英格兰低级别联赛球队的共有特点。那就是凶狠的逼抢，疯狂的身体接触。

　　显然，这场比赛考文垂想要给阿森纳一点颜色瞧瞧。

　　但是阿森纳却是像向考文垂展示了什么叫做实力，同时也是给他们上了一课，为什么阿森纳是英超前四球队，而考文垂只是英甲中上游球队。

　　比赛刚刚开始一分钟，弗拉米尼就在中场断下了考文垂的传球，然后交给新加盟的瑞典老将卡尔斯特伦。接着卡尔斯特伦送出一记过顶长传，边路快马张伯伦飞快的杀到，然后抓住对方还没有从进攻到防守的转换，直接边路突过去。

　　来到禁区肋部的时候，做了一个传中给本特纳的假动作，晃开对方中卫之后，突然变向直接带球切入了禁区，最后面对另外一位中卫的横侧移动拦截和门将的封堵近角，选择打一个球门的远角。

　　皮球贴着草地穿过了回追横向移动的那位中卫的双腿之间，然后直直的滚入了球门远角的边网里面。

　　就在很多现场球迷才刚刚进场没多久，还在找自己的座位号，甚至有些球迷还是买饮料和爆米花的时候，阿森纳就已经在自己的主场取得了一比零的领先。

　　考文垂有些傻眼了，本来还想给对方一点颜色看看，却没有想到轻轻松松的就被人家给干进一个！

　　这只是一个意外！！考文垂的球员如此认为，要不是中场传球不够细心被对方中场球员断球的话，这球是不可能存在的。

　　所以稍后的考文垂马上就调整好了心态，开场一分丢球总比最后一分钟丢球好得多，最起码自己还有八十九分钟的时间将比分追回来。

　　重新开球的考文垂很想将比分迅速的搬回来，快速的推进到四十码区域。但是面对阿森纳的防守却没有好办法将皮球送入禁区里面，在险些丢球情况下中场球员尝试了一脚远射。

　　但是却被维尔马伦用左脚给扫出来了，弗拉米尼迅速的将皮球传了出去。

　　威尔希尔接球之后轻推给格纳布里，然后自己转身前插。格纳布里做了一个二过一的配合，重新将皮球交给威尔希尔。

　　威尔希尔中路带球突破，对方后腰想要犯规将小威胁拦截下来，但是威尔希尔却轻松的将对方晃开了。在遭遇了对方中卫之后，威尔希尔没有选择与对方缠斗，而是选择传球给新加盟球队的老将卡尔斯特伦。

　　经验丰富的老将都没有去仔细看威尔希尔的具体手势，凭借他对于比赛的阅读判断他就是知道应该怎么做了。

　　再次一个过顶长传，传到了两个中卫的身后。威尔希尔再次高速插上，反越位成功，形成单刀。

　　最后在对方门将选择出击的情况下，将皮球送进了网窝。

　　二比零，阿森纳扩大比分！

　　五分钟被对方连进两球，考文垂已经被打蒙了。虽然知道自己和阿森纳有很大的距离，但是五分钟被连灌两球还是有些说不通吧。照这个势头，九十分钟下来岂不是都要变成筛子了？

　　考文垂有点措手不及了，甚至重新开始之后都有些“漫无目的”了。

　　而在第九分钟的时候，阿森纳险些再进一球。只是本特纳脚下的射门没有找到球门的方向，最后偏的很离谱的滚出了底线。

　　实际上本特纳的位置和机会这次都想到好的，威尔希尔的做球也非常合适。只是最后丹麦中锋的那脚射门简直是让人惨不忍睹，球迷经常调侃托雷斯的临门一脚没有准头。但是在看台上看球的李子涵则是认为，和本特纳比起来托雷斯还有很长的路需要走。怪不得不论上个赛季在尤文图斯还是现在阿森纳，丹麦人都没有什么出场机会呢。队友给他创造的机会并不少，只是自己把握不住。

　　不过要是让托雷斯知道自己的“损友”如此想法的话，估计都不知道应该是哭还好还是笑还好……

　　本特纳的射门虽然没能进，但是却帮了考文垂一个大忙。本来还无精打采的考文垂瞬间就被打醒了，因为他们知道在这样下去真被阿森纳打成筛子了，那就成为一个笑话了。

　　所以考文垂的球员马上就又调整了心态，这段时间阿森纳攻的很凶猛，于是他们就选择避其锋芒，打防守。

　　确实是防守而不是防守反击，因为就连他们的中锋都回到了中后场防守对方的高球，前场就没有人，彻底放弃了反击。

　　而阿森纳则是打兴奋了，趁着这一口气，再次发起进攻。

　　只是对方的防守太过密集了，阿森纳虽然看上去攻的是风水水起，也频频威胁到了对方的球门，但是皮球却失踪没能再次飞进球门。毕竟现在场上的这只阿森纳缺少李子涵、厄齐尔或者卡索拉甚至是拉姆塞这种能起到一锤定音效果的球员。

　　在经过了十来分钟狂轰乱炸却不能得分之后，阿森纳选择了控球倒脚，稍微控制一下节奏。

　　而这一控制，就疯狂的将控球率刷到了百分之七十五这样一个恐怖的数字上了。

　　到了上半场的后半段，阿森纳甚至干脆那考文垂练起了兵，当这场比赛是队内对抗赛一样，连续传切配合和跑位上去了。

　　考文垂现在不止是比分，连场面都大规模落后，陷入了被动挨打的局面。从中立球迷的角度看上去，阿森纳颇有点以大欺小的感觉了……

　　可怜的考文垂，本来还想给阿森纳一点颜色看看的，现在自己却知道花儿为什么这样红了。


第三百九十九章 继续前进！

　　上半年就在阿森纳二比零并且刷到了百分之七十五的控球率的情况下结束了，在赛前这个结果均在所有人的意料之中，但是还是没有想到阿森纳能在开赛前五分钟就奠定了如此大的基础。

　　下半场很快就开始了，温格一如既往的没有换人。

　　而考文垂在经历了中场休息的十五分钟之后，主教练也安排了一些针对性的战术。但是这些战术并没有派上什么用场。

　　下半场刚刚开赛三分钟，阿森纳攻到对方禁区前沿，威尔希尔在大禁区线上高球挑传入禁区。

　　但是却并不是给本场阿森纳唯一中锋本特纳的，弗拉米尼在后场高速插上，在对方还没有反应过来的时候就顺势起跳。

　　法国中场老将的头球几乎是在无人看防和干扰的情况下完成的，丰富的经验使得他对于皮球的落点和前插起跳的时机把握的非常好。

　　皮球又快又疾的飞向对方的球门，考文垂的门将再次悲剧了。他没能扑到这个球，让皮球第三次飞进了自己把守的打门。

　　五十分钟不到，三比零！！这场比赛几乎已经是没有悬念了，不论是比分还是场面上的形势，阿森纳都主宰了整场比赛。

　　而当比赛进行到全场第六十分钟的时候，已经有一些中立球迷陆陆续续的开始了退场，显然他们觉得再看下去已经是在浪费时间了。

　　这个时候温格也开始了常规的换人，威尔希尔、张伯伦和刚刚进球不久的弗拉米尼被换下，取而代之的是一些二线队的九零后年轻球员。

　　这场比赛威尔希尔的表现相当不错，除了有进球和助攻之外，还策动了好几次精彩的进攻。看样子小威胁已经从伤病的阴影中恢复过来了，这对于阿森纳来说无疑是一个难得的好消息，当然，打考文垂这样的球队还不能全部的说明问题，威尔希尔还需要等待联赛的检验。

　　而新租借而来的老将卡尔斯特伦也是第一次为阿森纳上场，就取得了不错的表现。虽然没有进球，但是却有一个助攻进账，而且在传威胁球上面也有不错的发挥，这也算阿森纳本场比赛的一大收获之一。

　　而当全场进入伤停补时的时候，一直没有获得机会的阿森纳本场的正牌中锋本特纳终于算是“开胡”了。

　　格纳布里在边线的一系列突破让考文垂的球员叫苦难言，已经有四张黄牌在身的防守球员可不敢随意犯规阻挡这位边路快马了。

　　而格纳布里在看对方防线都向着自己这边转移的时候，巧妙的一个脚后跟将皮球送出层层包围自己的考文垂的包围圈。

　　西班牙边后卫蒙雷亚尔迎球直接斜四十五度边线传中，中路禁区里面的丹麦中锋本特纳抢点成功力压对方起跳。

　　身高一米九的丹麦中锋在禁区的抢点起跳中占据了优势了，然后顶着皮球一甩头，皮球高高的飞过了扑救的门将的双手。本场第四次飞进了考文垂的大门。

　　当然，这球也和考文垂自己防守出现额漏洞有关，因为伤停补时只有一分钟，就在考文垂以为比赛已经结束了混过最后十几秒就可以离开这个伤心地的时候，阿森纳的小将们却抓住了这最后的十几秒。

　　虽然阿森纳本场的球员很多都是年轻的二线队球员，在实力上与一线队主力相差甚远。但是年轻球员有年轻球员的优势，那就是冲劲儿凶猛。

　　大家都知道现在阿森纳一线队缺人，当然要好好表现争取入了主教练温格的法眼，去一线队报道。然后有个几场打联赛的机会，这样一来如果自己表现好的话，说不定就从此扬名立万了呢。

　　所以不只是考文垂，阿森纳球员其实也憋着一口劲儿呢，只是显然这帮二线队的球员的劲儿更加大一些。

　　最终靠着威尔希尔、张伯伦、弗拉米尼和本特纳的进球，阿森纳在主场四比零屠杀了英甲球队考文垂，成功的晋级到了足总杯第五轮！

　　本场比赛李子涵乔装打扮了一番和苏珊、苏苏以及伊依坐在球迷看台看完了本场比赛。所谓的乔装打扮其实就只是穿了一件戴帽子的卫衣，将脑袋遮住，然后带起了一个大号的墨镜。

　　以为没有人将自己认出来的李子涵颇为得意，只不过他哪里知道人家眼睛透亮的转播方导播早就给了他好几个特写镜头了。特别是在阿森纳浪费了机会，或者是久攻不得分的情况下，导播就将镜头扫到了他。

　　因为位置不错，一直将注意力放在球场上的李子涵并没有注意到自己的脸已经在现场的屏幕上出现了好几次。

　　只是当身边的球迷发出了惊呼，并且纷纷不停的打量他的时候他才发现了不对。

　　既然自己被认出来了，李子涵也就大大方方的将帽子取下去了，只是依旧带着墨镜。

　　身边的球迷纷纷友好的好朝着李子涵打招呼，有些球迷递上了球衣索要签名，李子涵也一一满足了。还好这是在英国，这要是放在国内的话，估计李子涵一行四人就难以“活着”回去了。

　　倒不是素质的问题，在伦敦不是比赛日的时候也经常在一些餐厅和大街上见到这些有名的球员，所以也就不会大惊小怪了。而且他们对于私人时间相当保护，知道现在是李子涵休息的时候，所以并没有过多的打扰到他。

　　殊不知，在那一段时间他们这一片看台吸引的注意力比场上的比赛还要多。

　　还好这一片看台上没有记者，不然看着李子涵带着2.5个大美女就又要“孜孜不倦”的“不懂就问”了。

　　哦……那零点五个是苏苏这个熊孩子……

　　李子涵并没有在球场多呆，看着大家认出自己了之后，为了不引起不必要的麻烦，在全场的第六十分钟的时候就离开了看台。而这个时候场面上已经是三比零了，就连威尔谢尔等人都被换下来了。李子涵也知道接下来的比赛意义已经不大了，他得趁着媒体记者们反应过来之前先“溜之大吉”！


第四百章 业界良心——最佳出租车！

　　就在阿森纳打杀考文垂的第二天，英格兰伦敦时间一月二十五日下午四点，也就是北京时间二十六日的凌晨。

　　曼联官方宣布切尔西中场球员胡安·马塔加盟球队！

　　这无疑给了冬季转会投下了一枚重磅炸弹，马塔的未来一直是媒体们关注的焦点。之前也有不少媒体传出过红魔曼联对于西班牙中场的渴望，但是当曼联真的拿下马塔的时候，还是有些媒体反应不及。

　　马塔是当天下午直接从伦敦坐直升机来到曼切斯特市的，为了表示对于西班牙人的看重，主教练莫耶斯亲自去迎接他。

　　曼联在其官方网站宣布，俱乐部以创队史纪录的身价引进了马塔，西班牙人将接受曼联的体检，并且在个人待遇方面同曼联进行讨论。马塔也是曼联在本赛季冬季转会窗口引进的第一名球员。

　　根据此前天空体育、BBC、《每日电讯报》等多家权威媒体透露，马塔的转会费为3700万英镑，他将与曼联签订一份为期4年半，周薪达15万镑的合同，在个人待遇方面，马塔的薪资比他在切尔西时翻了一倍多。

　　曼联此番为引进马塔总计支付了3700万镑，这也打破了曼联在2008年引进贝尔巴托夫时创造的3075万镑的队史转会费纪录，马塔在成为曼联一员的同时，也成为了曼联引援历史中身价最高的球员。据英媒报道，马塔的体检将在当地时间周六正式进行。值得一提的是，马塔要想赶上下周二晚上卡迪夫的首秀，曼联必须在下周一中午前将他注册成功。

　　对于马塔的加盟，红魔球迷还是持欢迎态度的。如今的红魔深陷泥潭，曼联拥趸能希望这位极具天赋和灵气的球员能给球队带来帮助。而就在曼联官方宣布的当天，就有不少的红魔拥趸在马塔的个人社交网站下面留言表示欢迎。

　　而马塔的离开对于切尔西球迷来说有点复杂，首先马塔的能力和天赋大家都是亲眼目睹的。上个赛季他也是球队重大功臣之一，而且人缘也相当好。但是却不适合穆里尼奥的建队方针，所以只能遗憾的被清洗。

　　蓝军球迷知道不该放这位曾经给球队带来很多帮助的球员，但同时他们也相信穆里尼奥。可以说切尔西能有今天的地位，穆里尼奥的作用是不能忽视的。

　　遗憾中带着点可惜，最终球迷还是和西班牙人说再见了，并且祝愿他以后的道路能越来越好。

　　当然了，切尔西球迷们还是相当坚定的，他们祝福马塔，但是却丝毫没有祝福曼联的意思……

　　李子涵是在前一天也就是阿森纳和考文垂比赛日的当天知道这个消息的，当时他接到了来自马塔的电话。马塔在那头告诉他，自己即将加盟红魔曼联。

　　李子涵有些头疼，没有想到到了最后自己和马塔也还是“对手”！

　　李子涵在电话李祝福了马塔，并且表示虽然加盟了阿森纳的死敌，但是大家在私底下仍旧是好朋友。

　　李子涵心中暗想，估计马塔即使去了曼联也并不会有什么好日子。因为曼联现在都是泥菩萨过河，自身难保。而且鲁尼虽然和莫耶斯之间看上去有些不愉快，但是小胖墩在球队的话语权丝毫没有影响。而且这个赛季莫耶斯将鲁尼拉到后面打组织和传递了，这样一来估计马塔即使去到了曼联说不定都只是一个工兵角色了。

　　李子涵祝福了马塔，并且开玩笑的说，如果在曼联混的不如意的话就回伦敦来，阿森纳愿意收留他。

　　马塔则是笑骂，说以后在赛场遭遇，一定要对李子涵的阿森纳上演帽子戏法，或者是助攻帽子戏法。

　　在完成转会手续之后，马塔接受媒体采访表示：“我很高兴能加盟曼联，我在切尔西享受了几年很好的时光，但现在情况发生了变化，对我来说曼联是一个完美的地方。切尔西是一支顶级球队，我在球队里有很多好朋友，但能加盟曼联，这样的机会令人无法拒绝，我希望未来能帮助球队。”

　　莫耶斯也是大赞马塔：“他是当今足坛最优秀的组织球员之一，能够签下他真的令人开心，他在切尔西的成功中起着关键作用，过去两个赛季一共送出了28次助攻和32粒进球。我对他成为曼联一员的激动心情印象深刻，我知道我们的球迷夸赞他已经有一段时间了，他总是在和曼联的比赛中发挥出色，我也知道他们会高兴看见马塔身披曼联红色战袍，这周二就会开始了。”

　　对于马塔的转会，“砖家叫兽”们当然不会放过这个出来溜达的机会，支持的有之，并不看好的也有。

　　当然对于马塔来说，这些都不重要。只要能得到主教练、队友和球迷们的支持就够了。

　　还好，曼联球员对于马塔的到来都是比较欢迎的，曾经的世界第一身价中卫里奥·费迪南德就在个人社交网站上欢迎马塔的到来，并且声称西班牙人的到来能给现在的曼联带来帮助。

　　温格坦诚在听到马塔将加盟曼联时十分震惊：“我有些吃惊，马塔是一个非常出色的球员，切尔西却把这样一位球员卖给了直接的竞争对手。切尔西已经和曼联踢过两次了，所以他们不用再交手了，但是有些球队还没和他们踢完两场比赛，所以我认为如果对每个人来说都公平的话，这样的交易本不应该发生。”

　　教授的意思是穆里尼奥这个做法无疑是在帮助曼联狙击其他英超争冠球队，而切尔西本赛季面对曼联的主客两场比赛都打了，所以他们本赛季就不用面对拥有马塔的曼联了。只是曼城、利物浦和阿森纳现在都只和曼联交手了一场，而有了马塔之后的曼联显然更加难以对付。

　　这对于同时争冠的其他三只球队来说，并不公平。除非切尔西还有一场面对曼联的联赛。

　　虽然如今的曼联状态并不好，成绩也只是在中游。但是像阿森纳、曼城和利物浦这样的球队并没有因此麻痹大意，显然瘦死的骆驼比马大。在这三只球队遭遇曼联的强强对话中都并不好打，特别是曼联和阿森纳可是死敌。

　　关于马塔的转会，网上还流传了一个有意思的段子：“话说当年马竞想要冲‘西超’，于是西蒙尼给阿布打了一个电话。阿布二话没说把库尔图瓦给租借了过去。罗杰斯知道后也给阿布打了一个电话，表示红军想要冲击欧冠席位，然后阿布把斯图里奇卖了过去。后来罗伯托·马丁内斯也给阿布打了一个电话，表示埃弗顿也想冲击一下欧冠，阿布又把卢卡库给送了过去……最近阿布又接到了一个叫做莫耶斯的人的电话，他说他们想要保级……然后……”

　　不过说起来这个赛季的切尔西还真的是业界良心，自己的阵容都还不完善，但是却租借了很多优秀球员给其他球队。比如切尔西收到锋线无力的影响，但是却把现在英超射手榜排名第四的卢卡库送到了埃弗顿，当然了比利时锋霸魔兽是在去到埃弗顿之后才进了这么多球的。

　　而库尔图瓦和斯图里奇就不用说了，一个是西甲最佳门将力压圣卡西，马德里竞技现在有这个成绩在球场上全靠两人，一个是进球如麻的锋霸迭戈·科斯塔，另外一个就是让很多锋霸都头疼的门将比利时国门库尔图瓦。

　　还有一个斯图里奇则是目前英超射手榜的第三名，他和苏亚雷斯的锋线组合是如今这支利物浦占据如此名次的直接重大功臣！

　　当然，还有一个有意思的就是，在夏季的时候切尔西一口气租给了他们在荷甲的卫星球队维特斯六名球员，而赛季过半之后这六名球员表现亮眼，如今这支荷甲中游球队现在已经在荷甲排名第三名了，甚至隐隐有压制联赛第二的荷甲豪门埃因霍温。

　　而这都引起了荷甲其他球队的不满，虽然切尔西没有违法国际足联和欧足联的规则，但是这也太哪个啥了吧……

　　这还没完，就在马塔“出走”之后的第二天，切尔西宣布二线队的年轻球员查洛巴和伯特兰租借出队锻炼。而在查看切尔西官网的球员阵容后，球迷们惊讶的发现切尔西这赛季已经有24名球员被租借出去了，这些球员足够凑齐两套出场阵容了。

　　从03年空降斯坦福桥那一天起，阿布就对全世界放出话来：要在球队身上砸钱，而且是狠狠的砸钱。

　　于是乎，11年的时间里，人们就知道了切尔西！

　　有网友戏称，切尔西照此发展下去，一个赛季能收获三个联赛冠军也不一定。一个英超、一个西甲还有一个荷甲……

　　而有好事者将切尔西外租的球员做了一个统计，凭借他们的外租的表现和数据，二十四人中挑选出最优秀的十一人组建成一只球队，那么他们都能像埃弗顿一样，在英超挑战欧冠席位。

　　“业界良心”、“最佳出租车”的名字也不胫而走！又有趣的是现在切尔西依旧在思考引援问题……


第四百零一章 “爱情”不是你想卖，想卖就能卖！

　　将马塔送走之后，切尔西又进入引援的阶段。前段时间和切尔西有过不少绯闻的塞尔维亚中场内曼贾·马蒂奇被誉为是切尔西在冬季转会市场上的首要目标，穆里尼奥想要将这位中场悍将带来斯坦福桥接替神灯兰帕德的衣钵。

　　在赛季初的时候，有传言兰帕德想要离开切尔西，去其他联赛。当然了，这并不是背叛，而是神灯认为自己年纪不小了，已经不能给球队带来帮助了，所以想要去小联赛淘金，度过剩下不多的职业时光。但是穆里尼奥的回归打乱了他的计划，二进宫的葡萄牙人曾经亲自找兰帕德聊过一次，希望对方能留在切尔西，最起码这个赛季留在切尔西。

　　虽然兰帕德留下来了，但是英雄迟暮这是迟早要面对的问题，所以谁将坐镇蓝军首发主力后腰的位置就成为了热门话题。

　　当然了，以上全是“江湖传言”，不过所谓无风不起浪……

　　结果到最后马蒂奇还是和切尔西“修成正果”了，切尔西官方宣布完成与本菲卡中场悍将马蒂奇的签约，这位二十六岁当打之年的塞尔维亚人将与蓝军签下一份为期五年半的长约。

　　具体的转会费官方并没有公布，但是据各大媒体透露，转会费大约是两千一百万英镑。

　　有趣的是马蒂奇曾在二零零九年从斯洛伐克球队科希策加盟切尔西，在零九到一零赛季曾三次替补出场，二零一一年一月，作为蓝军引进大卫·鲁伊斯交易的一部分，被送往葡萄牙本菲卡俱乐部。

　　马蒂奇二十一岁时完成了切尔西的首秀，当时蓝军四比零痛击狼队，而在二零一零年的英超末轮切尔西八比零屠杀维冈的比赛中，马蒂奇也有出场，他也见证了蓝军在那个赛季捧起英超冠军奖杯。

　　二零一零年八月，马蒂奇被租借往荷兰球队维特斯，租期一年，但半途中被作为巴西中卫大卫·鲁伊斯交易的一部分归属权转移至本菲卡。凭借出众的控制场面能力及传球技术，这位身高一米九四的左脚将在二零一一到二零一二赛季逐渐成为本菲卡的常规主力，表现日趋成熟。在那个赛季欧冠1四分之一决赛与切尔西的直接对话中，马蒂奇在两回合比赛中都有出场。

　　李子涵在得知了这场交易之后，差点忍不住跑到斯坦福桥去唱那首火爆了各大“广场舞基地”，大爷大妈心中最爱的《爱情买卖》。

　　“当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱吧我哄回来。爱情不是你想卖，想卖就能卖……”

　　不过他还真不敢去，害怕“壮士一去兮，不复还”……

　　而在阿森纳这边，温格在出席俱乐部列行记者会上，还被记者问道了关于德甲劲旅沙尔克零四年轻天才德拉克斯勒的转会问题。

　　温格则表示这看起来并不会发生。“现在已是1月25日，而我们没有准备签下任何人。在每次转会期的新闻发布会上，我都会感到有点内疚，因为我没有引援可以宣布，但我不想说谎。我们的伤员都在康复中，总体而言我们阵容很强，如果有特殊情况我们会买人，但是并不是任何人都能增强球队实力，增添球员不代表增强实力。”

　　同时，温格还对记者表示要与队长维尔马伦续约：“我已经准备好与维尔马伦续约了。他是一名出色的球员，我对此开诚布公。”

　　德拉克斯勒和阿森纳的绯闻如果要追溯的话，可以延续到赛季初的夏季甚至是上个赛季！

　　有媒体传言温格想将这位年轻的天才飞翼带到阿森纳，然后就像是培养波多尔斯基那样对他如法炮制的进行改变。

　　而且德国天才在沙尔克零四也确实是表现亮眼，就跟现在阿森纳的李子涵一样。年纪轻轻的就成为了沙尔克零四不可或缺的前场核心，并且进球和助攻的数据也相当可观。

　　虽然有传言温格一直想将这位鲁尔区天才带到酋长球场，但是媒体们初步估计价格应该不低。而且在教授将李子涵改造成前场“万金油”之后，阿森纳对于德拉克斯勒的需要就不再如此迫切了，但是当波多尔斯基、沃尔科特以及厄齐尔纷纷受伤之后。似乎阿森纳对于德国小将的需求又迫切起来了……

　　抛开转会的那些“流言蜚语”不说，告别了足总杯马上联赛的战火就重燃了。

　　当联赛来到本赛季的第二十三轮的时候，阿森纳将要去客场挑战本赛季表现出色的圣徒南安普顿。在上一回合阿森纳是在主场完胜了南安普顿，但是这次的客场之旅就不好说。

　　温格排出了能拿得出来的全部主力，其中在足总杯没有进入大名单得到休息的李子涵和卡索拉等人相继出战，联谊威尔希尔出现在了首发名单中。

　　比赛一开始，双方就卯足了劲儿的不给对方留余地。有着兰伯特、拉拉纳和加斯顿·拉米雷斯（乌拉圭前腰）等球员的圣徒在进攻上并不弱。

　　比赛才开始的前十分钟，双方就一共完成了五脚射门。其中李子涵的一脚射门最具威胁，可惜是打在了球门的横梁和立柱之间的那个角上了。

　　这只圣徒和阿森纳有一个共同的特点，那就是有许多非常优秀的年轻球员。比如他们当打之年的对着拉拉纳和拉米雷斯，以及引起了很多豪门注意的边后卫卢克·肖，还有这个赛季才加盟球队的铁腰万亚马，以及年轻的中卫钱伯斯和天才中场沃德·普劳斯。

　　拉拉纳是八八年的，拉米雷斯坐上的是八零后末班车。而万亚马等人更是九零后一代的小将，而最年轻的就是九五年出生的中后卫钱伯斯。

　　这些球员虽然年轻但是天赋异禀，如今已是南安普顿的主力球员了。从这只青年近卫军冒出来的优秀年轻球员就知道圣徒的青训做的是多么出色了，现在不少豪门看着南安普顿就在流口水，恨不得一口吞下。其中就有利物浦和曼联两大红色球衣的传承中，以及想要分一杯羹的伦敦双雄阿森纳和切尔西。

　　第十五分钟，卢克·肖在边路送出一个斜四十五的传中球。科斯切尔尼在和兰伯特的争抢头球中落下了下风，法国中卫在落点的判断上出现了失误，兰伯特直接顶门，只是高度没能把握好，皮球直接高出了横梁。

　　第十七分钟，阿森纳的一次地面配合中。威尔希尔挑传进禁区给李子涵，涵娘轻磕敲给边路过来的张伯伦。张伯伦禁区之中下底传中，只是没有奔着中路的李子涵和威尔希尔去，而是交给了球门远角的卡索拉，卡索拉迎球射门。配合很精彩，但是球还是没能进，皮球被门将博鲁茨给没收了。

　　双方就这么你来我往的进攻，看的球迷们是大呼过瘾。只是阿森纳和南安普顿的球迷的心可不好受。因为这种程度的进攻，说不定下一秒自己或者对方就进球了。所以心一直是悬着的，既兴奋又刺激。

　　而在比赛进行到第四十分钟的时候，进球才姗姗来迟。

　　拉姆塞在禁区外面的一记扫射，打在了封堵皮球路线的后腰万亚马的大腿上。但是皮球的落点却被李子涵给首先控制到了，他没有去停球，而是迎着不规则的反弹球，撸起大腿，半凌空的扫出一记抽射。

　　皮球又快又急的飞入了对方的球门，中卫洛夫伦和门将博鲁茨只能大眼瞪小眼的干看着……

　　李子涵用自己出色的门前嗅觉在给阿森纳带来一个客场领先进球的同时，也让他的联赛入球扩大到了十九球，如今笑傲英超射手榜第一位，排在他后面的是少两球的乌拉圭锋霸苏亚雷斯。但是考虑到苏亚雷斯本赛季初禁赛六轮，一直到第七轮联赛才打上了第一场球的话。少赛六场的苏亚雷斯显然比李子涵的进球数据还要恐怖！

　　上个赛季李子涵初登意甲的时候就是意甲金靴奖的有力争夺者，只是最后遗憾的一球小负卡瓦尼。但是没有想到李子涵在加盟阿森纳的第一个赛季也对联赛最佳射手发起了冲击，而这场他的最大对手同样是一个乌拉圭人……

　　上个赛季收获了一个联赛银靴奖和一个联赛助攻王，使得李子涵对于联赛最佳射手的王座更加的垂涎三尺了，所谓越是没能得到，就越是想要。

　　但是李子涵和阿森纳的进球并没有高兴多久，在经过了十五分钟的中场休息，下半场刚刚开始比分就被改写了。

　　下半场的第一次进攻中，圣徒经历了重重阻碍将皮球运送到三十码区域。队长拉拉纳在禁区边路下底横扫中路，乌拉圭前腰拉米雷斯门前扫射。只是被什琴斯尼给拒之门外，但是危机并没有接触。

　　皮球来到了南安普顿队内最佳射手，中锋杰伊·罗德里格斯的跟前。罗德里格斯面对被什琴斯尼封出来的半高球，额头一点，皮球就快速的飞向球门。

　　默特萨克在门前伸出了自己的大长腿，想要将皮球给捞出来，只是大个子的速度没有球速快。皮球在他的大长腿伸直前，飞进了球门！


第四百零二章 反超与点球

　　扳平了比分的南安普顿打的更加兴奋了，从上半场的小心翼翼的防守，到了现在的大举进攻。居然在进攻上压制住了阿森纳，李子涵虽说是进了一球，但是这下半场开始的这段时间李子涵并没有好的机会。

　　对方的进攻打的比较犀利，而李子涵也得不到多少来自队友的支持。虽然拉姆塞在中场不论是防守还是进攻都表现的不错，但是离着李子涵习惯的比达尔和博格巴式的中场绞肉机还是有很大差距的。

　　如果这会场上的中场搭档是比达尔和博格巴的话，李子涵坚信对方的进攻不可能如此肆无忌惮。

　　比赛到了这里似乎再次陷入了僵局，阿森纳没有好的机会，而南安普顿虽然机会不少，但是少了一锤定音的球员。

　　不过圣玛丽球场的球迷还是相当满意的，毕竟自己的球队在和联赛领头羊的较量中丝毫不落下风。

　　僵局一直持续到了全场第六十五分钟，温格用张伯伦换下了中场大将阿尔特塔。这是一个明显的进攻信号，一个极具攻击力的边锋换下了一位防守的后腰。

　　显然，温格对于一场平均并不甘心。

　　这样一来阿森纳的阵型就有了一些变化，张伯伦上去之后并没有去到左边而是被拉到了右边，出人意料的是李子涵居然出现在了左边路担任左边锋。原来的右边锋卡索拉回到了他熟悉的中路，出任前腰。而原来的前腰顶替受伤厄齐尔位置的威尔希尔则是去到了前面……李子涵中锋的位置。

　　准确的说应该是一个九号半，威尔希尔和卡索拉两人的位置还真有点不好说。两人经常换位，一会儿威尔希尔顶上去出任前锋，一会儿卡索拉则是顶上去换威尔希尔下来在前腰组织和调度。

　　这样一来阿森纳的战术就比较明显了，两个边路由李子涵和张伯伦两位目前阿森纳最快的球员用速度来冲击，而身后的吉布斯和萨尼亚也能给予两人在身后很好的保护和助攻。

　　中路则是卡索拉或者是威尔希尔两人纠缠对方的后腰和中卫，掩护身后的拉姆塞上前前插进攻。

　　这是一个边中结合的战术，边路有速度，中路有技术和力量。只是不人球迷有些疑惑，这种战术打法应该换上吉鲁在前面啊。毕竟吉鲁有高度，能很好的冲击对方的中卫，而且速度并不慢，也能勉强跟上李子涵和张伯伦两人的速度。最后高大的身躯和进攻的压制性还能更好的给身后的球员创造机会，无能是头球摆渡做球还是拉扯防线都比卡索拉和威尔希尔在前面好些。

　　温格的这个安排让人有些看不懂，而导播的镜头也人性化的经常去光顾在场边穿着训练背心热身的法国中锋吉鲁，然后又扫视场边的温格。

　　那意思非常明显：这个时候还不换吉鲁？

　　阿森纳虽然拿出了坚决进攻的决心，但是随之问题也就暴露了出来。那就是后防的空挡太大了，由于中前场都压上进攻，阿森纳对于中场的防守能力相当薄弱，特别是在后腰阿尔特塔下场之后就更加明显了。

　　虽说拉姆塞进可攻，退可守。但是目前他担任的进攻角色更多一些，经常前插进攻，对于对方拿球之后只能勉强回来，但是如果对方速度快的话他连回都回不来了。

　　这样一来就给了南安普顿可趁之机，因为对方一旦拿球反击面对的就是两个中卫的防守。

　　终于阿森纳在全场第七十二分钟，为他们的行为付出了代价。

　　李子涵在左边犀利的突破几乎是让南安普顿这一条边路彻底缴械投降了，同样作为年轻一代的出色天才，但是卢克·肖在防守李子涵的时候并没有太多的办法，经常能对方突过去。

　　而且身后有吉布斯的帮忙，李子涵突的也是比较放心。

　　在边路下底之后的一记门前横扫，卡索拉中路积极前插然后倒地想要铲射将皮球给铲进球门。但是他的身高是短板，腿太短了！！！

　　最后眼睁睁的看着皮球在自己的鞋尖前横着划过，另外一边的年轻小将张伯伦飞快的杀到位，然后抡脚补射。

　　只是射门打的并不好，射门一直以来就是这位出色的九零后飞翼的短板。皮球打在了中卫洛夫伦的大腿上，洛夫伦直接扫出一个大脚解围。

　　皮球好巧不巧的落到了中场小将沃德·普劳斯的脚下，普劳斯也是学着洛夫伦一样的大脚将皮球开到前场。

　　拉拉纳这个时候突然冲过来接到了皮球，走边线直接带球冲向阿森纳半场，由于这边边后卫吉布斯压的比较靠前，在拉拉纳带球启动的时候已经回不去了。

　　很快拉拉纳就带球遭遇了科斯切尔尼，一个漂亮的边线快速启动突破了法国中卫。科斯切尔尼想要拉对方球衣用犯规阻止对方的进攻，哪怕是一张黄牌的代价，但是他并没有能拉住。

　　拉拉纳突破过科斯切尔尼直接形成单刀，什琴斯尼弃门出击。

　　来到大禁区肋部，面对什琴斯尼的出击拉拉纳先是做了一个起高球吊射的假动作，最后却是送出了一个地滚球。

　　皮球擦着什琴斯尼的手套继续奔向他的身后，最后滚进了球门。中路回追的默特萨克最终还是没能门前救主将皮球撸出去，然而是因为惯性直接滑进了球门。

　　二比一，圣徒南安普顿在自己的圣玛丽球场领先了联赛领头羊阿森纳。

　　从领先到被对方追平，最后再到被对方反超，似乎一切都在朝着阿森纳不利的方向前进。而这个时候教授温格还没有做出换人调整的意思，吉鲁已经热身超过十分钟了。

　　圣玛丽球场响起了海啸一般的欢呼声，看得出来队长拉拉纳在球迷的心中有着不低的地位。

　　“哼，这么高兴干嘛。不知道越是表现的精彩越容易被其他大球队给挖走？”某位阿森纳球迷心中有些不满的腹诽。

　　殊不知，就连他自己都不知道，这句不满的发泄时的腹诽，在不久之后的夏天，变成了现实……

　　被对方进了一球的阿森纳并没有消磨斗志，在李子涵为主导的进攻线上反而越打越兴奋了。

　　这是李子涵的特点，越是遭遇困境和难题，或者是遇到强大的对手，他的心情总是莫名的兴奋。他自己都不知道原因，这已经不是第一次了，之前在尤文图斯的时候，两次打切尔西，和之前大比分落后打曼城的时候，都是这样。

　　李子涵并不知道他这种性格和特点经常被解说们称呼为“大赛型选手”和“大心脏”！

　　李子涵的活跃让对方很难受，到了后来干脆直接来个保守打法了。用后腰施耐德林换下了前腰拉米雷斯，坐拥一球优势的南安普顿在主场打起了防守。

　　这样的做法虽然有些不好看，但这也是足球场上常用的作风。在小球队和大球队遭遇的时候，这种战术不但不会受到嘘声，反而会受到赞扬。

　　见好就收！！

　　就在看见对方换后腰防守的时候，温格就让吉鲁站在场边等候换人了。显然温格已经坐不住了，但是时间已经到了全场的第八十分钟，这个时候留给吉鲁的时间并不多了。

　　然而第四官员还没有准备好阿森纳这边换人的请求，场上就出现了变化。

　　李子涵犀利的突破在边线连过卢克肖和后撤回来帮助防守的拉拉纳，最后在禁区肋部切了进去。

　　后腰万亚马示意中卫不要过来，自己上去盯防。然而身材强壮的万亚马在灵活性上远远不及又快又灵活的李子涵，李子涵做了一个假动作轻松的扣过了对方。

　　然而在李子涵就要过去的时候，万亚马却趁着伸脚捅球的时候将李子涵直接绊倒。

　　李子涵痛叫一声倒地，主裁判火眼金睛立马吹哨示意点球！！

　　场面的形势再次复杂了起来！

　　主裁判抗住了万亚马和南安普顿球员们的抗议，以及全场主场球迷们的嘘声和大骂，坚定的认定这是一个点球！并且给了万亚马一张黄牌，考虑到已经有个点球了所有主裁判并没有直接对他出示红牌，说到底，主裁判还是手下留情了。

　　而经过慢镜头的回放，这个点球一点也不冤枉。因为万亚马伸的脚并没有奔着皮球去，而是直接踩在了李子涵的脚腕上，抬脚的小动作是典型的“亮鞋钉”。

　　李子涵在地上一直没有起来，这受到了主场球迷的嘘声和“友好”的“问候”。显然他们认为李子涵这是假摔，而倒在地上的行为在他们看来更加是在主裁判那里骗取同情心……

　　很快的阿森纳的队医就上场了，为了不浪费时间李子涵坚持要求队医迅速的将自己转移到场外进行治疗。

　　队医科林·卢因拗不过李子涵，最后只能现将他扶到场外。

　　由于李子涵的伤势并不明朗，所以温格最后还是暂时让吉鲁等在场边，没有着急的换下威尔希尔。

　　场边队医在给李子涵做坚持，场内的比赛继续。

　　李子涵的行为再次受到了来到客场的阿森纳球迷的掌声，即使给他为球队带来一粒点球，也是为了他给球队争取更加多的时间。

　　这个时候，就连圣玛丽球场的南安普顿拥趸们也安静了下来。

　　卡索拉站到罚球点，擦了擦脸上的汗水，然后专注的注视着对方的门将。


第四百零三章 温格是“助理教练”

　　李子涵都没有去看在自己身边“折腾”的队医，而是全神贯注的看着南安普顿的球门。

　　卡索拉擦拭了额头上的汗水，在主裁判吹哨之后，迅速助跑。

　　南安普顿门将博鲁茨半压着身子，眼睛眨也不咋的盯着身前的卡索拉，想要提前做出判断。

　　卡索拉迅速到了球前，但是却没有果断的直接起脚射门。而是稍微停了一下，然后才迅速射门。

　　博鲁茨被卡索拉晃的那一下吸引了注意力，等到卡索拉真正的射门来到的时候已经不能迅速做出判断了。皮球在他扑救之前飞进了球门。

　　皮球进入球门之后，最先兴奋的却不是阿森纳球迷甚至不是进球的卡索拉，而是场边接受治疗的李子涵。

　　亲眼目睹皮球越过了球门线，李子涵兴奋的从地上跳了起来，只是很快脚踝传来的剧烈疼痛让他呲牙咧嘴的躺在地上抱住小腿。

　　阿森纳的队医被李子涵的动作吓了一跳，额头上冷汗直冒，因为他担心这样的动作会恶化他的伤势。

　　李子涵处理伤势的地方是在南安普顿球门的正后方，所以他刚刚的一举一动被一直注意着禁区里面的摄像机忠实的记录了下来。

　　解说员都不得不感叹李子涵的求胜欲望。

　　进球后的卡索拉飞快的跑到李子涵的跟前，没敢直接压上去，而是一个熊抱抱住了他的脖子。

　　李子涵被卡索拉并不强壮的手臂给勒的脖子疼，用力的挣脱了西班牙人的热情——他差点没有憋过气去……

　　卡索拉的庆祝并没有持续多久，他知道现在对于阿森纳来说时间很宝贵。所以在表达了对于李子涵创造的这个点球的感谢之后，飞快的和抱着皮球的威尔希尔回到中圈等待对方开球。

　　而队医也给李子涵的伤势做出了完整的诊断，只见他对着场边的温格无奈的摇了摇头，然后左手和右手的食指在自己的胸前打圈——换人！

　　李子涵一把拉住队医的手臂，急着说道：“我还能坚持的，科林，我的伤势我感觉不到什么大问题。”

　　队医科林非常坚持自己的判断：“是的，现在是没有大问题，但是你接着踢下去大问题就要来了。你想继续踢完这场剩下的十分钟，然后接下来好几场比赛都不能上场，还是不踢着最后的十分钟，留着力气和经历应付接下来更多更大的挑战？”

　　李子涵沉默了，他虽然热血，但是并不是不知轻重。联赛到现在的这种时候，自己的缺阵对于阿森纳来说绝对是一巨大的损失，要是缺席一场还勉强能接受，但是缺席一个月、两个月的，阿森纳在这段时间的比赛还真不好说。

　　并不是李子涵说大话，现在的阿森纳少了他还真够呛的，特别是厄齐尔现在也还在修养期。

　　看着场边的教授已经示意吉鲁上场了，并且第四官员打出的牌子是自己下，吉鲁上。

　　李子涵转过头来对着队医科林说道：“在整个俱乐部，我最讨厌的就是你了，科林·卢因！”

　　科林一点也不在意，反而是笑了笑说道：“因为你每次看见我们队医都不会有好事情，对了你不讨厌试探的大厨大子胖卢尔吗？”

　　“都讨厌……他就不敢把营养餐做的味道好一点？”

　　科林和李子涵都是笑了笑，然后由科林和工作人员一起将李子涵扶到替补席。

　　温格在看见队医做出换人手势的时候，心里没由来的“戈登”一下。感觉冷汗都出来了，但是看见李子涵和队医在场边有说有笑的心里就放松了。

　　虽然不知道他们在说什么，但是从他们的笑容中还是能看得出来问题不大，不然依着李那种性格，不可能在有“噩耗”的时候，还能笑得出来，哭到是有可能的……

　　李子涵下场之后，吉鲁就自然而然的出现在了正中锋的位置，而卡索拉却去到了边路，威尔希尔坐镇前腰。

　　虽然卡索拉的状态要比威尔希尔出色些，按理说在厄齐尔不再的时候由他坐镇前腰是最合适的。但是考虑到卡索拉灵活的变线突破能力，在边线的话作用会更大，最起码比威尔希尔去到边路大多了。

　　李子涵下场之后，阿森纳的攻击依旧没有停下来。之前的那个点球进球提升了他们不少士气，他们相信接着这样踢下去，就能在反超比分。

　　然而理想是丰满的，现实是骨感的。在最后的十分钟里，阿森纳疯狂的射了十五脚射门，然而其中只有五脚在门框范围，其中还包括了一脚拉姆塞的远射。

　　看着队友们到最后踢得有些焦急了，李子涵也跟着焦急了。只是不同于队友的焦急。

　　李子涵拖着敷着冰袋的右脚站在场面，一个劲儿的大喊：“不要着急，不要着急，我们还有时间，注意进攻的质量……”

　　不知情的还以为李子涵是主教练，而一边的温格是他的助理教练呢。

　　李子涵的动作招来了第四官员的注意，第四官员来到他跟前劝他回到座位上去。因为根据国际足联的规则，替补席上的除了教练组成员，球员是不能在场边区域活动的，主教练和助理教练可以在专门的教练区域内进行观看和战术安排。

　　李子涵每次都是表面上答应了第四官员，但是等第四官员刚走他就又跑到了场边。

　　对此温格只是看了他一眼，然后也没有说什么。

　　终于在第三次来到李子涵面前的时候，第四官员受不了，他表示自己的耐心是有限的，要是李子涵还继续这样“无组织、无纪律”他不介意将主裁判叫过来。

　　显然，傻子都知道主裁判过来就不可能有好事，多半是要免费送一张红宝石战神卡片，让他到看台上去看球。

　　所以李子涵讪讪一笑，最后老老实实的坐在了替补席上。

　　身边的队友都瞪大了眼睛，显然有些吃惊李子涵的动作。

　　而解说员则表示，李子涵似乎将这场联赛当成了最后决定感觉的大决战了，亦或者当成了欧冠决赛！

　　实际上这场比赛对于阿森纳来说是相当重要的，因为如果他们最后输掉了，而利物浦赢球了的话，他们的分数就将和利物浦同分第一。

　　当伤停补时的三分钟结束之后，阿森纳最终还是没有输掉这场比赛，只是也没有赢。

　　二比二的比分持续到了终场，遗憾的打了一个平局，只是还好，最起码没有输。而另外三场的消息也传来了，切尔西不愧和阿森纳是“好邻居”，因为他们在主场比同为伦敦的中游球队西汉姆联给逼平了。而曼城的五比一大胜热刺以及利物浦在安菲尔德四比零狂神太妃糖埃弗顿，这两个消息则是让阿森纳有些泄气。

　　因为这个赛季的埃弗顿并不弱，相反这个赛季在马丁内斯的带领下他们几乎是奔着欧冠资格来的。而阿森纳本轮还希望强大的埃弗顿能拖延一下利物浦追逐自己的步伐呢，没有想到太妃糖居然如此没有嚼劲儿的“嘎嘣脆”一口就被咬成了四节。

　　没有想到埃弗顿没能“帮忙”就算了，自己却还被南安普顿给敲了一记“闷棍”！

　　而热刺……算了，这个赛季聊曼联和热刺的话，还不如来聊一聊埃弗顿和南安普顿……

　　在赛后的新闻发布会上，温格则表示很遗憾的没能取得一场胜利。同时也称赞了南安普顿，说到这个赛季他们的成绩大家有目共睹，这场平局他们完全配得上。

　　而在关于李子涵受伤的问题，温格很坚定的表示李子涵的伤没有问题，下周的联赛他已经会出现在名单中，虽然伤病给阿森纳带了很多大麻烦，但是这一次麻烦并没有去找李子涵。

　　但是很快记者们就发现自己被温格给忽悠了，没有想到这位看起来老实巴交的老头居然也喜欢玩这一手……

　　在第二十四轮联赛，阿森纳主场对阵升班马水晶宫的比赛中。在阿森纳的十八人大名单根本就没有李子涵的名字，虽然可以理解为打弱队要保留雨鞋实力。但是最起码也应该在替补名单中吧，就连卡索拉和威尔希尔都在首发名单中呢。

　　虽然没有李子涵的出场，但是凭借卡索拉和吉鲁两人的进球，阿森纳还是在主场二比零轻取了升班马水晶宫。

　　但是显然媒体记者们的焦点都不在这场比赛上面，他们关心的是李子涵去哪里了？

　　对于记者们关心的话题，温格在阿森纳和水晶宫的赛后新闻发布会上也给予解惑：“我们错误的估计了李的伤病情况，他现在的情况并不好，目前还在积极的做恢复性训练……”

　　“下一轮和利物浦的比赛能不能出场？抱歉，这个我说了不算。我们一切要以球员的身体情况出发，如果我们的队医和体能教练认为李子涵能出场的话，那么他肯定能赶得上那场比赛，我想没有任何人想要错过和最大竞争对手之间的直接较量，但是队医和体能师表示不能上场的话……我们要为球员的身体和未来的职业道路负责。”

　　虽然温格没有具体的表示，但是记者们还是从他的三言两句中摸出了一些门道。

　　或许李的伤势并不乐观……


第四百零四章 我就是我，是颜色不一样的烟火！

　　当布兰登·罗杰斯拿到阿森纳首发名单的时候，有些诧异。锋线上的首发居然真的不是状态火热的小将李子涵，而是法国高中锋吉鲁。

　　这样重要的比赛按理说李这样的球员不可能不出场的，难道真的如之前温格所说的那样，由于李的伤势所以不能上场？

　　还好老子聪明，判断出了阿森纳前场进攻核心这场比赛并不能出场，所以提前在针对性训练中加上了不少防守高球的联系，这下子面对吉鲁就正好派上用场了。罗杰斯摸着下巴，心里暗自高兴。只是这样的表情他并没有表现在脸上，所以当利物浦的球员们看着罗杰斯的样子更像是在思考一些战术。

　　李子涵抬头看了一眼球员通道的上方，那里，著名的“这里是安菲尔德”的牌子仍旧挂在墙上。

　　“欢迎来到安菲尔德，这座传奇的球场！”突兀的，一只大手轻轻的拍在了他的肩上。

　　李子涵转过头去，对方那张大脸上满是笑容，脸上的络腮胡的胡渣看上去更具男人味，尽管已经三十四岁高龄了，但是他的身材依旧挺拔。

　　李子涵笑了笑：“要是我能在安菲尔德进球，它还能欢迎我的话，那我就很高兴了。对了，你们不再更衣室里安排战术？”

　　来人耸耸肩，李子涵很难相信他居然也会做这样的动作。“战术方面早在赛前训练就制定的差不多了，临赛前讲讲注意事项和额外的临时安排就好了，现在是给球员们放松的时间。”

　　“对于你刚刚的问题，只有两个可能性。第一是你穿着红色的利物浦战袍在安菲尔德进球，第二就是……你能用惊世骇俗的表现，征服他！”

　　“我想我会的！”李子涵想都没有坚定的说道。

　　来人愣了一下，显然他不认为对方说的是第一种情况，那么……他的意思就是要征服安菲尔德了？

　　“你是一个优秀的球员，但是曾经有很多比你还优秀的球员来到这里，他们或许击败过利物浦，但是从未征服这座球场！”来人很严肃的说道。

　　这个时候，李子涵却是潇洒的一甩头，说了一句很欠揍，但是对方却认为相当具有哲理的话。

　　“我就是我，是颜色不一样的烟火！”

　　对方轻声嘀咕了两次，然后不得不承认这句话……有点意思。

　　转过头去的李子涵一脸憋着笑意，心想，英国佬没有听说过这首歌，正好自己拿来装逼了。

　　“很遗憾，你没有在首发名单中，其实不只是我，很多我的队友都想和你一起同场竞技。包括现在在射手榜上落后你两球的苏亚雷斯，他可是对于这场比赛期待了很久，你没有在名单中，他非常失望。”对方说道。

　　李子涵转过头去对着对方很严肃的说：“等会儿你见到他了，帮我转达一句话。”

　　“没问题，什么话？”

　　“就说……我怕他在球场上一激动，咬我一口，所以我才不上场的。”李子涵调侃了一句。

　　他能清楚的看见对方在听见他这话的时候，嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　对方转过头去，作势要离开，背对着李子涵说道：“那你就坐在场边亲眼目睹竞争对手攻破阿森纳的球门，然后超越你吧！”

　　“用你们很著名的那个球迷乐队的那首歌来说‘Lei it Be！’（让他去！）。”李子涵显的很大气：“反正来日方长嘛。”

　　对方犹豫了一下，还是抬脚走向自己的更衣室。

　　“嘿，对了，杰拉德你能帮我拍张照嘛，和这个牌子。”李子涵突然在身后喊道。

　　史蒂文·杰拉德转过身去，就看见李子涵一脸兴奋的指着“The is Anfield”的牌子。

　　“哦，对了。最好是我能和你一起在这牌子下来张合影，这一定很酷！”李子涵继续说道。

　　杰拉德：“……”

　　杰拉德开始怀疑这货倒地是不是那个李子涵了。

　　没错，和李子涵对话很久的人就是利物浦现任队长史蒂文·杰拉德，英格兰现役的传奇之一。

　　杰拉德和李子涵私下里其实一点都不熟悉，更没有什么联系了。他刚刚出更衣室的时候就看见李子涵站在“这里是安菲尔德”的牌子下发呆，于是就上前……“搭讪”一下……

　　虽然杰拉德认为对方的这个请求很奇葩，因为现在对于双方来说几乎是生死大战，因为利物浦能在主场击败阿森纳的话，就将超越阿森纳去到联赛第一的位置。

　　而对于阿森纳来说，这也是一场关乎六分的一场重要比赛，一旦能拿下来，就将在领先第二名的利物浦的基础增加三分。

　　换句话说，这是一场天王山大战。胜者，成王；败者为寇！

　　但是在这样的节骨眼上，作为“生死敌人”的他居然还要求对方留影……能想象嘛，如果你是杀死去取对方姓名，但是这个时候对方却突然来一句“嘿，哥们儿，先别急，我们先来张合影，这事儿实在是太酷了”然后拉着你让你排出一个用刀子架着他的脖子的姿势，来一张合影……

　　杰拉德现在的心情就和那个杀手差不多……

　　虽然这个请求和奇葩，但是杰拉德还是满足了李子涵这个奇葩的请求。

　　只是照片中，李子涵笑的一脸阳光灿烂，而杰拉德的脸上却是阴雨密布……

　　“欢迎大家来到安菲尔德球场！今天在这座传奇的球场，我们将为大家带来一场精彩的强强对决。由目前英超联赛积分榜的第二名红军利物浦主场迎战第一名的兵工厂阿森纳！”

　　“毫无疑问，这必将是精彩的一场比赛，对于利物浦而言，没有什么能有在自己的家门口击败对手阿森纳，然后登上榜首位置要来的痛快了。而相反，对于阿森纳而言，如果能在对方的主场亲自击败对方，将分差拉大，那么对于自己夺冠的直接竞争对手的士气来说，绝对是一个毁灭性的打击！”

　　“所以这场比赛双方都不会、都不可能会留力，他们必将全力以赴！”

　　“让我们先来看看双方的首发阵容吧……好吧，之所以在球员还没有出场的时候就通报首发阵容是因为我害怕他们一旦‘打起来’了，就不给我时间念首发名单了。”

　　“客队阿森纳这边，门将是毫无疑问的什琴斯尼，年轻的波兰国门无疑是阿森纳的第一选择。中卫搭档也是没有意外的铁卫默特萨克搭档科斯切尔尼，这一组德法搭档。边后卫上左边是这个赛季表现出色，将蒙雷亚尔都挤到替补席上去了的阿森纳青训小将吉布斯，右边是法国老将萨尼亚。虽然萨尼亚的续约问题一直没有进展，但是阿森纳对于他的位置还是不可能有所替代，前几天萨尼亚也公开表态他喜欢酋长球场，阿森纳依旧是他的第一选择。”

　　“中场方面，拉姆塞和弗拉米尼联谊中场坐镇，值得注意的是这场比赛阿森纳的首发前腰是因伤缺战接近一个月之久的德国天才中场厄齐尔！厄齐尔自从上个月受伤之后，这还是他第一次站在球场上。而让这位刚刚伤愈复出的球员出任首发，温格的这个安排还要打上一个问号。不论球员的身体还是状态，都是值得怀疑的，毕竟厄齐尔缺席了一个月的比赛和大半个月的训练，而这个时候让他出现在这么重要的一场比赛的首发中，无疑是有些冒险。而比厄齐尔早一些伤愈，并且恢复了出色状态的威尔希尔无疑是最好的选择，只是不知道温格什么意思，难道有什么特别的安排吗？”

　　“两个边峰上，左边是这段时间表现出色的小将张伯伦，而右边则是西班牙富有灵气的球员卡索拉！”

　　“而前锋的人选不是李，而是吉鲁！！这也是出人意料的地方，看起来在和南安普顿的比赛中，李子涵的伤势并不轻，不然这么重要的比赛不可能不首发。李对于现在的阿森纳而言可并不是一个年轻的天才球员，而是能带给阿森纳进球、胜利和三分的关键性球员！”

　　“赛前温格就表示过了李的伤势不太乐观，看起来这并不是烟雾弹和心理战术，李是实实在在的受伤了！”

　　“回过头来，我们来看看利物浦的首发。阵型是三四三的进攻阵型，在传奇的安菲尔德他们不想打保守！”

　　“门将是比利时人米尼奥莱，三中卫分边是大光头斯科特尔、‘图雷兄弟’中的科洛·图雷、以及前巴黎圣日耳曼的副队长玛玛多·萨科。两边是弗拉纳甘和格伦·约翰逊，中场是队长杰拉德搭档年轻的亨德森。前腰是年轻的巴西人库蒂尼奥，锋线上毫无疑问的是利物浦叱咤英格兰的锋线组合，年轻的斯图里奇和乌拉圭锋霸，路易斯·苏亚——雷斯！！”

　　“双方都是主力尽出啊，只是遗憾的是李子涵没有首发。看看他的伤势重不重，如果问题不大的话，我想下半场还是有机会出场的。”

　　“不知道现在坐在场边的李，看着即将要上场的自己射手榜上的直接对手苏亚雷斯，心里是一个什么样的滋味？”


第四百零五章 这里是安菲尔德

　　当两队的球员排成两列，手牵着小球童步入安菲尔德这座传奇的球场，所有的利物浦拥趸们自觉的起立，然后齐声高唱那首著名的《你永远不会独行》。

　　“当你穿过风暴

　　高抬起头

　　不害怕黑暗

　　在风暴的尽头

　　有金色的天空

　　和云雀甜美的歌声

　　穿过风

　　穿过雨

　　你的梦想或许会破灭

　　继续前进，继续前进

　　带着你心中的希望

　　你永远不会独行

　　你永远不会独行

　　继续前进，继续前进

　　带着你心中的希望

　　你永远不会独行

　　你永远不会独行

　　你永远不会独行

　　你永远不会独行”

　　红军拥趸们用这种方式来欢迎他们的英雄上到战场，这已经是利物浦这几十年不变的传统！

　　李子涵不得感叹这就是豪门球队的底蕴，额……貌似，自己效力的阿森纳也是豪门……吧。

　　不得不说，李子涵的学习之强，才来一个赛季不到就学会了阿森纳球迷们的自娱自嘲的优秀特点……

　　在经过必要的仪式之后，双方的较量正式开始。

　　这场强强对话也吸引了几乎是全世界的关注，毕竟作为现在世界第一联赛，全球很多国家的球迷们都在有着收看英超赛事的习惯，并且还在英超拥有一支自己的“主队”。

　　比赛一开始，主场作战的利物浦就发动了猛烈的攻势。利物浦的进攻擅长的是又快又准，不像是热刺或者是曼城那样，大开大合。

　　而这一次阿森纳显然还没有进入状态的时候，利物浦就悄悄的发动了攻势。

　　中场的杰拉德悄然一记过顶球传到前场去，阿森纳的中场拉姆塞和弗拉米尼等人只能抬头望球兴叹。

　　斯图里奇站在位置上等待皮球过来卸球，科斯切尔尼二话没说，想要靠上来和对方争顶。法国中卫心中可是明亮的，身材瘦弱的英国黑人前锋是不太可能在争高球和身体对抗上是自己的对手的。

　　只他却忘记了，斯图里奇有着如此精彩的表现都不是靠着他的身材表现出来的。

　　在看见科斯切尔尼靠上来的时候，斯图里奇却飞快的转身，然后趁法国中卫不备朝着他的身后跑去。

　　科斯切尔尼根本来不及转身回追，因为斯图里奇的动作实在是太快了。而他要回追的话，首先还得停下来并且完成转身……

　　“干得漂亮！！斯图里奇，并不越位！！一个漂亮的让球，躲开了科斯切尔尼。法国中卫对于皮球的落点预判失误了，他要是早一点预先得知皮球的落点就不会贸然的上前去了。”

　　斯图里奇在科斯切尔尼的身后接到了皮球，然后抬脚卸球。皮球落在他的脚上就停了下来，并没有出现多余的滚动，可见他对于皮球的控制是多么出色。

　　场下的李子涵没由来的心中一惊，貌似有种不好的预感。

　　斯图里奇在卸球的时候就看了一眼禁区里面什琴斯尼的站位，然后在禁区肋部摆脚做出打门的姿势。

　　默特萨克当然不敢大意，对着回防来的弗拉米尼做了一个手势，然后奔着斯图里奇的射门路线就是冲过去抬脚封堵他的射门路线。

　　弗拉米尼对于默特萨克的手势心领神会，他知道德国人的那意思是这边的苏亚雷斯交给自己，他去帮助科斯切尔尼补防斯图里奇。

　　看着默特萨克过来封堵，斯图里奇边射为传，右脚将皮球扫到中路。

　　跟进的苏亚雷斯马上启动，压着身后的弗拉米尼。弗拉米尼拉着对方的球衣，让对方甩不开自己，并且手上肘部有一些小动作干扰。

　　苏亚雷斯直接横出右手手臂，将法国老将死死的卡在自己的身后，而自己也在对方之前拿到了斯图里奇横扫过来的传球。

　　拿球之后的苏亚雷斯马上急速启动，带了两步，弗拉米尼只能被动的跟着对方跑。

　　这个时候苏亚雷斯脚下节奏一边，马上来一个急停，弗拉米尼由于惯性并没有停住，一下子跑到了对方的前面。

　　而当弗拉米尼想要将速度慢下来的时候，苏亚雷斯却又突然急速启动带球前插。

　　这么一加速、一急停，再次一加速，弗拉米尼的身体根本跟不上对方。

　　“苏亚雷斯！！！漂亮的摆脱过人，利用自己的灵活将弗拉米尼给过了一个干净！！”

　　摆脱了弗拉米尼之后，苏亚雷斯轻松的杀到禁区。

　　什琴斯尼在犹豫了一下之后，并没有选择弃门出击。因为他知道凭借对方的灵活性和技术特点，自己一旦出击很可能也被他过的干净，前面的弗拉米尼就是一个很好的例子！

　　见对方不上当出击，苏亚雷斯直接抡脚射门。

　　皮球的球速非常快，而且距离又短，什琴斯尼尽管注意力高度集中，但反应还是慢了一些。

　　“看看这球……苏亚雷斯……射门！！！！”

　　“GOOOOAL！！！！！球进了！！！！一记精彩的禁区内劲射，波兰国门什琴斯尼毫无办法，皮球抢在他双手到来之前就飞进了球门线！！”

　　“红军利物浦在主场暂时领先了阿森纳，现在比赛才刚刚开始一分钟，红军有一个梦幻般的开局！！”

　　“相反的是阿森纳，他们有一个噩梦般的开局。开赛不到一分就丢球了，这个丢球科斯切尔尼要付主要责任，正是他的判断失误，贸然上抢才给了斯图里奇机会。小将在门前也没有贪功，他和苏亚雷斯的配合如此默契。而苏亚雷斯也没有浪费小将的心意，漂亮的摆脱过人之后，将皮球送进了球门。”

　　“虽然比赛才刚刚开始，但是阿森纳有些艰难了。因为他们并不是一支擅长打逆风的球队，特别是在经常力挽狂澜的当家射手李不再的情况下。”

　　所有人都知道这将会是一场精彩的比赛，但是谁都没有想到进球能来的如此之快。

　　当然利物浦球迷们想到了，因为纵观本赛季的利物浦，他们在很多比赛中都是在三十分钟前就取得了进球，并且在半场结束之后就将比分锁定在了一个相当可观的优势上，下半场就慢悠悠的和对方耗。

　　所以对于这个进球，红军拥趸们既在意料之中，也在意料之外。因为他们还是有点不敢相信，面对联赛领头羊阿森纳他们能第一分钟就取得进球。

　　“路易斯！！！”

　　“路易斯·苏亚雷斯！！！”

　　利物浦拥趸们大声的喊着他们的进球功臣的名字，这个赛季苏亚雷斯和斯图里奇的突然爆发，一下子就将连欧战都没得打的落魄豪门利物浦给送到了夺冠的行列中。

　　所以苏亚雷斯和斯图里奇以及表现优秀的小将斯特林，在KOP心中是占据了相当大的分量。

　　有疯狂的对着有些失神的阿森纳球员大声的吼道：“这里是安菲尔德！！！”伴随着喊声，他用力的指着球场下的土地。

　　用此来提醒对方：这里是传奇的安菲尔德，这里是我们的地盘！！

　　转播方的导播再次发扬了他的幽默性，他只是在苏亚雷斯进球之后给了乌拉圭人三秒钟的镜头，然后镜头绕着疯狂的主场球迷绕了半圈，最后定格在了场边替补席上李子涵的身上。

　　导播给了李子涵很长时间的面部表情特写，其用意，再明显不过了。

　　傻子都能从这几个特写上看得出来李子涵的心情并不好……

　　进球后的苏亚雷斯连续亲吻了左右两个手腕，然后抬头念叨着什么。

　　那象征着他的妻子和孩子，以及他的宗教信仰！

　　温格一直就站在场边，见证丢球之后对自己的防守球员非常不满。教授认为自己的弟子还没有进入状态，而赛前他一再强调要每一分每一秒钟都集中注意力，特别是在开场前三分钟和上半场要结束的这几个时间段。

　　经过数据分析，这些时间点都是利物浦取得进球的点。

　　然而自己的球员在开球的那么十几秒的时间注意力并没有高度集中，从而被利物浦抓住机会了。

　　对于这一幕，温格并不陌生。在和利物浦赛前，温格将利物浦这个赛季的所有比赛连续看了三遍，而其开赛就取得进球的镜头在其中并不是少数。

　　温格在场边大声的对着场上的球员喊着什么，时不时的指了指自己的脑袋的太阳穴。

　　那意思是示意自己的弟子保持头脑清醒，并且注意要高度集中！

　　等利物浦的球员欢庆完进球庆祝之后，比赛重新开始，对于阿森纳而言唯一的好处就是比赛是开场第一分钟丢的球，而不是最后一分钟。

　　掌握球权的阿森纳发动了进攻，想要将比分在给扳回来。进攻是打的风生水起，配合也相当默契漂亮，但是到了临门一脚总是欠了一些火候。

　　卡索拉的射门经常被对方人高马大的中卫给封堵了，而张伯伦……非常漂亮的过人突破或者传球配合之后，一脚射门……都没有看见球门在哪里。差的相当离谱。

　　而作为中锋，吉鲁可谓是被对方吃吃的死死的。三中卫的阵型体系对于单中锋来说，根本就是欺负人……

　　两个中卫提前狙截，另外一个中卫拖后！


第四百零六章 雪上加霜的枪手

　　而且主要看防吉鲁的中卫，斯科特尔的身高只比吉鲁低一厘米，吉鲁并没有什么优势。而且斯科特尔虽然是欧洲白人，但是身体素质非常不错，让吉鲁没有丝毫机会。

　　大光头斯科特尔的针对性防守，以及身材健壮的科洛·图雷恰到好处的协防，可怜的吉鲁……

　　厄齐尔的好几脚漂亮传球过去之后，吉鲁都被对方给压制了，然后皮球就落到了对方的脚下。

　　看着这一幕，罗杰斯不由得会心一笑，这个战术在看见李子涵受伤之后就开始演练了。阿森纳缺了李子涵之后，首发的一定是吉鲁，而看防这样的高中锋，利物浦的三四三阵型非常有优势！

　　阿森纳久攻不下之后，需要寻求新的办法。

　　卡索拉和张伯伦选择了强势内切，利物浦的中路防守虽然坚固，但是相对而言边路就比较薄弱了。格伦·约翰逊和弗拉纳甘其实是不错的边卫，但是在罗杰斯的这套三中卫体系中他们的位置比较靠前，也承担了不少的进攻责任。所以一旦在边路突破过他们之后，基本阿森纳就在边路现成了两条“华容道”。中路的三中卫不敢肆无忌惮的分兵，因为在中路还有吉鲁、厄齐尔和拉姆塞以及弗拉米尼。

　　张伯伦在边路突破了弗拉纳甘之后，打算内切。但是在看见厄齐尔手势之后，选择将皮球交给了靠上来的厄齐尔。

　　厄齐尔拿球，自己沿着禁区外沿的边路下走，而张伯伦则是跑位去到了中路。

　　看见中卫玛玛多·萨科并不打算拉到边路来进行补防，仍旧在中路形成三中卫的防守体系的时候，厄齐尔果断的一晃马上拨球内切进入禁区。

　　这个时候萨科就不敢继续让厄齐尔如此轻松的在禁区里面晃出空挡了，马上过来封堵角度，牢牢的站在厄齐尔身前。

　　厄齐尔做了一个内走找空挡的假动作，然后突然的一个高球越过萨科的头顶。吉鲁立刻前插起跳，防守的斯科特尔也跟着起跳。但是皮球却没有奔着前点抢点的吉鲁而去，而是找了后点插上的弗拉米尼。

　　法国中场这个赛季重新回到酋长球场之后，表现还是相当出色的，不论是在防守还是进攻方面都做的很好。

　　弗拉米尼果断的起跳，然后头球一点，直接头球攻门！

　　米尼奥莱的反应也是迅速，身体条件反射似的起跳，然后侧扑，单掌将皮球托了出去。

　　“喔……”不论是利物浦球迷还是阿森纳球迷都惊呼出声。

　　虽然米尼奥莱将皮球托了出来，但是这并意味着危机就解除了。

　　皮球来到了禁区之中张伯伦的脚下，但是小将并没有贪功的自己射门。首先他的位置角度并不好，其次，他的射门……不敢恭维。

　　张伯伦选择背靠着科洛·图雷然后将皮球做出来，禁区前沿的拉姆塞直接迎球远射。

　　“喔……”惊呼声再次响起。

　　只是可惜，皮球高出了横梁。

　　拉姆塞懊恼的用双手抓了抓直接的头发，有意思的是镜头给到的阿森纳球迷们也做出了相同的动作。

　　“先丢一球之后的阿森纳正在找新的机会扳平比分，这段时间他们的进攻打的比较快。”

　　“在中路并不能获得机会之后，阿森纳选择了边路的突破。一旦利物浦中路分兵的话，阿森纳马上就将皮球转移到中路。而中路不分兵的话，阿森纳也能利用自身边路的优势完成进攻。”

　　这注定就是一场你来我往的对攻战，阿森纳的整体进攻和利物浦的前场锋线配合进攻，让中立球迷看的是大呼过瘾。

　　估计最过瘾的就是两队的直接竞争对手曼城和切尔西了，虽然穆里尼奥一再强调本赛季蓝军志不在冠军，但是这种话真的没有人信。看看他们的位置吧，现在五十三分钟，联赛第三位，只落后第二位的利物浦一分……

　　阿森纳进攻无果之后，反而被利物浦给找到了机会。

　　卡索拉的射门被格伦·约翰逊的大腿挡下来，皮球落在了亨德森的脚下。亨德森没有盲目的大脚解围，而是将皮球交给了中场搭档，红军队魂杰拉德。

　　杰拉德拿到球第一时间半转身将皮球交给了前腰库蒂尼奥，巴西人侧身让球，然后迅速跟上，不和萨尼亚做身体上的对抗，他知道为了避免本方的快速反击，萨尼亚一近身就会选择犯规，以此来给阿森纳回防赢得时间。而且在身体对抗上，他也确实不如“黑硬”的萨尼亚。

　　重新拿到皮球之后的库蒂尼奥对着前面的苏亚雷斯和斯图里奇做出向前插进的手势，然后由自己带球跟进。

　　“前场三打二！！！利物浦的机会！！”

　　科斯切尔尼离库蒂尼奥最近，知道不能坐以待毙的他想要用犯规来阻挡对方的进攻，以此给回防的队友赢取时间。

　　一个大动作的倒地铲球，直接奔着库蒂尼奥就去了。巴西前腰也非常聪明，他提前一步将皮球给送了出去。

　　科斯切尔尼最后还是没能将皮球留下来，皮球被斯图里奇给接到了。虽然法国中卫也犯规了，但是这个时候球权仍旧在利物浦的脚下。

　　“根据进攻有利原则，主裁判并没有吹科斯切尔尼的犯规，而是双手平举示意进攻有利，比赛继续。”

　　“斯图里奇！！前场二打一，默特萨克的身高再高，也不可能同时防守两个不同的区域！！”

　　斯图里奇拿球快速启动，奔着阿森纳的球门就去了。而这个时候什琴斯尼也聪明，对着默特萨克做了一个手势，然后自己弃门出击，目标就是带球的斯图里奇。

　　什琴斯尼的意图明显，那就是苏亚雷斯交给默特萨克了，而自己则去找斯图里奇。这样一来就解决了后场人手不足的问题，当然了，这样一来要是对方过去之后就形成空门了。

　　看着什琴斯尼对着自己脚下的皮球扑了过了，斯图里奇感觉自己没有地方可以让过对方，最后选择传球给苏亚雷斯。

　　什琴斯尼最后扑了一个空，马上转身回追，想要苏亚雷斯拿到球之前回到球门线上去。

　　斯图里奇的传球很聪明，皮球去到了两人的斜前方，苏亚雷斯在默特萨克后面启动，并不越位。然后想要用速度和灵活性冲开默特萨克去拿球，默特萨克在卡位不成功眼看就要被苏亚雷斯给从侧面冲过去的时候，条件反射的选择了拉球衣。

　　苏亚雷斯非常聪明的顺着默特萨克的拉扯，直接朝着后面一仰，直接倒地。

　　哔！！！！

　　主裁判的哨音在第一时间就响了，并且指向了十二码点！

　　“点球！！！！”

　　“苏亚雷斯真是灵活啊，逼的默特萨克最后只能犯规了。但是这个犯规也并不是很划算，因为苏亚雷斯为利物浦赢得了一个点球！”

　　默特萨克先是一愣，然后才反应过来，怒气冲冲的冲到倒在地上摊着双手的苏亚雷斯，用手指指着对方的鼻子大骂：“你这个骗子！！！”

　　苏亚雷斯做出很无辜的样子，脑袋一缩，一副“你别揍我，我怕疼”的样子。

　　主裁判立马再次吹哨，并且冲上来用双手将默特萨克和苏亚雷斯给隔开。

　　默特萨克非常愤怒，尽管被队友给架开了，但是依旧是一副想要去揍人的姿态！

　　阿森纳的拥趸们当然向着自己的球员了，大声的对着主裁判喊道：“假摔！！”

　　而主场的利物浦拥趸们的声音就更大了，接近六万人的主场球迷大声的对着主裁判施压：“红牌！！！”

　　双方的球员在场上较着劲儿，看台上的球迷们也相互不甘示弱。

　　萨尼亚和弗拉米尼冲上来围着主裁判进行解释，点球是不可避免了，但是他们可不想默特萨克因此被红牌罚下。

　　“场边阿森纳主教练温格直接跑到了第四官员的面前申诉，他认为哪个点球并不存在，主裁判的判罚出现了失误。我们来看看这球的慢镜头回放……斯图里奇传球，苏亚雷斯跟进……就要冲过默特萨克的时候，默特萨克伸手了，注意就是这里……德国人拉住了苏亚雷斯的球衣，等等……默特萨克手臂上并没有一个用力回拉的动作，手臂都没有弯曲，而且苏亚雷斯背后的球衣状态也没有显示出是被默特萨克给用力拽住的。”

　　画面中的镜头不只是慢速度回放，而且还给了几个关键画面特写。从上面看起来默特萨克并没有拉到苏亚雷斯，而苏亚雷斯却神奇的自己后仰倒在了禁区中……

　　真相似乎就是这样的……

　　“怪不得默特萨克那么生气呢，这个点球……功劳全在苏亚雷斯的‘表演’啊。这球苏亚雷斯完全不用这么做的，他可以直接冲开默特萨克拿球面对空门，因为默特萨克肯定不敢太大力的拉他，不然红牌加点球的责任他可负责不起……”

　　电视转播的镜头给到了主裁判，主裁判这个时候正在和萨尼亚以及弗拉米尼说着什么。从表情上看两人是在给默特萨克求情，因为德国中卫在主裁判吹哨之后，对苏亚雷斯有一个挑衅的动作，如果主裁判和默特萨克的‘关系’并不十分要好的话，基本就是一张红牌了。

　　虽然英超的动作大，主裁判的吹罚也相对比较松，当是对于主动挑衅对方球员或者球迷的动作，英足总从来就不手软！


第四百零七章 暂时扳回一城

　　最终主裁判还是手下留情，并没有直接出示红牌，而是给了情绪有些激动的默特萨克一张黄牌。

　　杰拉德走上了十二码点，红军队魂是利物浦队内的点球第一罚手。但是今天他却没有自己来的意思，而是将苏亚雷斯交到了自己的跟前，对着他说了几句什么，然后微笑的退出了禁区。

　　“噢……杰拉德将点球的机会让给了苏亚雷斯。这是队长对于队友的支持，他知道在射手榜上李和苏亚雷斯之间竞争相当激烈，目前李是领先自己的队友苏亚雷斯一个球。所以如果这个点球苏亚雷斯最终打进的话，他将追平李的联赛十九球的纪录。”

　　“而有意思的是这场比赛可能不只是决定联赛榜首位置的决斗，也有可能是决定联赛金靴和银靴的比赛。这是两支优秀的球队和两位优秀球员之间的战斗，唯一可惜的是，其中一位主角坐在板凳上的……”

　　“进了十九球的李就坐在那里，看着竞争对手走上了罚球线，而且还是自己队友什琴斯尼守的球门，眼神中，满是淡淡的落寞……”

　　苏亚雷斯在主裁判吹响了哨音之后，开始助跑。很快就来到了球前，轻微的顿了半秒，然后直接打球门的右上角。

　　什琴斯尼最开始判断错了方向，但是很快的纠正了过来。只是这个时候显然已经来不及了，皮球打在了他的手指上，最后仍旧飞进了球门。

　　“追平了！！！！大家不要误会，我说的不是阿森纳追平了比分，而是苏亚雷斯追平了李的联赛进球数，现在两人并列最佳射手！！”

　　李子涵遗憾的抱住了自己的头，坐在场边的他是如此的渴望上场。但是他知道，现在必须听从温格的意思。就像温格对于他的信任一样，他也信任着这位他一直以来就非常尊敬的“老头儿”。

　　苏亚雷斯大笑着奔跑到利物浦死忠看台下方庆祝，裂开的嘴露出了那两颗大龅牙。

　　“比赛才进行到十五分钟，利物浦已经是两球到手了。现在似乎是联赛榜首的王座已经在朝着他们挥手了，接下来阿森纳的日子不好过了。”

　　再丢一球的阿森纳在重新开球之后打的比较急躁了，或许也是和他们急于的想要扳平比分有关系。

　　利物浦这种一打一个准的进攻方式让他们很有压力，对着人家的半场各种进攻，结果被人家打了一次反击就进了一球，阿森纳场上球员的心里压力可想而知。

　　而这个时候利物浦的球迷们显然已经不在乎伤心欲绝的阿森纳球迷了，他们在现场玩起了自娱自乐。唱起了他们最有名气的球迷，著名英国乐队“披头士”的歌曲。

　　轻快的歌曲和场上急躁的阿森纳球员形成了鲜明对比。

　　温格发现了自己弟子们的心里问题，在场边想要告诉球员们不要急躁，但是利物浦球迷们的歌声实在是太大了，场内的球员根本就听不见，或者是没有时间去听温格的声音。

　　而利物浦的球员们就要轻松多了，有些时候对付一个发疯的敌人其实比对付一个理智的敌人还要简单些。

　　哦，对了，如果那个敌人的智商不高的话，效果是相反的。但是阿森纳这样的敌人，显然智商很高，所以它一旦不能冷静思考的时候，就是自己的机会。

　　利物浦通过稳健的防守先抵御住了阿森纳的疯狂进攻，边卫弗拉纳甘和格伦·约翰逊收回去，形成了一个五后卫的防守体系。而杰拉德和亨德森也后撤到后腰的位置，这样一来利物浦就将防守做的很彻底了。

　　事实上这个赛季利物浦的防守并不是很少，从他们到现在为止的每场比方上就能看得出来。丢球不在少数，但是由于前场球员的表现出色，他们只需保证比对手多进一个或者几个就能拿下三分……

　　面对将四肢和脑袋缩回去的利物浦，阿森纳没有太多有效的办法。现在枪手球员们有些疑惑，要不是看着对方穿着红色的主场球衣，他还以为他们现在的对手是蓝军切尔西呢……

　　等阿森纳进攻打不开局面，想要缓一下节奏的时候。利物浦突然发力，中场断球，然后再次交给前场的苏亚雷斯。苏亚雷斯面对压的比较靠前的阿森纳后防线，漂亮的送出去了一记直塞。

　　斯图里奇在另外一边反越位成功，拍马赶到，最后在科斯切尔尼的身后接到了皮球。

　　“单刀球！！！看看小将斯图里奇，如果这次进攻再次取得成功的话，那么剩下的接近七十分钟的比赛会不会就成为了时间最长的垃圾时间？”

　　面对斯图里奇的单刀，什琴斯尼直接弃门出击。他没有受到之前那个出击失败被对方获得点球的选择的影响，依旧非常果断的出击。

　　看着波兰国门出来，斯图里奇选择吊射。

　　“斯图里奇……吊射！！！”

　　什琴斯尼虽然是压着身子出击的，但是对于自己头顶的空中领域还是非常注意的。看着前面的斯图里奇起脚，他就判断出对方这是要做高球——吊门。

　　飞快的起跳，然后舒展自己的身体以达到最高的摸高高度。然后堪堪的将对方这个高球给摘了下来……

　　“什琴斯尼！！！干得漂亮，对于身高去到了一米九五并且拥有出色弹跳和臂长的什琴斯尼来说，这个球的高度并不是很难，轻松将皮球拿下。”

　　“什琴斯尼立功了！！！在眼看对方两度将皮球送到了自己的球门里，波兰国门开始发飙了，恰到好处的出击和起跳，将斯图里奇的吊射给拿下！”

　　什琴斯尼拿着皮球之后，顺势的将皮球给压在了自己的身子下方，以此来防止皮球的脱手，冲过来想要补救的斯图里奇只能无奈的无功而返。

　　什琴斯尼很快的就从地上站了起来，抱着皮球对着身前的默特萨克和科斯切尔尼说了几句什么，看起来是在抱怨自己的不满。

　　但是所有人都没有想到，什琴斯尼刚刚怒气冲冲的才说了两个单词，却马上一个手抛球将皮球快发了出去。

　　禁区外面的弗拉米尼胸部将皮球停下来，然后顺势半转身抡起一脚就准确的将皮球传到了边路吉布斯的脚下。

　　吉布斯带球遭到弗拉纳甘的上前，小将飞快的出球给了自己右前方中路靠左位置的厄齐尔。

　　厄齐尔并没有去接球，而是伸脚将皮球用外脚背给磕到了边路。只不过不是回传吉布斯，而是交给了吉布斯身前、弗拉纳甘身后的张伯伦。

　　张伯伦拿球飞快的沿着他熟悉的“华容道”奔击，边路唯一一个阻碍弗拉纳甘现在已经在他的身后了，所以他的速度现在可以直接启动起来了。

　　萨科这次的选择并没有后撤去到禁区附近，而是主动的去到边路补位，想要拦截张伯伦的快速带球。因为他清楚这个时候队友并没有完全到位，他需要去帮助队友赢得回防的时间，刚刚从防守到进攻、又从进攻到防守，利物浦很多球迷都还没有回防到位，这个时候考验的就是训练中的三十米折返跑了……

　　看着萨科过来，张伯伦并没有怯场。而是选择大步将皮球趟出五米远，然后自己再次加速，直接用他引以为傲的速度冲破了萨科。

　　虽然萨科是黑人，但是即使是白人，他现在的脸色应该都是漆黑一片。

　　张伯伦很快的就来了禁区肋部位置，带球内切进去。三大中卫只剩下两个的斯科特尔和科洛·图雷不得再次分兵，科洛·图雷选择过来封堵张伯伦的角度。

　　“张伯伦！！小将干得漂亮，出色的突破直接撕裂了利物浦的防线，看看这球最后怎么处理！”

　　然而这个时候张伯伦却没有一鼓作气的继续强吃科洛·图雷，而是一个急停将皮球停了下来，然后做了一个假动作，虽然科洛·图雷并没上当，但是这并不影响张伯伦接下的动作。

　　脚下一抹，将皮球朝着科洛·图雷的外线传了过去。这个时候厄齐尔突然冲了进去，然后追上了皮球。

　　“张伯伦传球……厄齐尔！！”

　　厄齐尔并没有自己来，而是在底线附近飞快的跟上皮球之后用一个脚后跟将皮球磕回去。

　　“倒三角！！！阿森纳的机会！！！”

　　拉姆塞快马杀到位置，迎着厄齐尔的脚后跟做球，直接抡腿劲射。

　　皮球带着“咆哮”似得的，飞快的朝着利物浦的球门飞去。

　　米尼奥莱侧身扑救，但是球速太快了，他并没有触碰到皮球。

　　“拉姆塞！！！！！！”

　　皮球应声入网！

　　“进球了！！！阿森纳扳回一城！现在比赛又重新有了改变，谁能笑到最后或许不到最后一分钟是不会揭晓的。”

　　进球的拉姆塞兴奋的奔跑到角球区，然后一个跪滑，用力的将双手握成拳头。

　　来到客场的阿森纳球迷也跟着疯狂了，虽然现在他们已经落后一球，但是他们已经看见了希望，似乎回到同一起跑线的时候不远了。


第四百零八章 《嘿，枪手！》

　　假若我是一粒子弹，

　　驰骋在海布里的半空，

　　我一定认清我的方向

　　——冲，冲，冲，

　　直指敌人的胸膛。

　　不在乎那曾经的迷茫，

　　不去理会敌人的阻挡，

　　也不会无故去惆怅

　　——飞扬，飞扬，飞扬，

　　——枪响，我有我的方向！

　　在海布里激昂的飞舞，

　　认明了那敌人的住处，

　　等着他们把枪靶放，

　　那时我用我一往的从容，

　　坚决的，刺向他的狂妄，

　　深入他那过傲的心胸。

　　——砰，砰，砰，

　　——啊，他身上留下硝烟的迷香！

　　阿森纳的拥趸们在安菲尔德唱响激昂的歌曲，给自己的球队加油。他们希望凭借着这口气，兵工厂能一鼓作气的将比分扳平。

　　阿森纳球迷们的兴奋并没有维持多久，场面上的形势再次发生了变化。

　　利物浦在丢了一球之后，反而是彻底的放弃了防守，开始了自己的快速进攻方式。

　　前场的苏亚雷斯和斯图里奇这一对这个赛季让众多英超豪强都闻之色变的锋线组合表现的非常活跃。

　　苏亚雷斯的灵活多变让阿森纳的防守队员们防不胜防，而斯图里奇的快速前插突破也让兵工厂的后防线很难受。

　　终于在全场第三十五分钟，苏亚雷斯靠着自己的灵活摆脱找到了阿森纳防守的一丝空挡。快速的将皮球送到空挡处，前插跟进的巴西前腰库蒂尼奥接到了皮球，然后带球快速突破。

　　这一下子阿森纳的防线彻底凌乱了，只剩下默特萨克和科斯切尔尼的中卫搭档默默的站在全队身后，等待着利物浦的狂风暴雨。

　　库蒂尼奥带球并没有直接朝着中路直线前进，而是朝着边路靠。苏亚雷斯则是去到了库蒂尼奥所留出来的中路，积极跟进。

　　来到禁区肋部位置的库蒂尼奥在默特萨克的防守之下，强势的将皮球送到了中路。

　　跟进的苏亚雷斯快速杀到，但是就在他要拿球的一刻，他却突然的从滚来的皮球上跳了过去。这个动作让科斯切尔尼有些措手不及，因为他还在等着苏亚雷斯拿球之后自己拦截对方呢。

　　皮球斜直的滚到了禁区另外一边，斯图里奇这个时候出现在了这个位置，他将萨尼亚甩在了身后。

　　迎着库蒂尼奥的地滚球，抡脚就射。

　　射门的发力不大，但是用的巧劲儿。皮球打在了小禁区前面的草地上，产生了一个不规则的折射。什琴斯尼扑过去扑了一个空，折射的皮球本场第三次飞入了阿森纳的大门。

　　“再下一城！！！强势的利物浦再次将领先的优势扩大到了两球。可怜的阿森纳，他们才刚刚看见了一丝希望，但是决绝的利物浦再次让阿森纳感受到了绝望。亲……还能再一起愉快的玩耍不？”

　　“这一次是斯图里奇！库蒂尼奥的禁区肋部横扫，苏亚雷斯大公无私的将皮球让了过去。尽管这个时候他非常需要进球，这个球要是他进的话就将超越李，成为了联赛现阶段的第一射手，而不用和李并列第一了，但是他并没有这么做。而后点的斯图里奇也没有浪费‘苏大哥’的一番心意，正脚背的巧射，让什琴斯尼都无能为力，最后利物浦三比一，暂时领先！”

　　再次被利物浦进了一球之后，阿森纳全体将士则是没有了最初的急躁，而是……相当的茫然。

　　而这个时候主场的利物浦拥趸们再次疯狂的庆祝，对于红军来说，一场胜利而且是大胜，就在眼前。

　　当比赛再次重新开始之后，很明显的就能从阿森纳将士的眼神中看见茫然的眼色。

　　现在的他们心中充满了无力，斯图里奇这个进球就像是一个大锤重重的敲在了他们的心口。

　　给阿森纳球员现在的感觉就是，不管他们怎么努力，不管他们怎么用力进攻。都难以打开利物浦看似并不坚固的防守，而拼尽了全力好不容易进一球了，不到五分钟，利物浦立刻又还上一球。

　　‘得了吧，不管怎么踢，都赢不了对方，即使进球了也马上会被对方扳回去的，两球的差距对于利物浦这种强队来说，实在是太大了。’这种心理自我的暗示，对于阿森纳来说是致命的。

　　然而当阿森纳球员有了这种想法的时候，利物浦的机会就来了。三十五分钟进了三球的利物浦现在越大越兴奋，就压根没有考虑防守了，一心进攻。

　　而已经有些提前放弃的阿森纳明显力不从心，苏亚雷斯很轻松的就摆脱了看防他的球员，然后在禁区里面获得了机会。只是这球他没有能打进去，而是打偏了，高过横梁。

　　虽然很遗憾，但是利物浦在一分钟之后再次卷土重来了。

　　阿森纳现在的状态已经被温格发现了，现在温格并不好做现场调整。首先温格并不擅长现场的化腐朽为神奇式的临场指挥，其次，现在利物浦也根本没有个他做安排和战术部署的机会。

　　利物浦的进攻就像是每年的钱塘江大潮，一波接着一波，疯狂的冲击着沿岸阿森纳的堤坝。

　　终于利用一次皮球出界的机会，温格将拉姆塞和弗拉米尼给拉倒了身前。严厉的告诉他们，必须让他们队友打起精神来，然后严防死守，将上半场这最后的几分钟时间给坚持下去，不让利物浦再次扩大优势。

　　温格的意思很明显，现在离着中场休息没有几分钟了。不能在丢球了，必须守住这段时间利物浦的攻势，然后在中场休息的时候自己这边在做出调整。

　　温格在阿森纳球员们心中的地位是非常崇高的，不止是因为他是球队的主教练。反而因为在球场上下的照顾，让他们感觉温格更像是一个和蔼可亲同时也非常严厉的长辈一样。

　　对于阿森纳的吩咐，阿森纳球员们当然不能不听。最后强自的打起了十二万分的精神，然后开始防守。

　　虽然是防守，但是阿森纳并没有彻底放弃进攻的机会。当利物浦大举压上，同时阿森纳获得球权的时候，阿森纳就坚决的发动了反击。只是投入反击的兵力并不多，所以对于利物浦球门的威胁也比较有限。

　　最后在利物浦和阿森纳共同的有惊无险之下，双方都默契的将三比一的比分带入了中场休息。

　　趁着两队中场休息的时候，各大电视台和媒体中心的评述员、嘉宾等人也跟着分析上半场两队的表现。对于阿森纳两球落后的情况是这些评述员没能想到的，所以这个时候大家都为阿森纳出谋划策。

　　什么加大进攻力啊、解放中场的创造力啊、稳固后场的防守徐徐渐进啊……等等，计谋倒是不少，也各不相同，但是其中的可操作性其实并不大。

　　这也就是为什么他们是评述员，而温格、罗杰斯是主教练的原因之一。他们能想到的，人家主教练肯定想到了，只是至于怎么做，主教练们是自有打算的。

　　不过值得一提的是，几乎所有人的出谋划策中，都有一个共同点，那就是上李子涵。

　　李子涵的进攻和一锤定音的射门，对于现在的阿森纳来说是至关重要的。只是不知道李子涵的伤势严不严重，倒地能不能上场。

　　中场休息的一刻钟很快就过去了，双方球员再次携手从球员通道中出来。只是这一次阿森纳的球员都比较严肃，没有和之前开赛的时候还有一些和认识的利物浦球员相互打招呼，这一次出来的他们不言苟笑。

　　与之形成鲜明对比的是利物浦球员们，他们则是显得轻松多了，看得出来，两球领先让他们充满了自信。

　　“嘿，枪手，不要这样消沉

　　唱首伤感的歌曲会使你振作一些

　　记住要永远爱她

　　开始新的生活

　　嘿，枪手，不要担心

　　去追她，留下她

　　拥抱她的时候

　　将开始新的生活

　　无论何时，当你感到痛苦的时候

　　嘿，枪手，放松一下自己

　　不要去担负太多自己能力以外的事

　　要知道扮酷，是很愚蠢的

　　生活中总是会有不如意的时候

　　Hey，枪手，不要让我伤心

　　如果你找到你所爱的人，去爱她吧

　　记住要永远爱她

　　生活会更美好

　　嘿，枪手，时光如此飞逝，不要耽搁

　　不要总是期望依赖旁人

　　你知道吗！你自己可以的，嘿枪手，去完成吧

　　明白自己要走自己的路

　　嘿，枪手，不要这样消沉

　　唱首伤感的歌曲会使你振作一些

　　记住要永远爱她

　　然后开始新的生活

　　会更美好，会更幸福

　　Nanana，nananana，nanana

　　当双方易边再战的时候，主场的利物浦球迷们一起有组织的唱起了这首披头士著名歌曲《嘿，朱迪》改变之后的歌曲——《嘿，枪手！》

　　当然，他们这样的方式可不是在给自己的对手加油鼓劲的，这首歌是他们唱给来到客场的阿森纳球迷的。

　　这不是安慰和激烈，更加像是一种嘲笑、讽刺和幸灾乐祸。用李子涵的理解来形容就是，利物浦的球迷在朝着阿森纳球迷秀优越感……

　　“有意思的英国球迷，有意思的利物浦球迷，他们现在就在提前庆祝胜利并且挖苦对方球迷了吗？”


第四百零九章 看见他在场上，就能看见希望！

　　伴随着利物浦的这首歌曲，很快的球场保安就出动安保力量将客队阿森纳的看台给围了起来。只是保安，而不是暴力的带有棍子和盾牌的防暴警察。

　　这是以防有一些个别的激进阿森纳球迷受不了，跑过去找利物浦球迷“大战五百回合”，由此引发球场暴力事件。

　　而出动保安的意思，只是以防万一，毕竟人家阿森纳球迷并没有做出过激的举动，如果直接出动防暴警察的话，就是对人家客队球迷的不尊重了。

　　而现场保安给客队阿森纳的球迷组织者的意思是，这是在保护他们避免受到兴奋的利物浦球迷们的武力冲动……

　　所有人的注意力都在利物浦的歌声上，但是没有人发现阿森纳在下半场刚刚开始的时候已经做出了换人调整。

　　老将弗拉米尼被换下，换上了众人期待已久的阿森纳天才小将前锋李子涵。

　　这个换人似乎是并没有引起多少人的注意，就连电视转播方都频频的将画面给到了欢乐的唱着歌曲的利物浦球迷，以及苦逼着一张脸，想要揍人的阿森纳球迷。

　　当负责转播的天空体育反应过来的时候，下半场已经开始了五分钟。而在全场第五十分钟的时候，转播方才在屏幕下方打出换人的字幕……

　　利物浦的球迷到现在也还没有发现其实阿森纳的阵型已经发生了改变，后腰上的弗拉米尼不见了。而在锋线上，左边的张伯伦去到了右边。原来在右边的卡索拉去到了中路和厄齐尔一起平行了，阿森纳为了让中路的空间在加入了卡索拉之后不显得那么拥挤，中场的拉姆塞则是让到了后腰的位置。

　　而原来在张伯伦左边的位置，出现一位穿着阿森纳十二号球衣的球员——李子涵！！

　　“哦……李上场了，他替换下了弗拉米尼。落后两球的阿森纳开始做出了改变了，以前即使半场落后的时候，温格也很少在下半场一开始就立刻做出改变，特别是如此果断的撤下一位防守中场，换上一位进攻球员。难道是以前没人可换，所以也就没有立刻做出调整，而如今有了李这位表现火热的前锋所以换人的时间就提前了？”

　　“看起来李的伤势应该没有大问题，温格给了他半场的时间！”

　　经过五分钟的熟悉，李子涵现在已经适应了场上的节奏，已经本方这边队友的踢法。

　　在第五十一分钟的时候，李子涵第一次拿球进攻。厄齐尔在卡索拉跑位的掩护之下，突然的长传找到了边线上的李子涵。

　　李子涵拿球并没有第一时间启动冲破面前弗拉纳甘的防守，而是在身后吉布斯上来套边要球的时候，做了一个传球的假动作。自己却反方向将皮球朝着内线一拨，加速从内线冲开了弗拉纳甘。

　　弗拉纳甘伸手却没能拉住李子涵，不得已只能转身回追。只是他的对手并不是厄齐尔也不是卡索拉，他的对手是以速度为优势的李子涵，等他转身的时候，已经只能看见李子涵的背影了。

　　第一个发现情况不对的是红军队魂杰拉德，经验丰富的杰拉德一下子就看见这边李子涵带来的维系。从中路速度过来协防，但是李子涵却没有选择和他进行正面接触。

　　李子涵知道杰拉德的经验很丰富，而且在身体的强壮性上……他不得不承认自己还不如这位三十几的老将。

　　将皮球轻巧给中路接应过来的厄齐尔，而他自己则是从边线在无球状态下彻底解放自己的速度，飞快的冲过杰拉德。

　　作为一位差不多三十四岁的老将，杰拉德哪里有李子涵这个小年轻的速度？只能望着这位比他年轻了接近十五岁的小将从白色的边线线条走直线冲过去，而无能为力。

　　当然也不能说是无能为力，凭借老队长的经验和他平时对对手的一些了解，他们马上转头过去冲着离着这边最近的右中卫科洛·图雷大喊，加他立刻跟进冲过去的李。

　　因为他知道，照着李子涵这样的速度冲过去，和对方中场天才厄齐尔对于机会的把握一定会将皮球重新回传给边路的李子涵的。

　　既然我追不到，叫队友总没有问题了吧？身体追不上你，你还能比我的声音还快？

　　然而即使是这样也慢了一拍，因为厄齐尔在李子涵传球过来的时候并没有接球、停球什么的调整，而是右脚内脚背迎着滚来的皮球直接用上巧劲一推！

　　皮球就改变方向，从杰拉德的背后、科洛·图雷的身前滚了过去，这个时候正好从边线冲过来的李子涵接到了皮球，而且正好在线上，皮球堪堪的没有出线……

　　李子涵拿球飞快的趟球，然后在科洛·图雷准备好之前就直接边线冲了过去。科洛·图雷知道这个时候过去一定跟不上对方的速度，反而会被对方彻底的甩开，所以选择了转身回追。和李子涵一样的平行跑位，卡住对方传球到中路和内切进来的路线。

　　然而他却忘记了，李子涵的速度不等于自己的速度。

　　李子涵在边线来到了和禁区线平行的地方，他没有选择一鼓作气的直接下底到边线。

　　而是迅速急停球，传出一个高球给了中路。自己则是在科洛·图雷来不及“刹车”跑过头了让出来的空挡中钻了进去，直接杀到了禁区肋部！

　　中路的吉鲁第一时间起跳来争顶，这一次对于皮球落点和时机的把握相当到位，压着了一直‘阴魂不散’，纠缠着他的光头中卫斯科特尔。

　　吉鲁争到了头球却出米尼奥莱的意料没有直接头球攻门，而是用了一个头球摆渡直接回做给了内切进来已经到禁区之中的李子涵。

　　李子涵看着飞来的皮球并没有停球的想法，而是半斜着身体，将自己的身体舒展开，然后抬右脚直接迎球打门。

　　皮球‘撞’在李子涵的右脚正脚背上，然后飞向球门的远角。

　　米尼奥莱本来的注意力是在吉鲁和偷偷进到禁区卡索拉的身上的，所以对于李子涵的射门明显有些准备不足。

　　最后皮球从他扑救的双手之间漏了过去，直挂球门远角上角！

　　“GOOOOAL！！！！！！球进了！！！李子涵！！！上场仅仅六分钟就为阿森纳扳回了一分。这场比赛的精彩才刚刚开始，我敢打赌！！”

　　“李！！！我的上帝啊，谁说他受伤了？你们谁能看出来这是一位伤员的表现？反正我是看不出来！”

　　“温格的换人调整可谓是立竿见影，换上李之后阿森纳立马就进球了。而且重要的是这球不止是厄齐尔和吉布斯等人的配合，最重要的是吉鲁在中路的那个头球摆渡直接助攻了李子涵。开始的时候还有人质疑温格换下弗拉米尼而不是吉鲁，撤下一位防守中场之后阿森纳本来就不坚固的防守肯定会被利物浦打成筛子。但是这位法国高中锋立刻就用一记漂亮的头球回做击败了所有人的质疑，也回报了温格的信任和坚持。温格的调整堪称完美！”

　　进球之后的李子涵本来想要奔跑到来到客场的阿森纳球迷所在的看台下庆祝一番，但是突然想起了什么，立刻停下了庆祝，飞快的奔向利物浦的球门。在全场球迷疑惑的眼神中，他抱起被他送入球门的皮球就奔向中场。

　　李子涵的这个动作有些滑稽，但是所有人却都笑不出来。阿森纳球迷们也没有展开疯狂的庆祝，而是在默默的等待，因为他们知道自己还落后一球，自己还没有到可以庆祝的时候。

　　尽管这是一场联赛，不是欧冠决赛。但是阿森纳的拥趸们都清楚的知道这场比赛的含义和重要意义。

　　而且他们看见那位穿着阿森纳十二号球衣，身材并不强壮的黄色皮肤的年轻球员的时候，他们就从来不会磨灭对于进球的希望和对于胜利的渴望。

　　不知道什么时候开始，这位这个赛季才加盟球队的年轻球员，已经在阿森纳球迷心中取得了不可替代的作用。尽管对方现在一个奖杯都还没有给球队带来，但是阿森纳球迷坚信只要他还继续穿着阿森纳的球衣，只要他还继续奔跑在球场上，那么冠军总会来的。

　　而在丢球之后，杰拉德将搭档亨德森和中卫科洛·图雷给拉倒了身边。让亨德森接下来的比赛一定要特别注意李子涵，科洛·图雷也是在李子涵突破的时候要第十一时间拉倒边路去堵截，哪怕是犯规也不能轻易的让他自己突到禁区里面去，或者轻松的将皮球传出去。

　　亨德森和科洛·图雷都是一副‘我了解’的样子，对着队长点了点头。

　　人们都说人的年纪一旦大了，记忆就容易不好。杰拉德的年纪其实并不大，但是放到足球运动员这个职业中，他也算是‘老龄球员’了，而他现在似乎就是忘记了一件什么事，对于利物浦和阿森纳来说都非常重要的事。


第四百一十章 温格，你他么的在逗我玩？

　　李子涵才上场几分钟，就立刻为阿森纳扳回一城。并且再次在联赛射手榜上面反超苏亚雷斯，成为了暂时的联赛第一射手。

　　而利物浦这边也是吃一堑长一智，队长杰拉德马上对李子涵进行了针对性的防守。想要用尽一切手段的杰拉德，似乎是忘记了什么。

　　在利物浦重新开球之后，不到十秒钟的时间，球权再次易主。拉姆塞在后腰上拦截了库蒂尼奥想要送给斯图里奇的皮球，并且在第一时间送给了前方的卡索拉。

　　卡索拉飞快的找到了边上的李子涵，李子涵对着卡索拉选择传来的半高球，先是背对着防守自己的弗拉纳甘，用背靠着对方的胸膛……要是这一幕发生在球场下的话，不少还以为两人是“郎有情郎”有意的基友呢。

　　背朝着弗拉纳甘的李子涵倚着对方，然后迎着飞来的皮球先是用胸部一垫，接着抬脚像是踢毽子一样的踢上经过胸部缓冲掉下来的皮球。

　　皮球划过一道抛物线，直接从李子涵脚下向上越过他和弗拉纳甘的头顶，弗拉纳甘在身高上比李子涵还要矮了那么两厘米，而在身体的强制性上，李子涵还要比对方更加健硕。

　　所以被李子涵挡住视线的弗拉纳甘并没有在第一时间看见皮球其实已经去到了他的头顶上，而李子涵也趁着这个时候飞快的转身，从弗拉纳甘的身后接到了皮球。

　　“漂亮的挑球过人！！李的动作简直是太优美了，相反在这边防守他的弗拉纳甘则显得有些不够看，被李完爆了！我们经常说李的身体比较单薄，但是经过这一个半赛季以来的针对性训练，他现在已经是一个相对比较正常的身体了。但是弗拉纳甘……在这方面他应该和李学学，加强自己的身体强壮性。”看见李子涵的过人动作，解说员都忍不住给涵娘点了一个赞。

　　拿球的李子涵正想要加速，却看见亨德森突然冲过来，二话不说直接放铲。

　　李子涵一时准备不及，被对方放倒在地。

　　亨德森一看见李子涵突破过了自己的边后卫队友弗拉纳甘之后，就感觉不妙，于是遵循队长杰拉德的嘱咐。在自己没有把握将对方防下来的时候，就果断选择将对方‘放下来’，于是就有了这个犯规。

　　主裁判并没有因为这是利物浦的主场就忽视这个犯规，他立刻鸣哨给了阿森纳一个前场的直接任意球，并且对犯规的亨德森进行了口头警告。

　　没有给亨德森一张黄牌，实际上主裁判已经有点“主场哨”了，毕竟英格兰中场的那个铲球完全就是奔着人去的。

　　李子涵没有因为主裁判不给对方黄牌就追着他喋喋不休，相反还制止了队友上前找主裁判理论和申诉的行为。对着队友们喊了几声，并且做了动作。

　　意思是快点准备这个任意球！

　　利物浦的人墙很快的就排好了，李子涵盯着对方的人墙对着自己的双手哈了哈气，似乎是想要大干一场，也似乎是二月的气温太低，手有些冰冷。

　　主裁判吹哨之后，李子涵站在离皮球并不远的助跑点。举起了自己的右手，并且右手再次做出了一个隐蔽的手势。

　　只有阿森纳球员能明白那个手势的含义，利物浦球员并没有发现什么不对。

　　李子涵很快的就助跑到了球前，身子朝着左边倾斜伸展手臂保持平衡，然后右脚用处巧劲将皮球踢了出去。

　　“李的直接任意球，看看他怎么选择。这个位置的话，他的右脚直接打门的可能性应该比较大吧？其实也不好说……因为对李这位球员你真的不能用常理去推理他。”解说员自问自答式的说道，其实他很想知道李子涵是直接射门还是和队友做配合。并且两种方式对于李子涵的任意球来说都是可能性非常大的，进球效率也高。

　　谜底没有维持超过两秒，被李子涵踢出的皮球飞快的从人墙的左边也就是最后一个利物浦球员的左手边飞过，一道优美的弧线直接绕开了人墙，然后又飞快的改变方向，并没有去球门左边，而是去到了右边。

　　准备不及的米尼奥莱在朝着球门左边跑了两步之后发现不对，马上又朝着球门由边奔去，只是已经来不及了。

　　皮球直挂球门右上角的死角，米尼奥莱根本无能为力。

　　“天呐！！！！这……这简直是违反物理学的一脚任意球啊！！！”

　　“圆月弯刀！！李子涵的任意球进球技惊四座！！这算是‘小李飞刀’的最后绝招吗？”詹俊惊呼的赞叹。

　　利物浦球迷和他的小伙伴们都惊呆了，这任意球……居然还能在空中带转弯的，这皮球考驾照都可以了……

　　事实上这种任意球并不是第一次出现在球场上而已，但是出场的次数很少，毕竟难度太大了。皮球从罚球者的脚下起来，要绕开前面的人墙不被对方球员破坏，还要绕开人墙之后，又转回来直奔球门的另外一个球门上角……

　　这已经不全是技术的问题了，其中运气也要占一半。

　　当然在进球者李子涵看来，这并是不运气，也不是实力，是……人品！

　　“两分钟进两球，不愧是现在足坛上最炙手可热的前锋，这进球效率……苏亚雷斯、莱万多夫斯基和迭戈·科斯塔就够出色的了，但是这里还有一个李……而且比他上述三人的进球效率还要高。阿森纳这个赛季做了一比赚大发了的生意啊，在‘罗宾侠’范佩西投奔死敌曼联之后，温格再次寻到一把‘好枪’”。

　　“凭借李子涵的进球，现在阿森纳居然扳平了比分，三比三！！！而李子涵在射手榜上的进球数再次扩大一个，在苏亚雷斯梅开二度之后，不甘认输的李子涵立刻还了一个梅开二度给他。”

　　“但是本场比赛时间还相当充裕，我相信本场比赛的比分远不止此。毕竟到这个时候，双方都不甘于一场平局收场！”

　　“今天是中国的传统春节，在今天这个对于中国人来说具有非常意义的一天，李子涵凭借着自己的梅开二度为自己也为大洋彼岸的中国球迷送上了一份非常不错的新年礼物！”

　　这场比赛的开赛时间是在中国农历的大年二十九的晚上十一点，也就说比赛进行到现在，在中国已经是进入了除夕的凌晨了。

　　值得一提的是，在前几天阿森纳俱乐部联合了几位当家球星特意录制了一份MV给中国的球迷拜年。随着李子涵的加盟以及他的出彩表现，现在阿森纳在大中华地区的球迷数量一下子就超过了皇马、AC米兰和曼联这三个传统的中国球迷最大基数的俱乐部。所以阿森纳的管理层对于中国球迷相当看重，不论是他们的购买力还是他们庞大的球迷数量，都是每一个俱乐部垂涎三尺的。

　　而在MV中，阿森纳中文电视台的记者用中文问李子涵将会给他在国内的球迷们送上一份什么样的新年礼物的时候。李子涵比较羞涩的说，想要在几天后的这场比赛中进几个球，拿下胜利给球迷们，尽管自己受伤了并不一定能出场……

　　见尼玛的鬼的受伤……这他么哪里像是受伤了？活蹦乱跳的比猴子还精神，阿尔赛纳（温格）你个破老头居然玩孙子才玩的《孙子兵法》。饶是罗杰斯这样的性格都忍不住在心里骂娘了。特别是看见李子涵在球场上活跃的让自己的防守球员无能为力并且梅开二度。

　　他现在总算是明白了，赛前的一切都是烟雾弹！自己着了这个老狐狸的道了！

　　所谓的受伤，所谓的不能出场都是忽悠自己的。温格的意思就是用李子涵当骑兵，来进行突袭，事实上他也成功了。

　　想通这些的罗杰斯不由得在痛恨温格的时候，也有些佩服。毕竟刚将怎么大的一个大杀器雪藏半场，等到下半场的时候才吹响大对决的号角。要知道阿森纳在上半场就已经三比一落后了，温格居然都忍得住没有将李子涵提前换上场。

　　其实他哪里知道温格在赛前能认为自己在半场的时候就落后两球啊，毕竟他不是神仙，只是法国的一位玩足球的教练。他之所以雪藏李子涵是因为他认为自己的球队在上半场应该能保平的，然后让李子涵留着充足的体力在下半场和利物浦主力们已经消磨了不少体力的时候玩最后的决战！

　　和上次在伊蒂哈德打曼城的时候用差不多的战术，而之所以宣称李子涵受伤了也确实是烟雾弹，事实这小子……屁事都木有。

　　这还真是人算不如天算，利物浦遭遇到了和曼城差不多的待遇……只是本场比赛还没有结束，最后的结局倒地是鹿死谁手还不一定。

　　苏亚雷斯有点无语的看着再次冲进自己这方球门里去抢球的李子涵，随后无奈的摇了摇头。

　　而利物浦球迷们则是陷入了短暂的沉默，他还没有想到本来两球领先的自己瞬间就被对方扳平了。

　　与之形成鲜明对比的是阿森纳球迷，他们现在激情的呐喊和庆祝。对于他们而言能从这么打的劣势中扳回来本身就是一件值得庆祝的事情。


第四百一十一章 二十年风雨的安菲尔德！

　　李子涵不只是没有受伤，反而还相当的在状态！

　　知道自己上当了的罗杰斯马上做出调整，他准备换下一直被李子涵“完爆”的边后卫弗拉纳甘。

　　这个赛季到目前为止弗拉纳甘都表现的很不错，甚至还有一球进账，对于一个边后卫来说做半主力甚至是一个主力都足够了。但是今天遇到了李子涵之后，似乎就不灵了……

　　虽然罗杰斯很想立刻就做出换人，但是这会儿皮球还没有出界，他必须等到死球的状态下才能换人，替换下弗拉纳甘的边后卫不得不在第四官员身边耐心等待，顺便听从助理教练拿着战术本讲解的战术。

　　亨德森拿球，看着主教练有换人的意思，立刻后场起高球长传。他的意思很明确，趁机打一个进攻，不能是进球了还是被阿森纳解围了都可以进行换人。而且皮球在对方的后场，也不会威胁到自己这边球门的安全。

　　然而他的皮球并没有第一时间找到前场三叉戟的三人之一，默特萨克突然冲了出来，然后起跳捅头球将要找苏亚雷斯的皮球给顶了回去。

　　在头球和弹跳、身高等方面，利物浦前场的库蒂尼奥、苏亚雷斯和斯图里奇都并占优势，反而是拉姆塞、默特萨克等人占据绝对优势。

　　被默特萨克提前拦截解围的皮球就落到了拉姆塞的脚下，拉姆塞也没有去带球，而是交给了跟上来的萨尼亚。

　　萨尼亚发挥了“带刀后卫”的特点，直接自己边线带球突进，在遭遇格伦·约翰逊的时候没有临时充当边锋过人，而是传球给了前面接应的张伯伦。

　　小将拿球立刻就将自己的速度优势启动起来了，利物浦显得有些措手不及。下半场一开始就一直是李子涵的左边打得特别具有侵略性，阿森纳的右边似乎陷入了困境。但是这个时候突然右边发力之后，利物浦才感受到了阿森纳的两条“高速公路”带来的压迫感。

　　张伯伦飞快的拿球想要下底，萨科果断的拉过来拦截。张伯伦一踩球，将皮球停了下来然后面对身前的萨科连续做假动作。

　　现实做了一个突然启动要突破的假动作，然后接着也不管对方的反应立刻做出高球传中找高中锋的假动作，最后却突然的将皮球传到了中路。

　　并不是高球找中锋，而是一个出人意料的地滚球找到了禁区前沿的厄齐尔。

　　厄齐尔拿球之后，将皮球稍微调整了一下，然后抬头看禁区立马，吉鲁、李子涵和卡索拉现在都进入了禁区，而拉姆塞在斜前方埋伏远射。

　　利物浦的防守球员们也不傻，看这情况特别是厄齐尔这姿势，顿时就知道了厄齐尔要传球了。纷纷挤压着禁区中阿森纳球员的生存空间，特别是吉鲁受到了对方最强壮和侵略性最强、剃着光头一副凶样的中卫斯科特尔的重点盯防。

　　厄齐尔看好了之后，在杰拉德想要抢球干扰他之前将皮球传了出去。

　　皮球并没有去找高点吉鲁，而是直接就奔着李子涵而去的。

　　李子涵看见了，飞快的朝着禁区更里面钻，去找皮球的最佳落点。

　　当然这球的路线比较清楚，利物浦的防守球员们当然也看见了。看防李子涵的中卫科洛·图雷在禁区里面都是人挤人，不容易发现的情况下做出了小动作。

　　李子涵是背着球门用背部顶着科洛·图雷的，而科洛·图雷这是伸手到了他的后面脖子的位置，然后拉着他的球衣求朝下拽。明显不想要对方拿球，并且这个犯规是在身后，主裁判和助理裁判都看不见……

　　本来就是后仰顶着科洛·图雷的李子涵被对方这么一拉顿时就有些不能保持平衡了，他努力的想要站直身子等着皮球飞来。

　　然而科洛·图雷见对方的身子还不弯腰，又继续加大了拉拽的力道。

　　李子涵咬着牙，就是不被对方拉到，双方就这么较着劲儿。还要是李子涵，要是换做其他脾气暴躁的球员的话，估计都打起来了。最起码要是苏亚雷斯受到这种待遇的话，咬上一口是没得跑的……

　　最终就在皮球快要到位置的时候，李子涵终于有些坚持不住了。虽然苏珊可以证明李子涵的‘腰’很硬，但是也经不起科洛·图雷这个黑大个长时间的‘摧残’啊！

　　眼看就要倒地了，李子涵有些不甘心，要是主裁判能清楚的看见对方的动作判个犯规给个点球的话还比较划算，但是现在嘛……

　　就在坚持不住的时候，他突然脑海中灵光一闪。

　　顺着被科洛·图雷拉扯的后面倒去，科洛·图雷心中一喜，暗道这个瘦个子终于坚持不住了。于是立刻松开了手，然后稍微与李子涵保持了那么一点点的距离，因为这样的话主裁判就不知道是他犯规的了。在身边无人的情况下李子涵要是倒下去的话，要么是自己把自己绊倒的，要么是假摔。

　　科洛·图雷的如意算盘打的可谓是响叮当，然而他肯定没有看过詹俊大叔和天空体育的足球评述员赫尔豪斯两人解说的李子涵的比赛。

　　因为两位在这个领域都相当优秀出色的评述员共同说过，对于李子涵，不能用常理来推断。

　　就在李子涵弯腰要倒下去的时候，在空中他却突兀的将自己的右脚抬了起来，最后右脚的高度跃过了头顶。

　　这个时候皮球正好到位，李子涵抬起的右脚刚刚正脚背够到半空中的皮球，接着顺着后仰倒下去的惯性，右脚也稍微用上一些力气。

　　“这是……”

　　“倒挂金钩！！！！！！！！”

　　确实是一个禁区内精彩的倒挂金钩，皮球借着李子涵右脚脚背的力度飞向了球门。

　　米尼奥莱这个赛季的表现还算可以，虽然算不上顶级门将，但也马马虎虎了。最起码利物浦的拥趸们没有对他有什么诟病，只是红军球迷们依旧怀念租到那不勒斯的红军主力门将西班牙人雷纳！

　　正是米尼奥莱不是一位顶级的门将，他再次对于这种高难度和突然性的球的处理出现了失误。

　　等他反应过来的时候，已经是慢了一步。

　　皮球再次直挂球门死角，全场第四次飞进了米尼奥莱把守的球门。

　　“进球了！！！！！”

　　“李——子涵！！！逆天的表现，凭借着自己的一己之力，在下半场上场之后连进三球，硬生生的比分反超了，现在比分是三比四！！！利物浦反而落后一球了！！！”

　　“这样的场面和前不久曼城对阵阿森纳的时候是何其的相似，同样是替补上场。同样是上演逆天大逆转，同样的主角，同样的进球数！不同的是，之前是在伊蒂哈德，现在是在安菲尔德，之前是曼切斯特城队，现在是利物浦……”

　　“我的天呐，李再一次的刷新了纪录！！！在本赛季联赛第十六轮，也就是去年十二月十四日的那天，阿森纳在做客伊蒂哈德挑战魔鬼主场的曼城。在那场比赛中，李子涵在替补上场之后完成了帽子戏法，并且三个球耗时只有三分钟五十秒！刷新了英超历史上最快帽子戏法四分三十三秒的纪录！！！上一个纪录一共保持了二十年！！李将这个纪录提前了四十秒！就在所有人都在讨论李的这个纪录可以维持十年、二十年甚至是三十、四十年的时候。李调整自己就在两个月后，准确的说是在五十六天之后，这个纪录再一次的被刷新了，而刷新着就是李他自己！！！”

　　“三分十二秒！！！记住这个数字吧，从此之后，这将是新的英格兰超级联赛的最快帽子戏法纪录！！缔造者——超级——李！！！”

　　“值得一提的是，在李之前。本项纪录的保持正式现在阿森纳场上的对手利物浦的传奇球星福勒！在遥远的一九九四年八月，在英格兰超级联赛刚刚成立的第三个赛季的时候，当时利物浦的传奇射手就以四分三十三秒的纪录完成了联赛的最快帽子戏法纪录，使得这一纪录一下子就保持了二十年！！然而……有意思的是，当时利物浦和福勒的对手正是阿森纳！！那个时候正是阿森纳后防五老希曼、亚当斯、迪克逊、温特伯恩和博尔德如日中天的时候。”

　　“而二十年后的今天，当红军经历起起伏伏重新焕发出争冠雄心的时候，当最佳锋霸组合亮剑英伦三岛的时候。一位阿森纳的小将，一位二十岁的阿森纳小将，在传奇的安菲尔德，在曾经福勒对阿森纳完成历史上最快帽子戏法的地方，就是在这块草坪上。李，用更加快速的帽子戏法帮助阿森纳逆转颓势，反超了比分，而且还第二次刷新了福勒的纪录。就在福勒曾经战斗过的地方……”


第四百一十二章 反超、扳平、再反超！

　　“历史总是惊人的相似，阿森纳在二十年之后终于报仇雪恨了。从此英超联赛最快帽子戏法的纪录不再是枪手拥趸们的耻辱，而是荣耀！相反，KOP的拥趸们从此之后就要在这荣耀了二十年的记录下，从现在开始背负耻辱。冤冤相报何时了啊，不知道二十年之后……”

　　“或许利物浦拥趸们也不会耻辱很久，他完全可以期待自己的前锋苏亚雷斯去重新刷新这个纪录，这个赛季的苏亚雷斯进球的恐怖率不比李低，前提是对手不要太强了，最好是升班马加的夫城，因为全英超就他们好欺负……当然了，他们也可以将希望寄托在缔造者李的身上，说不定靠着李的状态还能在一个赛季中第三次刷新这个纪录。当然了，前提是阿森纳的对手要是一个强敌，而且阿森纳也要在大比分落后的情况下。”

　　“细数联赛前四强，曼城、利物浦都遭遇此劫了，难道下一个最新纪录会诞生在斯坦福桥？？哈哈哈……有意思，切尔西可是一只‘难啃’的球队啊，别说帽子戏法，就是一比零能赢他们就谢天谢地了。”

　　进球之后的李子涵也不忘记从地上爬起来，并没有第一时间进行庆祝。而是瞪大着双眼怒视一直对他使小动作的科洛·图雷，科洛·图雷有些心虚，头一偏装作没有看见。

　　李子涵立刻跑到他的面前，继续瞪着对方，两人之间的双脸只差距几厘米，要不是李子涵怒目瞪视的话，不知情的人还以为两人是含情脉脉要吻上了呢……

　　“有意思的李，他这是报复对方防守他的时候在裁判看不见的地方耍一些小动作。这种防守在英超基本就是家常便饭，也就李对此愤愤不平，哈哈哈……”

　　科洛·图雷也不是软柿子，被李子涵这么瞪的烦躁了，就要想去推开对方。结果他刚刚将双手抬起来，李子涵立刻一溜烟的跑了，并且一边跑一边高举双手欢呼，进行他那迟来的进球庆祝。

　　这下子轮到科洛·图雷瞪大双眼了……原来这小子是在故意逗老子！！

　　看着在安菲尔德球场中心庆祝的李子涵，这一刻杰拉德脸上的表情很复杂。不知道怎么的，他突然想起了在赛前，他和对方在球员通道对话的场景，那一句话再次回响在他的耳中。

　　“我就是我，是颜色不一样的花朵！”

　　这一刻的他，确实不一样。最起码没人能在安菲尔德轻易上演帽子戏法，更别说还要打破最快帽子戏法的纪录了。

　　而且几乎是凭借一己之力，将悬崖边上的阿森纳给拉了回来，并且站到了山峰之巅……

　　李子涵并不知道满脸络腮胡子的‘杰拉德大叔’在打量自己，这会儿他可是在尽情的享受欢呼。

　　前两个进球他都没有进行什么长时间的庆祝，那是因为球队还出于落后和劣势，等反超比分了，他终于可以享受球迷们的欢呼声了。

　　利物浦的拥趸们可没有对着他欢呼，当然也没有去谩骂。对着这么出色的一个对手，他们还真骂不出来，要是李子涵的发挥并不好的话，KOP还会谩骂、嘲笑、讽刺几句，但是现在……英国人的绅士风范还是带到了主场上。

　　在李子涵没有去挑衅自己的时候，全场的五万多利物浦拥趸们保持了沉默。

　　很快比赛就重新开始了，本来拥有大好优势的利物浦现在却落后了，显然他们充满了不甘。

　　在重新开球之后，立刻发动了攻势。

　　第六十分钟，苏亚雷斯分球给插上来的进攻边卫格伦·约翰逊，然后自己前插。格伦·约翰逊边路带球之后交给了库蒂尼奥，库蒂尼奥拿球分球给后插上的杰拉德。杰拉德拿球送出一个漂亮的直塞。

　　苏亚雷斯冲破科斯切尔尼的防守拿球之后直接射门，什琴斯尼这个时候果断出击，然后在苏亚雷斯射门的时候迅速的封堵，最终皮球打在了波兰国门的大腿上，弹出了底线。

　　利物浦稍后开出的角球很具质量，只是冲到前场来争顶的中卫斯科特尔在科斯切尔尼的干扰之下将皮球顶歪了。

　　第六十三分钟，利物浦再次发动攻势。亨德森分球给库蒂尼奥，库蒂尼奥拉球去到边路，然后漂亮的突破之后下底。接着传中，只是皮球并不是去到禁区里面找苏亚雷斯和斯图里奇的，而是找禁区外面的杰拉德。

　　杰拉德迎着库蒂尼奥这个地滚球直接摆出架势远射，皮球的几乎是带着呼啸声奔向阿森纳球门的。只是最后的准头稍微偏了一些，皮球打在了横梁的上沿飞出了底线，阿森纳再次逃过一劫！

　　六十五分钟，阿森纳发动了反击。厄齐尔在面对杰拉德的看防的时候将皮球用一个脚后跟磕给身后的拉姆塞。拉姆塞接球直接一个大脚将皮球分到边路，皮球再次找到了李子涵。只是这一次李子涵并没有完成漂亮的突破，防守他的边后卫凯利用身体硬生生的将他挤出了底线。

　　凯利就是替换下弗拉纳甘上场的边后卫，身高去到了一米九一，体重高达八十七公斤。在身体素质上不止完胜之前的弗拉纳甘，而且还对李子涵形成了有效的压制。

　　虽然凯利的进攻力几乎是没有，不论是西索科还是弗拉纳甘甚至恩里克都比他强。但是论到身体优势和防守李子涵这样的快速但是身体单薄的快马来说，显然凯利是最佳的选择。

　　罗杰斯在场为自己的这次换人调整自鸣得意，随即立刻再次叫起板凳上的几名替补球员热身，准备随时上场。

　　当全场的时间走到第七十分钟的时候，利物浦终于迎来机会。科斯切尔尼的一次防守失误让极具威胁的斯图里奇冲过了他的防守，接着斯图里奇就像是一条泥鳅一样，带球躲避着回防的吉布斯，最后刚刚步入禁区，面对什琴斯尼直接射门。

　　皮球飞向了阿森纳的球门，什琴斯尼侧身奋力扑救，但还是无法力挽狂澜，皮球抢在他之前刁钻的飞进了球门死角。

　　“斯图里奇！！！”

　　“这是一场非常精彩的比赛，双方的比分都来到了四比四！！！七十分钟进了八个球，平均每十分钟就有一个球诞生！！！”

　　进球之后的斯图里奇进行了他特有进球庆祝动作——鸭子舞！

　　“比赛还没有结束！！现在已经进了八个球了，接下来还会有几个球？对于中立球迷来说这可是一场精彩的对决，但是对于双方球迷来说，每一分钟都是一种煎熬，因为说不定下一分钟对手就进球了！！”

　　就像解说员说的，比赛并没有结束。

　　比赛重新开始，阿森纳开球。

　　掌控球权的阿森纳开始了进攻，李子涵和张伯伦的两条边路充分的一起利用起来了，而厄齐尔和卡索拉则是充当起了“调度员”，不停的将皮球送到左右两边，并且也接受左右两边做回来的皮球。

　　吉鲁这是顶在最前面，压缩着对方中卫的防守空间，试图帮助两边能获得更多的空间和机会。

　　第七十二分钟，李子涵的射门有些无力，被米尼奥莱轻松没收。

　　第七十三分钟，抢下球权的阿森纳继续对着对方的球门猛攻，只是张伯伦的那一记射门仍旧没有找到球门的位置。

　　第七十五分钟，李子涵边路在凯利的防守下不能继续突进，索性将皮球做到中路。跟进的厄齐尔赢球射门，只是太过于追求角度了，皮球滑门而过！

　　或许应了那句老话，“浪费机会会遭报应”！

　　阿森纳在第七十六分钟找到了报应，米尼奥莱快发球门球。后腰的亨德森半转身将皮球交给杰拉德，杰拉德后场一个长传洞穿了阿森纳的防线。

　　斯图里奇的灵活跑位直接将默特萨克给带走了，苏亚雷斯乘此机会快速的插上。

　　“苏亚雷斯！！反越位成功……单刀！！单刀了！！！”

　　冲过默特萨克和科斯切尔尼的苏亚雷斯在两大中卫的身后拿到了皮球，并且形成了单刀。

　　什琴斯尼这次非常的果断，老远的看见苏亚雷斯形成了单刀就选择了弃门出击！！

　　很快两人在禁区弧圈后面遭遇，这个时候苏亚雷斯的半个身体和皮球都已经进入了大禁区线。

　　面对不远处的什琴斯尼，苏亚雷斯突然将皮球一个停顿。什琴斯尼没有思考那么多，直接扑了上去。这个时候苏亚雷斯则是飞快的将皮球朝着旁边一趟，接着躲开了什琴斯尼的扑球。

　　“过掉了！！！苏亚雷斯过掉了门将什琴斯尼，现在是空门！空门！！！”

　　苏亚雷斯是在什琴斯尼旁边重新拿到皮球的，为了使什琴斯尼不对自己形成威胁。苏亚雷斯拿球之后飞快的朝着球门带球，不给什琴斯尼起身的机会。

　　而来到门前，面对空门的苏神也没有思考人生，毫不拖泥带水的将皮球送进了球门底线！！

　　“苏亚雷斯！！！在李子涵上演了帽子戏法之后，作为本赛季李子涵最大竞争对手的苏神也毫不示弱，接着完成了帽子戏法。一场比赛，两个帽子戏法，两位联赛最优秀的射手！！！”

　　“五比四！！！利物浦再一次的反超了比分！！！！”


第四百一十三章 世界足坛五大未解之谜

　　全场的利物浦拥趸们兴奋了，激动了，疯狂了！！！

　　他们终于不用保持着沉默了，这一刻将心中所有的委屈都一股脑的宣泄出去。

　　利物浦球迷们也确实够委屈的，因为本来自己占据两球领先的优势，却硬生生的被对方被扳平甚至还反超了……

　　特别是在下半场开场时，自己这边还唱歌讽刺和嘲笑枪手球迷，没想到十分钟的时间，兵工厂的球员就给了自己一记大耳光……

　　这下子轮到李子涵忿忿不平的站在球场上看着欢呼的苏亚雷斯了，两人的心中都有一股不服气的劲儿。

　　温格站在场边有些紧张，和众多双方球迷一样，温格的心其实都是提到了嗓子眼。这场比赛到了现在已经不是谁赢谁就坐上联赛第一的王座，也不是联赛最佳射手之间的竞争。俗话说，‘人争一口气佛受一柱香’。比赛到了现在，双方不论是谁输，都彼此不甘心和不服气。

　　觉得有些冷了，温格想要将自己撒开的羽绒服给拉起来保暖。但是拉到三分之一的时候，拉链居然在次卡住了，拉不上去……

　　咦，为什么要说在呢……

　　温格努力的试了好几次，拉链就像是面对猥琐大叔的强……那啥，坚决不从，保持自己的“贞洁”……

　　温格深呼吸了一下，虽然很想将这破衣服给扔的远远的，但是接下来的比赛还得靠它保暖。最后干脆将衣服顺便一裹，然后直接坐到了板凳上，板着一张脸。

　　场面上的形势就够严峻的了，这个时候拉链还来添堵，可想而知温格的心情了。

　　殊不知，温格这一幕再一次的被摄像机被扑捉到了。

　　“哦……再次出现了。温格又一次被自己的羽绒服给坑了，巴萨的裁判、皇马的经济、尤文的电话以及……教授的拉链，被网友们形象的喻为‘世界足坛五大未解之谜’而今天，我们在目睹了一场精彩比赛的同时，也再一次目睹了五大未解之谜的其一……”

　　“教授拉不上上去拉链了，如今这一幕也成为了阿森纳甚至是英超的一个符号了。有些时候不得不思考，这衣服的设计和制作方，耐克是不是故意的？多好的广告啊……虽然质量不好说，但最起码抓住了不少的眼球。”詹俊大叔说道。

　　与之相反的是罗杰斯，在苏亚雷斯进球之后，他兴奋的在场边一个起跳，用力的挥舞着自己的拳头。那样子感觉进球的不是苏亚雷斯，而是他一样。不得不说，这个庆祝动作还是有一些他师傅狂人穆里尼奥年轻时候的一些影子的。

　　丢球之后的阿森纳在重新开始之后，发动了攻势，来到客场的他们没有保守的意思……在保守就要输球了！

　　“皮球找到了厄齐尔，厄齐尔分边，张伯伦迅速突进，下底传中！！哎呀，吉鲁的头球的顶歪了。”

　　“阿森纳中场断球，虽然之后拉姆塞一个单后腰，但是阿森纳的防守居然还是如此……稳健也算不上，但是对方的进攻就目前而言还是没有好的建树。”

　　“卡索拉将皮球传递起来，李子涵内切进到了中路。卡索拉继续找中场核心厄齐尔，厄齐尔传球，一个地滚球迅速的穿过了亨德森的双脚之间。准确无误的找到了李子涵，看看李子涵……”

　　“李将皮球交到了吉鲁脚下，吉鲁先是抗住人，然后会做给李，李立刻起脚射门！！！稍稍的高出了横梁，很可惜啊，差点就大四喜了！”

　　比赛来到了第七十七分钟的时候，温格再次做出换人调整。

　　“威尔希尔准备上场，但是温格要换下谁呢？作为唯一后腰的拉姆塞应该不太可能吧，毕竟少了这位唯一还能防守拖延一下对方进攻速度的后腰，阿森纳的就等于直接将他们的防守短板暴露在了对方的火力之下了。边路上的李和张伯伦就更加不可能了，一位是刚刚替补席上场就力挽狂澜的大功臣，一位是打反击的神器，速度奇快能和李子涵形成双翼齐飞的边路快马。厄齐尔……更加不像，虽然在进攻端厄齐尔这场比赛没有什么像样子的射门，但是他的传球好几次都直接威胁到了对方的球门，更何况人家今天还有助攻入账。难不成是换下吉鲁？让李子涵去打中路的突前前锋？亦或者干脆就是无锋阵型？”

　　“哦……居然换下的是卡索拉！不过想想也是，这段时间卡索拉的体力消耗不少，在进攻端已经快要跟不上了。而且在边路上有了李子涵和张伯伦之后。西班牙攻击中场的位置就挪到了他熟悉的中路进行组织策应，但是在习惯了当攻击尖刀之后，回归中路和厄齐尔做一个串联他还有些不适应。最起码没有他在边路的时候发挥的好，而且在中路的一个传递和配合上威尔希尔也确实是优于卡索拉。毕竟他的外号‘小威胁’不是白叫的！”

　　几乎是在阿森纳换人不久之后，主场作战的利物浦也马上做出换人调整。

　　“利物浦也要换人？难道是打算换上一位防守球员，将一球的优势在最后连上伤停补时的十五分钟防守下来？”

　　“哦哦哦……罗杰斯并没有做一个保守的处理，我们看见了锋线小将斯特林在场边等待上场，看起来罗杰斯想要将进攻进行到底。当然了，对方这段时间的攻击打的很猛，罗杰斯也知道一球领先并不保险，毕竟之前利物浦还两球领先呢……”

　　“全场表现平平的巴西前腰库蒂尼奥被换下，斯特林上场！小将斯特林这个赛季的表现也相当亮眼，只是他的亮眼不同于苏亚雷斯和斯图里奇。他更多的是一个替补上场起到奇兵的作用……额，这一点和刚刚出道的李差不多。”

　　虽然做出了换人调整，但是阿森纳的进攻仍旧没有因此停下来，他们急于的想要扳平比分。

　　萨尼亚扔出界外球，边路被对方层层封锁。张伯伦迎着萨尼亚砸出来的皮球平没有选择拿球，因为他的身后和侧面都有利物浦的防守球员。

　　他直接用额头将皮球回垫给萨尼亚，萨尼亚拿球之后没有去找厄齐尔和威尔希尔去组织这个进攻。而是在斜四十五度的位置直接起脚传中，中路的吉鲁第一时间到位。

　　迎着萨尼亚的高球，吉鲁在背对着进攻方向的禁区弧圈处没有选择停球，而是头球一摆，将皮球做到了侧面的后点。

　　李子涵早在吉鲁起跳之前就启动了速度，飞快的从身后绕过了边后卫凯利杀到了禁区之内，来到了皮球的落点。

　　“吉鲁漂亮的头球回做……李子涵！！！”

　　李子涵拿球之后想要直接射门，但是接球的是他的主力脚右脚。他的双脚展开的有些大，不太可能在这么一个高难度的情况下射门。而如果要做调整的话，对方的球员就会防守到位了。

　　李子涵一直以来除了他的速度优势之外，最令人乐道的是他敏锐的门前嗅觉和果断的把握机会的能力。像这样的在禁区之后拿到了皮球却出现了犹豫的情况，在李子涵的身上可是很少见的。

　　就在李子涵出现犹豫的时候，他却看见科洛·图雷飞快的奔向自己。于是涵娘眼前一亮，看见对方急速奔来的凶势，李子涵眼前一亮。

　　只见他右脚将皮球拦截下来，然后迅速将右脚作为支撑点，马上将左脚拉回来。

　　护住球，最后半转身背对着进攻方向。

　　与此同时，为了赶时间过来防守的科洛·图雷的选择了半斜身的一个半铲球半卡位还半封堵的高难度姿势……

　　然而却因为重心不稳，直接撞在了李子涵的身上。伸出脚的没有碰到皮球不说，还一脚踩在了李子涵的小腿后腿肚的地方。

　　李子涵惨叫一声，直接后仰倒地。

　　这声惨叫倒不是他装出来的，而是切切实实的……痛的！！

　　主裁判干净利落的直接吹哨示意犯规，并且手指向了十二码点！

　　“点球！！！在阿森纳落后一球的艰难情况下，主裁判给出了一个点球！！！”

　　“主裁判还真敢吹啊！！！这是他本场比赛给出的第二个点球！上半场给了利物浦一个，下半场又还回来给了阿森纳一个！”

　　“这个点球对于主裁判来说无疑是盯着巨大压力的，但他还是非常果断的给了！！当然了，对方这一下子也确实是一个犯规，虽然科洛·图雷有些没有收住的样子，但是在这种激烈火爆的比拼中可不好说……”

　　主场的利物浦拥趸们送出热情的……嘘声和谩骂。

　　对象无疑是主裁判和倒在他们禁区之中的李子涵，KOP认为李子涵是假摔，而主裁判这是睁着眼睛瞎吹……尽管他们从球场上屏幕的慢镜头回放中看见了科洛·图雷的右脚鞋钉实实在在的踢在了李子涵的腿上，并且左脚有一个勾人的动作。

　　“这个吹罚没有问题，科洛·图雷是一个身后危险动作的铲球，并且也放倒了李，最后他还没有碰到皮球一下……”


第四百一十四章 “图雷，你是一个好人！”

　　主裁判无视了全场利物浦球迷的呼声和谩骂，在给了客队一个点球之后，还给了‘肇事者’亚亚·图雷……的兄弟，科洛·图雷一张黄牌！

　　李子涵阻止了队医进入了场内，虽然小腿肚上还有些疼痛。但是还好那个地方有护腿板，现在的疼痛都只是硬伤。踢了这么久高质量的职业赛事，李子涵对于这些简单的感觉还是有些经验了。

　　当然了，这也和他屡屡受到对方的侵犯有些关系。

　　李子涵这个时候一瘸一拐的，来到科洛·图雷的身边，对着他说：“你是一个好人！”

　　科洛·图雷有些摸不着头脑，因为……他不懂中文，不知道李子涵的意思。但是从李子涵的表情上看也不像是在骂自己和取笑自己，当然要是瘦身版敢得了便宜还卖乖的挑衅的话，科洛·图雷不介意给他展示一下肌肉的强壮。

　　但是……他这话是什么意思？

　　科洛·图雷当然不知道李子涵现在以及是在得了便宜还卖乖了，因为就在李子涵犹豫的时候对方主动的送上了点球，解决了自己的燃眉之急，对于李子涵而言，他当然就是好人了。

　　事实上，科洛·图雷的这个犯规是他故意制造的，涵娘看见科洛·图雷的架势就知道对方的动作不小，而他自己虽然能躲开，但是即使躲开了也没有好的机会，因为凯利马上就跟上来了。

　　所以李子涵选择了半转身背对着球门，造了对方一个身后的铲人犯规。造犯规和假摔完全是两个概念，前者考验的是球员对比赛的阅读能力和对于对手心态的把握，而后者……只考验的是演技。

　　而科洛·图雷也可以避免这个犯规，只要他的动作小一些，那么在李子涵转身的时候就完全能收住，也就避免了犯规送点球。只是……比起这个，科洛·图雷显然更担心李子涵躲开他的防守而射门。

　　当米尼奥莱在场边紧张的喝水，做准备的时候，这边的阿森纳却是犯了难。

　　这个点球给谁来罚？

　　一直以来阿森纳的点球第一罚手都是阿尔特塔的，但是如今阿尔特塔不再场上，而后面的波多尔斯基等人也不在。

　　怎么一来，厄齐尔、吉鲁、李子涵和拉姆塞、威尔希尔等人都有可能性。

　　厄齐尔和威尔希尔主张将点球的机会让给李子涵，首先李子涵需要进球来确立他在射手榜上的领先地位，其次，这个点球是他创造的，由他他主罚也无可厚非。

　　最后这一提议得到了吉鲁等人的同意，吉鲁不傻，并没有因为李子涵的带来自己的位置边缘化了就有些小心思。

　　如果他有小心思的，估计在阿森纳现在的阵容中连边缘化的机会都没有了。有了李子涵这个进球就跟吃饭简单的前锋之后，他的作用只是一个半主力的轮换和丰富战术的存在了。但是这个作用也并不是没有他就不行了，场下的年轻高中锋萨诺戈以及长期打不上比赛的丹麦人本特纳也是可以胜任。

　　吉鲁不想离开阿森纳，所以他甘愿的接受了温格对于他的安排。曾经的阿森纳主力前锋，现在变成了李子涵的轮换以及一个前场“工兵”了。

　　李子涵没有想到队友们居然把点球让给了自己，虽然他很想站到点球点去将这球罚进。但是他自己人知晓自家事，对于点球他真的不是很擅长。如果这个时候本队大比分领先的话，他不介意尝试一下正式比赛中的点球，但是现在……关键时刻，阿森纳需要这个进球。

　　“兄弟们，听着，我知道大家的想法。我也很感谢大家的帮助和支持，但是你们不是不知道我并没有在正赛中打过点球，如果是平时的话我可以试试，但是现在……我们不能拿三分来做实验。所以，相信我，梅苏特更加合适些。”李子涵和队友们在利物浦的禁区前面围成一个圈，商量着。

　　“嘿，李你要相信自己。关键时刻站出来可是你的强项，我相信这次也不例外。”厄齐尔婉拒李子涵的提议。

　　“你罚点球的次数并不少，而且经验也丰富，成功率还高。这个球你去没有问题，你比较……少年老成，经验心态都镇定。”

　　厄齐尔白了他一眼，和李子涵相处了半年，对于一些中国成语他还是有些了解的了，李子涵这话的潜在意思就是在说他老……

　　人家明明才二十四岁，正值风华月貌好不好？

　　见李子涵坚持，厄齐尔也不推脱了，只是说了一句：“你们这样相信我，我的压力可是很大的，这球要是不进的话估计我这四千万的身价就要被球迷们骂成水货了吧？”

　　李子涵很严肃的拍了拍厄齐尔的肩膀，沉稳的说道：“嘿，梅苏特你要相信自己。”

　　厄齐尔：“……”

　　这小子居然将自己刚刚对他说的那句话，原封不动的还回来了。

　　最终其他队友们也同意了李子涵的提议，厄齐尔走向了罚球点。

　　“阿森纳的队友们本来想要将这个点球的机会让给李的，就像上半场杰拉德将点球的机会让给苏亚雷斯一个意思。但是李子涵拒绝了，这并新鲜，事实上李已经不是第一次拒绝队友们的好意了。只不过每一次都是这种关键时刻，是他缺乏自信对自己没有把握还是为了保险起见？”

　　面对米尼奥莱，站在助跑点严肃的盯着皮球和球门线前的门将。

　　主裁判吹哨，厄齐尔助跑之后没有废话的直接射门。皮球直奔球门右下角，米尼奥莱判断失误，他扑向了相反的方向。

　　“球进了！！！梅苏特·厄——齐尔！！！”

　　“厄齐尔没有浪费队友们的信任，点球一蹴而就连假动作都没有，米尼奥莱对于皮球的判断出现了失误！！”

　　“五比五！！！阿森纳再一次的扳平了比分，这场比赛精彩至极，我的上帝啊，高血压和心脏病人还是赶紧关掉电视机吧，生命最重要！！”

　　“虽然这球是厄齐尔打进的，但是大半的功劳还是要记在李子涵的身上。正是他在禁区里面的威胁性迫使对方中卫失了方寸，不得已犯规。创造了这个点球，同时他也坚持的拒绝了队友们的好意，将队友厄齐尔推上了十二码点！李子涵在上演了帽子戏法之后，再次凭借一个点球助攻为球队挽回劣势！！”

　　进球得分的厄齐尔紧紧的和李子涵、威尔希尔等队友拥抱在了一起，他现在在阿森纳也体会到了足球的快乐，就像和当初在他身边的C罗、赫迪拉和本泽马等人一样。

　　来到客场的阿森纳球迷们彻底的疯狂了，当苏亚雷斯不可阻挡的打进那个进球的时候，他们还以为球队就此跌入深渊了呢。没有想到，那个并不强壮的身躯，再一次的硬生生的将球队给拉了回来。

　　厄齐尔没有脱下球衣庆祝，反而是看台上的阿森纳拥趸脱下了球衣和外套，有一些彪形大汉和辣妹甚至赤裸着上身，二月份下着雨夹雪气温只有一、两度的天气，对于他们来说感觉不到寒冷，反而身体里面就像熊熊烈火在燃烧一般。暴躁、激烈、兴奋和温暖。

　　当然了，妹纸们的胸罩可没有脱下……

　　厄齐尔的进球庆祝很短，在和队友们拥抱了一下之后，转身就跑到了对方的球门里抱着皮球就跑向中圈弧。

　　和李子涵呆久了，这一点上也受到了好基友的影响。要知道他以前和没有干过这种事情，而且历来他很多时候在球队大比分落后的时候都球迷诟病不努力、没有拼搏的血性……

　　米尼奥莱没有阻挡厄齐尔拿球，这倒不是他有多大方，而是现在利物浦对于时间也很紧促。显然对于一场平均他们也不满意，而且重新开球之后是利物浦的球权。

　　比赛重新开始之后，双方的阵型发生了一些变化。阿森纳这边本来是四一四一阵型的，现在变成了四一三二的阵型。李子涵从边路去到了中场，和吉鲁搭档一个双中锋，威尔希尔去到了李子涵之前的边路，厄齐尔继续坐镇前腰。

　　而利物浦这边，在斯特林上场之后也进行了变阵。上场后的斯特林去到了右边路出任边锋，之前和斯图里奇搭档双中锋的苏亚雷斯被拉到了左边路出任左边锋，斯图里奇一个人单中锋。杰拉德的位置被前挪到了前腰的位置，亨德森稍微后撤形成了正儿八经的后腰，两个边路的边后卫仍旧处于进攻型边后卫以及边前卫之间没有变化。

　　有意思的是，本来阿森纳是一个单中锋的配置，现在变成了双中锋。而利物浦原来的双中锋配置，变成了现在的单中锋！

　　但是都不可否认的是，双方的变阵都是为了在最后的十分钟内进行殊死搏杀。这场比赛到了现在，对于利物浦和阿森纳来说，平局最高兴的不是对方，而是在远端捂嘴偷笑的切尔西和曼城。


第四百一十五章 充满想象力的传球

　　所谓‘鹬蚌相争渔翁得利’的道理，在国外，在足球场上依旧适用！

　　双方在最后的这段时间里展开了激烈的火拼，犯规、拉人、铲断都是家常便饭。阿森纳在一次中前场的疯狂逼抢中居然将亨德森逼得都差点找不到传球路线了，而利物浦在防守阿森纳进攻的时候，三人夹击李子涵，硬生生的将李子涵给在人群中挤的飞起来了……

　　看着萨科、凯利和科洛·图雷对李子涵的侵犯和撞击，有才的球迷大呼，这是在上演“美女与野兽”呢，科洛·图雷和萨科的黑大个看上去确实有些凶煞，至于美女……自然就是“涵娘”了。

　　当全场比赛来到第八十五分钟的时候，阿森纳疯狂的前场逼抢获得了回报。这段时间为了加强逼抢的力度和进攻的效率，阿森纳这边可是连唯一后腰拉姆塞都顶到了前腰的位置上，只留下了默特萨克和科斯切尔尼两人留守。

　　而如果面对利物浦的反击，两大中卫会直接选择犯规来中断对方的快速反击。要知道比赛到了现在，他们两人可还没有黄牌呢，所以胆子也就比较大。

　　拉姆塞的前插给阿森纳提供了充足的逼抢兵力，终于在阿森纳的疯狂逼抢中利物浦的传球失误几率加大了，而他们没有机会起高球长传，只能短传。

　　亨德森交给杰拉德的皮球被威尔希尔给干扰了一下，但是皮球还是交到了杰拉德的脚下。杰拉德抗住厄齐尔的逼抢，厄齐尔这幅小身板对于杰拉德大叔来说还是没有压力的。

　　杰拉德想要起球到前场交给苏亚雷斯和斯图里奇等人，现在阿森纳的后场比较空，打一个身后是最佳的时机。但是身边的人实在是太多了，他没有起球的空间，估计皮球还没有飞起来，就打在一位队友或者对手的身上，弹到不可控制的地方。

　　所以杰拉德只能选择继续倒球，希望以此来拉开空间，获得起脚长传的时机。

　　皮球交给了边路的格伦·约翰逊，格伦·约翰逊拿球想要稍微的沿着边线推进一点，但是遭到了吉布斯和张伯伦的疯狂逼抢，不得已他只能将皮球回做。

　　他的目标是过来接应的亨德森，然而他的传球在力道的控制上出现了失误。急匆匆的传球没有用上多少力气，皮球的球速就自然很慢。这个时候一直静待机会的拉姆塞看准了时机，果断的出击！

　　在格伦·约翰逊和亨德森两人的中间，前插将这个皮球给拦截下来，并且第一时间敲出去，避免亨德森的回抢。

　　实际上拉姆塞的选择无疑是最正确的，拉姆塞刚刚到球前，亨德森就立马一个大动作铲球滑过去。只是拉姆塞并没有拿球，直接用脚背顺势撞在滚动的皮球上，将皮球送出了这一区域。

　　前面的吉鲁拿到了这个球，他背对进攻方向没有强硬的转身，而是将皮球敲给了厄齐尔。然后自己转身奔向对方的禁区方向。

　　“阿森纳前场断球，厄齐尔控球，阿森纳的机会！！”

　　看见厄齐尔拿球，李子涵第一时间急速的从肋部切入禁区，寻找机会。

　　厄齐尔眼前一亮，在李子涵启动的时候就直接送出皮球。

　　皮球是一个半高球飞向了中卫玛玛多·萨科的身后，这个时候在科洛·图雷的李子涵快速的从侧边绕开了对方，这一次科洛图雷也不敢再次犯规了。

　　李子涵的速度很快，而厄齐尔的传球也非常快，这是为了不给对方在这个区域进行二次补防，想要抓住唯一的机会。

　　眼看有些追不上皮球了，李子涵咬着牙将速度提到极致，然后堪堪的，在皮球即将要出线的时候追上了皮球，而这个时候米尼奥莱也过来封堵了这个球门角的位置避免对方在底线死角射门。

　　米尼奥莱相信李子涵有这个能力，所以他不敢大意。

　　李子涵感觉这个狭小的空间自己并没有机会，并且自己的速度即使追上上去拿到了球也没有办法停下来，高速奔袭之下的惯性他的急停能力和平衡能力再出色，也抵挡不住。

　　于是灵光一亮，索性迈开步子，超过了皮球，然后在半起跳，朝着后方伸出了右脚轻微的一抬。

　　即将要出线的皮球打在了他的右脚脚后跟上，突兀的改变方向，飞向小禁区中路的位置。

　　“李子涵！！！倒三角传回来！！！”

　　“漂亮的脚后跟回做，看看中路包抄的队友！！！”

　　吉鲁按照温格的指示，像平时训练一样积极前插进行中路包抄。本来他以为这球都出界了，但是没有想到自己的队友居然能将皮球给做回来！

　　没有多想，迎着飞来的皮球脑袋一点。他的额头和皮球来了一个亲密接触，吉鲁喜欢这样的亲密接触，这比和那些性感的艳女郎的亲密接触要来的爽多了。

　　皮球再次改变方向，直接奔向利物浦的球门。

　　斯科特尔同样没有料到皮球会来到他看防的区域，没有吉鲁那么有准备，所以然吉鲁先一步的抢到头球。

　　想要挽救，用身体去封堵，然而依旧慢了一拍，皮球擦着他的肩膀飞了过去。

　　米尼奥莱大惊失色，因为他一心都在对方力挽狂澜的李子涵身上，和斯科特尔一样没有料到这球居然会被对方送到中路。

　　奋力的朝着球门中间扑去，伸出双手去阻挡。最终他的手还是接触到了皮球，只是皮球已经飞进了球门！

　　“阿森纳！！！！我的上帝啊，他们再一次的反超了比分！！！几分钟前，还是利物浦大唱赞歌，几分钟之后，阿森纳再一次后来居上！！！”

　　“李的这个助攻实在是太精彩了！！他硬生生的将要出界的皮球用一种匪夷所思的方式给救了下来，并且倒三角传到了中路！！利物浦的球员在像主裁投诉，认为这球在空中的时候出界在先，进球不存在！！但是主裁判并没有理会，坚持认为这是一个好球！我们来看看慢镜头……哦，皮球果真没有出界。皮球在空中的时候，只有很小一部分在线上，大部分都在界内并没有出界！这是一个正确的判罚，同时主裁判也保护了这个精彩进球的有效性！！”

　　“李子涵的脚后跟做球真的是太精妙了，充满了想象力……真是……球不惊人，死不休啊！！”

　　“吉鲁也是争气，将这个球给顶进去了！”

　　进球的吉鲁没有像李子涵和厄齐尔进球之后的那样含蓄，他一路狂奔五十米，来到阿森纳球迷的看台下，跪滑庆祝，最后和追上来的李子涵、厄齐尔等人拥抱在了一起。

　　之前李子涵和厄齐尔的进球对于阿森纳来说时局还不明朗，但是现在，比赛到了八十六分钟的时候，领先了的吉鲁当然要疯狂庆祝了。其中的含义并不是进球的兴奋，而是多浪费一分钟，阿森纳就多安全一分钟……三分最重要！

　　阿森纳的进球庆祝维持了很长的时间，最后在利物浦球员的投诉下，主裁判干预之后才结束。

　　重新开球之后，阿森纳的体系再次发生了变化了。现在他们全线退防，包括厄齐尔、威尔希尔、张伯伦等人全都回到了办法半场，打算防守住利物浦最后五分钟的疯狂。

　　甚至就连中锋吉鲁都回来防守对方的高球传中，因为比赛到了这个时候，为了节约时间，中场起高球传中是大多数球队的最佳选择。

　　而阿森纳的前场只留下了李子涵一个人，当然了也不是为了反击，而是为防止对方最后拼命连三中卫都上来了，所以起到一个扼制作用。当然了，如果有机会阿森纳也不介意打一次快速反击，彻底锁定胜局。

　　利物浦的球员拿球，阿森纳就想办法将对方逼到角球区去，使出英超球队比赛临近结束的大招“角旗区大乱斗”以此来浪费时间。

　　面对阿森纳在最后几分钟里展现出来的“不讲理”的防守方式，利物浦没有好的办法，前场三叉戟的苏亚雷斯等人被人数占优的阿森纳给牢牢看死。

　　迫不得已，利物浦选择了将皮球做出来，使用了破密集防守的唯一办法——远射！

　　杰拉德的重炮轰门呼啸着奔向阿森纳的球门，科斯切尔尼吓了一大跳，不敢硬接，半侧身将皮球给让了过去。

　　什琴斯尼给吓出了一身冷汗，立即扑救。最后单掌将皮球给拖出了横梁，引得球场的双方球迷惊呼不已！

　　什琴斯尼将皮球托出去之后，甩了甩几乎要麻掉的右手手掌，由此可见杰拉德的射门力道有多大了，怪不得科斯切尔尼不敢用身子堵枪眼，这要是打在身上的话，基本就要打急救电话了……

　　苏亚雷斯的角球开出来，但是禁区之内全部被阿森纳个掌握了，坐拥三位中卫的利物浦也占据不了优势，因为算上现在后撤防守的吉鲁，阿森纳也有三个高个子中卫……

　　第一点被默特萨克给掌握了，他将皮球顶下来，第二点被经验丰富的萨尼亚给掌握了，然后直接快速的大脚向着前场解围。


第四百一十六章 我们更在意衣服拉链的质量

　　最终还是阿森纳笑到了最后，比分定格在了五比六上。这是一场精彩的比赛，或许对于红军来说这个结果并不公平，因为他们百分之六十的时间都是出于领先和主导的。但是足球就是这样，毫无道理，同时这也是众多球迷喜欢足球的原因。

　　这场比赛李子涵再次刷新了他的联赛最快帽子戏法纪录成为了焦点，遗憾的是差一球本场比赛就再次追平了英超单场比赛最多进球的纪录。当然了，阿森纳对于这个纪录没有追平很开心，毕竟按照利物浦最后的疯狂五分钟，如果获得一个进球的话，阿森纳就带不走三分了。

　　在传奇的安菲尔德球场上演大逆袭，拿下了一场酣畅淋漓的胜利并且全取三分。对于阿森纳拥趸来说，这无疑是一个值得庆祝的日子。他们几乎是唱着歌离开利物浦市的，只不过他们唱的是《嘿，KOP！》。就是将下半场开始，利物浦唱的那首改编自披头士著名歌曲的《嘿，枪手！》将枪手的单词换成了KOP，其他的原封不动……

　　而有闲的蛋疼的砖家们经过调查发现，在接下来一周的时间，阿森纳球迷是所有英国人中工作最有效率、心情最好、待人最和谐的群体……不得不说足球能使人愉快，只是对于利物浦球迷们……就不好说了。

　　这场比赛上演了帽子戏法并且贡献了两粒助攻的李子涵自然而然的成为了本场的最佳球员，甚至有体育评论人称，只凭借这一场的表现，李子涵剩下的比赛不用出场都能拿到英超月度最佳球员了。

　　本场比赛结束之后，其他场次的结果也出现了。切尔西在斯坦福桥三球大胜纽卡斯尔联队，‘神经刀’这一次没有将“刀”亮出来，只剩下了“神经”。

　　而在另外一边，曼城居然在客场被中下游球队金丝雀诺维奇给逼平了，而且比分居然是零比零……这无疑是本轮的最大冷门！

　　曼城这个赛季如此火爆的进攻线居然都没能取得进球……看起来保级给了诺维奇强大的动力！

　　曼联和这个赛季表现不错的南安普顿也被逼平了，而曼联的对手同样是要继承保级大业的伦敦农场主富勒姆，这个赛季在莫耶斯的带领下，梦剧场成为了对方球队的梦剧场，因为从老特拉福德带走积分不再是如此艰难的行程了。也有网友笑称，莫耶斯将卫冕冠军给带到了他上个赛季的雇主埃弗顿的排名位置了。而埃弗顿的新任主教练带领球队从强大的曼城手中抢走了足总杯冠军的前维冈竞技队主教练马丁内斯则是将埃弗顿带倒了曼联的程度。

　　这话虽然有些夸张，但是现在的埃弗顿可是排名在联赛第五的位置，完全有机会冲击一下欧冠席位！

　　说到太妃糖埃弗顿，这一轮他们可没能全取三分紧追联赛‘第一集团军’的步伐。做客伦敦白鹿巷球场的他们，一比零小负给了这个赛季表现并不出色的热刺。

　　联赛二十五轮战罢，阿森纳依旧领跑联赛积分榜。刚刚主场战胜了纽卡斯尔的切尔西来到了次席，输球的利物浦和刚刚拿下一分的曼城同分，但是在净胜球方面，多点开花火力凶猛的曼城占据优势，所以暂时位列第三，利物浦屈居第四，接下来就是埃弗顿了。

　　虽然战胜了利物浦，但是阿森纳的前景仍旧令人堪忧。因为多线作战的他们即将迎来死亡赛程的开局，下一轮他们对手是死敌曼联，虽然曼联本赛季沦为了屌丝队，但是瘦死的骆驼比马大。而且面对死敌的比赛，不能按照积分榜的位置来划分胜负。

　　和曼联的比赛结束的三天后，他们又将遭遇足总杯的比赛，而本轮的是足总杯对手是红军利物浦……看这轮联赛的火拼，就可以想象到接下来足总杯两队的较量会有多激烈了。

　　而结束了和利物浦的足总杯比赛，马上面对他们的就是欧冠重燃战火。而阿森纳的欧冠八分之一决赛的对手是卫冕冠军、强大的拜仁慕尼黑……

　　所以接下来的大半个月时间，阿森纳要经历曼联、利物浦和拜仁慕尼黑的三重考验！！

　　唯一对于他们的好消息就是，这一轮他们从利物浦手里抢到了三分。联赛的优势还在继续，而且伤愈复出的厄齐尔状态也不错，波多尔斯基也即将伤愈。

　　虽然力挽狂澜赢下来比赛，再一次成为媒体们眼中的宠儿。但是李子涵并没有接受任何一家媒体的采访，他推掉了所有人的邀约，在科尔尼训练基地和队友们为接下来的死亡赛程做着准备。

　　这些媒体中当然包括了不少中国媒体，李子涵这样的态度无疑让这些国内的“无冕之王”们很不爽，因为他们认为李子涵则是耍大牌……

　　虽然球迷们在接下来的几天很少听见多少赞扬李子涵的话，媒体上都是在“劝告”他，不要夜郎自大，有了一些成就就目中无人，要虚心求学，保持平常心啊什么的……

　　对于这些唧唧歪歪的，李子涵可没有时间去和他们争论和辨别什么。因为时间宝贵啊，要是每一篇记者的报道和评述都去争论、证明的话，那就不用踢比赛了，等你和记者们的辩论大赛结束之后，赛季也快要结束了。

　　对于这些记者们的胡编乱造，李子涵没有出面，但是他的公关团队却站出来和那些记者们“理论”，并且一口气直接状告了三家对他有不实负面报导的媒体，其中最活跃的就属著名“李黑”桑切斯了。

　　李子涵繁忙的这段时间，苏珊和伊依两姐妹可没有闲着。两人为他建立了一个庞大的幕后团队，里面包括了商业、公益、公关等多方面的。

　　团队以一些在欧洲有不少经验但是却没有多大名气的体育和商业行业的老人带着一些中国留学生和欧洲当地的大学毕业生组成。

　　这些人有足够的精力和时间和那些“无良”媒体们去耗，当然了对于那些小的连名字都叫不上的媒体，李子涵的团队也没有去找他们。

　　只不过这样一个多达十几二十名的团队对于李子涵现在的经济来说也是一个不小的开销，还好这些毕业生们的工资并不高，不然靠着李子涵一个人的工资和商业代言费虽然带着这样一个团队没有问题，但是……对于“小气”的涵娘来说，这笔钱也够心疼了。

　　就在这场比赛结束后的第三天，阿森纳官方宣布，从2014年7月1日开始，彪马（PUMA）将正式成为阿森纳官方装备合作伙伴。

　　从下个赛季开始，阿森纳的球衣、训练装备等体育用品设施将全部由德国运动品牌彪马提供。

　　彪马还获得了全球范围的许可，他们可以在全球范围开发其他阿森纳品牌的商品。于此同时，彪马还带给了阿森纳五年价值一亿五千万英镑的赞助合约。

　　而这一合同也将成为英超最贵的球衣赞助合同，在世界足坛也仅次于皇马。

　　对于阿森纳来说，这无疑是一个好消息，因为教授最起码在每个赛季的转会期不用如此拮据了。每年多了三千万英镑，俱乐部已经承诺，除了每个赛季给出的转会费预算，还将会从这三千万英镑中拿出一千万追加到每个赛季的转会费中。

　　只是这一点并没有给媒体透露，但是一些大胆的媒体已经猜测到，或许在以后的转会市场里面，阿森纳可以拿钱出来了。

　　而在这一桩交易中，李子涵再次扮演了一个“不光彩”的角色——“拉皮条”的！

　　他和彪马集团太子爷的私人关系，和他在球队中的地位，加速了这场合作的进度和双方合作的信心。

　　而阿森纳和耐克合作了二十年，也到了分手的时候。比起彪马提供的这份五年一亿五千万英镑的合同。老相好耐克给的七年五千五百英镑就完全不够看了，不只是时间年限长了，而且钱还少了三分之二。

　　当然了，主要是李子涵在阿森纳阵中的地位和表现，决定了彪马能拿出大价钱签约阿森纳的信心。虽然彪马阵营中的球星已经有了阿圭罗、法布雷加斯、布冯等巨星，但是现在很有“发展潜力”的李子涵无疑是他们的重点对象。

　　受到了这桩交易的影响，彪马在给李子涵的个人代言费上也有小幅度的追加，这让涵娘大呼难道这就是所谓的“回扣”？

　　不过说到回扣的话，应该由阿森纳来支付才合理……

　　不管怎么样，现在阿森纳的虽然在竞赛上还没有获得什么收获，但是在商业上已经是收获颇丰了。出来了来自中国的“资本”，现在想要在足球上面占得一席之位的彪马也和阿森纳合作了。

　　当然了，这项合作也有人认为是阿森纳变得有些屌丝了，因为纵观欧洲足坛，世界上最出色的几个俱乐部的球衣合作商都是阿迪和耐克，而彪马一般只是中下游球队的选择……

　　只是枪手拥趸们并不在意下个赛季他们买球衣的时候，胸前印的是“勾勾”还是豹子。他们在意的是球队能获得更多的资金，从而在引援上面加大一些力度。

　　还有球迷比起这个，更加在意的是……“我只想下个赛季彪马在给教授做衣服的时候，将拉链的质量做的好一些，不要让教授在如此苦逼了……”


第四百一十七章 《红魔、枪手恩怨情仇录》

　　人们常说，繁忙的时候感觉时间过得特别快。这句话一点也没有错。

　　在李子涵和他的队友们安心的在科尔尼基地训练的时候，第二十六轮联赛悄然的到来了。

　　这一轮阿森纳将要主场对战他们的死敌——曼联。

　　说到阿森纳和曼联之间的恩怨，就历史上来说并没有多大的恩怨。最多也就是遥远的七九年阿森纳绝杀曼联夺得了足总杯的冠军，这也算是最早的双方互相看不顺眼的事情了。

　　一九九零年十二月十日，两队爆发大乱斗。当时温格还没有来到英伦，这也是一场再普通不过的比赛，但一些人认为两家豪门正是从此埋下了仇恨的种子。安德列斯·里帕打进全场惟一进球，不过阿森纳的胜利，却因为温特伯恩和丹尼斯·埃尔文的冲突被掩盖，曼联射手布莱恩·麦克莱尔加入打斗，使得冲突的规模越来越大，几乎所有人都打成一团，除了大卫·希曼。

　　接下来就是伊恩赖特脚踩舒梅切尔事件、已经以及九九年足总杯半决赛曼联加时二比一击败阿森纳，吉格斯在加时的时候连过五人打入致胜一球，而这个赛季曼联也夺得了传奇的三冠王。接着就是二零零一年二月五日，曼联六比一羞辱阿森纳，阿森纳马上还以颜色，第二个赛季就在老特拉福德战胜对方提前一轮夺冠。

　　二零零三年九月二十一日，阿森纳零比零曼联的联赛，当时范尼成众矢之的。尽管没有进球，但比赛足够火爆，比赛结束前，维埃拉对范尼做出踹腿动作，荷兰人故作倒地姿态使得维埃拉被罚出场。补时阶段范尼主罚点球不入，比赛随即结束，阿森纳大将基翁率领众枪手围攻范尼，在范尼身边欢呼挑衅，还击打范尼后脑；阿什利·科尔在C罗面前学猴子跳，讥讽葡萄牙人的表现；帕洛尔与加里·内维尔之间产生冲突。

　　时间再向前走两年，零五至零六赛季，阿森纳此前已经在联赛保持49场不败。然而在10月24日英超联赛中，曼联主场2-0击败枪和谐手，由于比赛中鲁尼制造的那粒点球存在争议，双方球员赛后退场时在球员通道发生大规模冲和谐突，“披萨门”事件随之发生——已经是巴萨球员的小法把一块披萨扔到了弗格森的脸上。

　　而曼联主帅弗格森和阿森纳主帅温格之间的大斗法几乎就是整个英超时代，这也是两队恩怨的一大主题。当然了，在上个赛季弗格森退役后，这段恩怨也随之化解，并且两人惺惺相惜，所谓英雄惜英雄形容他们最合适。

　　接着就是著名的那对冤家——曼联大将基恩和枪手利器维埃拉之间不得不说的那些“基情”了……

　　接着就是曼联球迷羞辱温格、以及……阿森纳再一次被曼联大比分痛宰，在老特拉福德曼联八比二阿森纳，差点就逼平了英超联赛的单场比赛最多进球数的纪录。

　　最后的最后，就是前不久的“枪王”范佩西转投红魔了。

　　由此可见两队的恩怨了，所以每一个赛季阿森纳和曼联之间的‘不期而遇’都想到火爆。

　　这个赛季也不例外，比赛还没有开始，两队的球迷就已经在酋长球场的看台上进行了“友好”、“亲切”的互动……

　　本场比赛因伤势问题曾经的“枪王”荷兰人范佩西并没有随队来到他熟悉的酋长球场，而在锋线上首发的是被球迷们‘亲切’的称呼为‘黑贝’的英国黑人维尔贝克，鲁尼继续被改造的出现在前腰的位置。

　　而阿森纳这边自然而然的也是全主力出动，李子涵回到了首发位置。

　　比赛一开始，主场作战的阿森纳就发起了猛烈的进攻，以此来表达自己的“友好”，看台上针对曼联球迷们的嘘声和谩骂也没有断过。开到客场的红魔球迷自然而然的反击，只是他们的人数在主场的阿森纳拥趸面前根本就是战斗力只有五的渣渣……

　　厄齐尔频繁的通过自己的传球将球队的进攻组织起来，而曼联的球员也不笨，立即对阿森纳的几位关键球员进行了封锁。

　　阿森纳的进攻打不开局面，曼联在防守上不敢分心，两队陷入了僵局。

　　而当电视机前的球迷们看见鲁尼居然从中锋后撤到了前腰，犹豫阿森纳掌握而来主动也拿不到球，于是又主动回撤接应拿球，到了中场的位置。

　　而当阿森纳进攻激烈的时候，他也立刻回到本方半场帮助防守。

　　从中锋变成前腰，然后变成中场，接着是后腰，最后是后卫……看着鲁尼伴随着比赛进行的位置变化，大家都不由得暗叹“小胖墩其实也蛮拼的……”

　　只是对于鲁尼的用法，莫耶斯的战术和执教理念再一次的受到了质疑。因为在大家看来，曾经的锋霸现在成为了中场工兵……这对于鲁尼来说无疑是一种倒退，也是一种值得怀疑的做法。因为就连球迷都知道，鲁尼只有离球门越近，他的威胁才越大。

　　比赛一直到全场第六十分钟，比赛一直是开场的零比零。虽然在场面上阿森纳占据了上风，但就是没能撬开曼联的球门。

　　温格开始做出换人调整，伤愈复出的波多尔斯基换下了小将张伯伦。张伯伦的表现虽然出色，但是他的射门硬伤一直没有得到解决，所以温格用波多尔斯基来替换下他。这样一来阿森纳的两个边，波多尔斯基和卡索拉都具有很好的内切打门能力。

　　加强边路的内切就是为了分散对方的防守力量，以此来分担中路对方对于李子涵的干扰。

　　而在这短时间里，阿森纳对曼联的两个中卫发起了好几次猛烈的冲击。曾经的世界第一中卫里奥·费迪南德毕竟已经是三十好几的人，而他的搭档维迪奇也是三十二岁的人了。所以阿森纳考虑他们的弱点，就对中路发起进攻。波多尔斯基和后面的弗拉米尼频繁的来到中路帮助李子涵吸引对方中前卫和后腰卡里克等人的干扰，让李子涵能获得更多的机会。

　　虽然两人经验丰富，但是在速度和灵活性上面完全被李子涵完爆。只是李子涵今天的射门缺一些运气，好几次都被大卫·德赫亚给化解了，并且两根门柱和一根横梁都被他击中过。

　　李子涵都不由得暗骂，明明是阿森纳的球门，却帮着曼联，典型的汉奸啊……

　　要是球门能说话的话，一定会喊冤的，认为自己比窦娥还冤。“明明我就站在这里没有动过，你非要往我身上射，还怨我……老子真的是趟着也中枪啊！”

　　当看见阿森纳不停的针对自己的两位老将的时候，莫耶斯也认为换人的时机到了，毕竟遇到这种不“尊老”的对手，你就必须把“幼”派上场，完成一个成功的组合嘛。

　　介于八零后和九零后之间的英格兰本土中卫斯莫林上场，换下了体力消耗过大的里奥·费迪南德！

　　莫耶斯虽然带队成绩不好，但是不意味着他笨啊。知道弱点还不改正……

　　其实这个赛季曼联的中卫搭档一直就是一个经验丰富的老人带着一位年轻人的，但是费迪南德的搭档菲尔·琼斯受伤了，而斯莫林对于这种重要比赛的首发又欠些火候，所以只能让两个老中卫先首发了。

　　看见曼联调整了，温格再次变阵。波多尔斯基去到了中锋的位置，李子涵拉到边路来。李子涵的主要作用就是针对边后卫埃弗拉，法国老边卫的速度已经跟不上年轻的时候了，所以一旦攻上去，被阿森纳抓住机会反击的话。依靠着李子涵的速度，这一条边基本就门户大开了。

　　埃弗拉也聪明，在被李子涵打过两次反击之后干脆自己不上去助攻了，就直接留在后场防守。

　　只不过这样一来双方的僵局再次持续。

　　当比赛来到第八十分钟的时候，莫耶斯也不甘心接受一场平局，因为比起阿森纳来，其实他的压力要大多了。

　　因为他需要一场胜利来让曼联球迷们“闭嘴”，让球队在积分榜上前进两位，同时一场对死敌的胜利，也能缓和一下俱乐部高层对他的质疑。

　　所以他一口气将最后的两个换人名额都用上了，表现不佳的瓦伦西亚和中前卫卡里克被同时换下。墨西哥中锋“小豌豆”埃尔南德斯携手比利时中场大将费莱尼上场。

　　这样一来，就能增加前场的进攻力了，同时也不会削弱自己的防守力量。费莱尼是一个攻守兼备的中场球员，他在中场和后腰的位置能抢断能防守，而一旦冲到了前面还能打一个高中锋……

　　埃尔南德斯上场之后，维尔贝克就去到了瓦伦西亚的边路，中锋位置让给了墨西哥。

　　有变化是好事，但是莫耶斯的球队仍旧没有学到老爵爷时代的那些绝学和表现。

　　自然而然的就没了绝杀。

　　最终曼联在客场零比零闷平了阿森纳，这对于阿森纳来说不是一个不可接受的结局。因为上一轮死拼利物浦的影响，本场比赛好多球员都不再状态，没有输球对于阿森纳来说已经是能接受的了。


第四百一十八章 劫富济贫切尔西

　　曼联这个赛季的成绩并不好，卫冕冠军在后弗格森时代表现的低靡是大家有目共睹的。而老爵爷钦点的主教练莫耶斯似乎驾驭不住和无法率领一支豪门前进，目前他们排在联赛积分榜的第六位。还是有可能去争取联盟杯资格的……

　　然而就是这样的一次球队，目前排在联赛积分榜第一位的阿森纳居然拿他毫无办法。在这个赛季的主客两个回合的较量中，阿森纳居然是两平，没能取得一场胜利……

　　对此阿森纳球迷感到非常的遗憾，相当的失落，以及各种不开心，因为……他们没能抓住机会……“痛打落水狗”！

　　这场比赛很快的就被枪手拥趸们给忘在脑后了，因为他们将迎来更大的挑战。

　　本轮联赛结束后，积分榜再次发生了变化。阿森纳依旧领跑第一位，而第二位的是利物浦，他们在本轮做客农场主，二比三惊险取胜需要保级的富勒姆。

　　至于切尔西……他们在客场被西布朗维奇被扳平了，一比一的比分持续到了终场。有意思的是，为西布朗维奇扳平比分的是前切尔西以及前“众多豪门”旧将的法国前锋阿内尔卡。更加有意思的是，联赛都进行到第二十六轮了，这才是阿内尔卡打进的第一粒进球……

　　这样的情况让众多球迷不由得异想连翩，“这算是报复吗？”

　　切尔西在不久前才爆了利物浦的“菊花”，从联赛老三跑到了联赛第二的位置。但是却没有待满三轮就被利物浦给反爆回来了。

　　不过这个赛季的切尔西总有些这种问题，他们往往能在强强对话中取得一场大家想不到的胜利。然而在对阵中下游球队的时候，他们往往不是输球就是平局，反正很少有赢球的时候。

　　而这个时候“业界良心”的声音再次被众多球迷送给了切尔西，因为纵观切尔西的比赛，他们从利物浦、曼城、阿森纳、埃弗顿以及曼联等强队手中拿走三分，额……曼联算不算强队，这是一个值得思考的问题。

　　但是回过头来，他们往往能被斯托克城、西布朗、诺维奇、桑德兰等球队逼平或者是大爆冷门输球。

　　而切尔西赢的对象是豪门强队，输的对象则基本上都是在降级区附近徘徊的球队。

　　所以人们想了一下，才发现原来切尔西是“劫富济贫”的“大侠”啊！从联赛前六强的手中拿走三分，回头就送个了保级球队……

　　业界良心果然不是白叫的！

　　有趣的是阿森纳和切尔西这两只伦敦老大正好相反，阿森纳是赢得了对很多中、下游球队的胜利，但是在欧战资格附近位置的球队很少有全取三分的情况。而反之，就是切尔西……

　　联赛一、二、三的位置都已名花有主了，第四的位置自然就落到了曼城的身上。倒是不说曼城表现不好，而是他们现在少赛一场排在第四。本轮主场对阵保级球队桑德兰的比赛，由于和曼城的联赛杯比赛有冲突被推迟到了四月中旬去举行。

　　这一轮联赛是在周中进行的，到了周末却反而是足总杯的比赛了。

　　当前不久得知这一轮足总杯对手的时候，阿森纳和利物浦两只球队表现的毫不一样。阿森纳是哭笑不得，差点就认为这是英足总设计好的“剧本”了，英足总都已经有些在学习欧足联的影子了。

　　而利物浦则是摩拳擦掌，一副要将对方咬碎的样子。而罗杰斯在赛前新闻发布会上接受采访的时候，就明确表示：“是的，我们前不久在主场输给了对方。所以这场比赛我们将全力以赴，在对方的主场赢下对方。保留实力？我们不会保留实力，要知道我们优势，我们没有欧冠甚至是没有欧联杯的比赛，所以我们球员的体能和身体状况毫无问题。至于对方就不一定了，最前面在和我们比赛的两天后他们就将迎来一场巨大的挑战。”

　　“要知道，拜仁慕尼黑是现在公认的最强的球队之一，只有皇马和巴萨能与之抗衡一下。所以我们认为对方（阿森纳）应该会保留实力去应对之后欧冠卫冕冠军的挑战，足总杯和欧冠杯，孰轻孰重我想从来没有拿过欧冠奖杯的温格应该非常清楚……”

　　而看见罗杰斯的采访，阿森纳球迷还没有来得及表示什么，隔壁的切尔西球迷反倒站出来为阿森纳和温格说话了。

　　“罗杰斯还真做的够绝的啊，所谓‘打人不打脸，骂人不揭短！’温格作为英超乃至全世界最著名的教头，拿过联赛冠军、联赛杯冠军、足总杯冠军，一度打破了曼联对于英超的统治，还创造了传奇的不败夺冠。但是……唯独缺少一个欧冠冠军……罗杰斯提这个是几个意思？”

　　当然，切尔西的球迷可不是在帮阿森纳说话，只是单纯的将瞎起哄，让联赛第一和联赛第二的两只球队，在非联赛的比赛中拼的狠一点，这样联赛第三的他们就会少很多压力……

　　尽管穆里尼奥不止一次的公开表示本赛季无意联赛桂冠，虽然不知道这话的可信度有多少，但是这并不代表切尔西的球迷们不喜欢这个冠军。在他们心中可不止一次的幻想着穆里尼奥二进宫的第一个赛季就取得一些成就，比如……“一不小心”就拿个联赛冠军什么的。

　　虽然知道现在球队的阵容对于夺冠来说还比较艰难，但是都到了联赛第三的位置，离联赛领头羊只差四分，离联赛第二只差一分。有这个成绩难道还只想联赛前四的欧冠资格？那也太没出息了吧……

　　不管外面闹得多么热闹，温格和他的阿森纳都没有去凑热闹，仍旧关着大门杜绝了媒体对自己弟子们的采访，让他们安心训练。

　　而温格在接受采访的时候，并没有就罗杰斯的话进行回应。而是表示：“足球比赛就应该全力以赴的进行每一场比赛，不管前路有多么的艰难。否则的话，就是对对手的不尊重，对自己的球迷们的不尊重！”

　　虽然没有正面回应，但是媒体们将温格这话进行加工后，也算是进行回应了。

　　但是至此之后，温格也就没有在媒体们面前接受采访了。

　　二月十六日的晚上，虽然天空中没有下雪了，但是仍旧是乌云密布，似乎一场大雨说来就能来的样子。这样的天气自然是看不见夜空中的星星，当然了，要想在伦敦这样的国际大都市里面看见星星比看见“大明星”的程度可要难多了。

　　当这场比赛开始前，媒体们拿到双方的首发名单的时候，不由的大跌眼镜，眼镜片的玻璃都碎了一地。因为他们从阿森纳和利物浦的首发中，没有看见几个核心球员。

　　利物浦的苏亚雷斯和杰拉德没有出场，阿森纳的李子涵和厄齐尔没有出场，而其它的球员也只是一个主力和轮换参半的阵容。

　　说好的大对决呢？说好的复仇呢？说好的要尊重对手和球迷呢？温格、罗杰斯……你们这两个节操碎了一地的家伙！！

　　看见这份名单的媒体记者们不由得腹诽。

　　当温格看见利物浦的名单的时候，也是一愣。就像罗杰斯说的，利物浦没有欧战的影响，所以温格下意识的以为对方会将这个杯赛看的相当重要。但是却没有想到现在居然派上这么一个轮换阵容……那么罗杰斯的司马昭之心就路人皆知了，他是想留力，将所有的精力一心放在联赛上！！

　　而当罗杰斯看见阿森纳的名单的时候，表情和温格几乎是一模一样。因为在罗杰斯看来，阿森纳对上这只拜仁几乎没有胜算，考虑到欧冠里面的竞争压力，果断的放弃，报联赛和足总杯才是王道。却没有想到温格居然留力，想要在两天后的欧冠上和拜仁来个你死我活……

　　当然了，在罗杰斯看来，那一场比赛必然是阿森纳死，拜仁慕尼黑活的！

　　虽然有些意外，但是两位教练都彼此明白了对方的想法。只是双方都有些遗憾，要是早点知道对方的想法的话，就能换上全主力阵容拿下这场足总杯的比赛了。

　　因为全主力面对对方的轮换阵容，消耗都不会很大的。因为阿森纳和利物浦差不多，板凳并不厚……

　　比赛很快的就开始了，坐镇的主场的阿森纳没有一上去就大举进攻的大旗。而是有意思的进行控球，调动对方的逼抢。

　　温格在赛前对他们说的很明白，这场比赛一定要掌握比赛的球权。不求进攻火力凶猛，只求不要给对方机会。而自己这边一旦有机会，就毫不犹豫的冲上去，咬对方一口！

　　这样的安排主要是减少球员的伤病可能性，因为过两天就是和拜仁的比赛了。现在的阿森纳可是真正的“伤不起”，哪怕是一名蒙雷亚尔和维尔马伦这样的轮换。

　　现在的阿森纳依旧是三线作战，作为板凳不厚的他们，每一场比赛几乎都是如履薄冰。虽然欧冠艰难重重，但是在联赛和足总杯上阿森纳还是有优势的。

　　温格不想再次因为伤病丢掉这些优势！


第四百一十九章 枪口撞在了宇宙仁上！（一）

　　最终凭借着张伯伦和波多尔斯基的进球，阿森纳再一次干掉了利物浦。而斯图里奇的一粒进球完全不能挽回劣势，最后的比分也停留在了二比一上。

　　主场战胜利物浦之后，阿森纳成功的闯入了下一轮。而足总杯到现在也剩下最后的八支球队了，而阿森纳只要再赢三场比赛最后的冠军就是他们的了。

　　当然，看起来很简单，但是做起来却很难。足总杯历来是冷门的温床，比如去年，强大的曼城就被降级的维冈竞技给干掉了，获得了冠军。

　　所以前路漫漫，阿森纳的足总杯之路还很长，他们也想要用一个冠军结束自己的九年无冠的尴尬。

　　送别了“做客”的利物浦，阿森纳很快的就迎来了下一位“客人”——德甲巨人，拜仁慕尼黑！！

　　这也是自去年十二月欧冠进入休赛期的时候，第一次重燃战火，也是今年欧冠的第一场比赛！

　　这个赛季英超参加欧冠正赛的球队均成功的杀入了淘汰赛阶段，而在今晚，阿森纳和曼城就要先迎来他们的对手，切尔西和曼联的比赛要在下周中了。

　　只是今晚的这两对英格兰兄弟的日子都不好过，阿森纳的对手是上届冠军，新一届的宇宙队拜仁慕尼黑。而曼城的对手则是老一届的宇宙队，西超豪门巴塞罗那！

　　这两只球队几乎是所有参加欧冠的球队最不想遇到的几只球队之一，唯一值得两兄弟安稳的是第一回合自己是在主场！

　　英格兰伦敦时间二月十七日晚上九点，比赛正式开始！

　　“欢迎各位来到英格兰伦敦著名的酋长球场，收看这场由新浪体育为你在球场现场直播的二零一三至二零一四赛季，欧冠淘汰赛第一轮的比赛，由英超豪门阿森纳主场迎战德甲巨人、卫冕冠军拜仁慕尼黑的比赛。我是詹俊！”这一次新浪体育也是“大出血”，让詹俊大叔去到了酋长球场现场直播这场比赛。

　　“与本场同时开赛的还有英超豪门曼切斯特城队对阵传统豪门西超双雄的巴塞罗那、德甲劲旅勒沃库森对阵法甲新兴豪门巴黎圣日耳曼、意甲传统豪门AC米兰对阵这个赛季在西甲异军突起成功加入了‘西超’的来自马德里的另外一只球队，马德里竞技！”

　　“曼城和巴萨的球迷可以更换网络频道到体育二台，米兰的球迷可以更换到体育三台……当然，我想今天在国内还是阿森纳和李子涵的球迷最多，因为……你们都要把我们体育一台的网页给挤爆了！”詹俊大叔开了一个小玩笑。

　　“这场比赛几乎是一边倒的都认为拜仁会获得胜利，而有百分之五十的球迷认为阿森纳会主场不败！我想这百分之五十的支持率都是大家对李子涵和阿森纳的友情支持吧？根据体育彩票的官方数据，本场比赛押拜仁获胜的占销售额的百分之七十，押两队战平的有百分之二十，只有百分之十的人押了阿森纳获胜。我想和百分之十的球迷不是花两块钱友情支持，就是抱着博冷门的想法。现在官方的赔率是阿森纳一赔二点五，拜仁至于一赔一点二……”

　　“好了，说完了场外的数据，我们来看看场内的。阿森纳是本赛季目前为止英超控球率最高的球队，他们场均控球达到了百分之六十一，同时拜仁慕尼黑也是德甲的控球王，他们的控球场均高达百分之六十七的恐怖数据！！光是看这个数据就能看得出来宇宙仁已经统一了德国，他的下一步就是整个欧洲！！”

　　詹俊大叔在赛前通过两队的各种数据来进行对比和分析，其中包括了控球率、进球数、净胜球数以及两队在联赛中的形势和双方的关键球员。

　　等詹俊大叔将数据和情报都分析的差不多的时候，双方球员正式出场。而电脑前的球迷不由得埋怨大叔，这种时候你把数据和情报分析的那么透彻有什么用啊……彩票早就停止销售了！！

　　“双方球员已经进场了，现在由我为大家介绍一下双方的首发阵容，首先是客队拜仁慕尼黑！”

　　“在瓜迪奥拉入住宇宙仁之后，他自然也带来了一套全新的战术体系和足球理念。瓜迪奥拉将他擅长的Tiki-Taka战术融入了这只拜仁当中，只是现在的这只拜仁并没有像巴萨一样讲究控球，而是讲究快速的传切配合！这样的打法倒是和阿森纳的战术理念差不多。”

　　“瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑这场比赛摆出的是他们在联赛中已经打的熟能生巧的四一四一的阵型体系，赛季之初这样对拜仁用这样的战术阵型瓜迪奥拉是饱受德国媒体诟病的，但是事实最后怎么西班牙并没有错。”

　　“门将自然是德国天才国门诺伊尔，中卫搭档是巴西人丹特搭档的德国加纳裔的博阿滕兄弟中的哥哥热罗姆·博阿滕！队长拉姆是当仁不让的出现在了右边后卫的位置上，自从拉姆被改造成右边后卫之后，这位才华横溢的边后卫一度是世界最佳右边后卫的三强之一！左边后卫是来自奥地利的天才球员阿拉巴，九二年出生的阿拉巴目前已经是拜仁这样世界级豪门球队的主力球员了。”

　　“唯一的后腰是副队长也是著名中场球员——施魏因斯泰格，因为他的名字太难发音了，所以球迷们给他起了一个亲切的绰号——小猪！”

　　“在前场方面，拜仁慕尼黑自然也是主力进出。两个边路在上个赛季大杀四方，并且成功的帮助了球队拿下三冠王的罗贝里组合——光头罗本和刀疤脸里贝里，这一对凶悍的组合出现在了首发名单！这对于阿森纳来说，可不是一个好消息……”

　　“前腰的组合是来自德国天才中场托尼·克洛斯和托马斯·穆勒！克洛斯应该是起到一个连接中、前、后三条战线的作用，毕竟他的传球质量相当高，而且远射和助攻能力也相当不错，和厄齐尔在阿森纳里面的作用差不多，只是厄齐尔在阿森纳是中场核心，而他在拜仁……还轮不到他来当核心，因为他身后还有一个老大哥施魏因斯泰格！”

　　“而托马斯·穆勒虽然位置是前腰，但是他更加像是一个二前锋和九号半这样的决赛。他的禁区之中的嗅觉十分灵敏，并且技术能力相当均衡，经常能藏在中锋身后给对方致命一击！有出色的大脑思考能力……当然，这是指踢球的时候，平时不踢球的时候球迷们亲切的称呼他为‘二娃’！除了这些以外他还能客串中锋位置。”

　　“在戈麦斯远走意甲紫百合佛罗伦萨之后，克罗地亚中锋曼祖基奇自然就是拜仁的首选首发中锋！他的做球和踢墙能力完全可以帮助身后的穆勒得分，同时在中路的强势表现也能帮助两边的罗本和里贝里获得很多的空间！”

　　“而瓜迪奥拉的得意弟子，来到拜仁之后钦点必须要引进的前巴萨中场天才中场蒂亚戈是坐在了替补席上。当然了，他并不寂寞，因为拜仁在赛季利用买断条款花费了三千多万从竞争对手多特蒙德挖来的德国天才和他坐在一起……”

　　“从拜仁慕尼黑的首发中，不难看的出对于这场比赛德甲巨人是志在必得！为此他们派出了最强阵容，而像是蒂亚戈和格策这样的年轻球员则是坐在了替补席上。”

　　“主队方面，温格也是调兵遣将，当然了和拜仁的豪华阵容比起来，阿森纳的阵容就有些不够看了！不论是主力还是板凳上的轮换，比起板凳厚度来说，瓜迪奥拉有充足的空间可以做出调整，而温格就相对有限的多了！”

　　“阿森纳这边，门将是波兰国门什琴斯尼，这一点毫无疑问。虽然这位年轻的主力门将被媒体们诟病不少，但是就目前的阿森纳阵容来说还得靠他来守江山，因为第二门将法比安斯基和第三门将比起来他来不靠谱多了，毕竟法比安斯基已经很久没有打过比赛了！”

　　“中卫方面是同样来自德国国家队的铁卫默特萨克搭档法国中午科斯切尔尼！光是在中卫的选择上，温格几乎就没得选择，而在拜仁这个位置上还有经验丰富的范比滕和年轻的孔滕托等人。边卫上，法国国脚萨尼亚出任右边后卫，小将吉布斯出任左边后卫！他继续挤掉了西班牙国脚蒙雷亚尔的位置！”

　　“中场方面，温格派出的是拦截型后腰是副队长阿尔特塔，他的中场搭档自然是这个赛季满血复活，并且表现出色的威尔士人拉姆塞！”

　　“在前腰上是德国天才中场厄齐尔，两边是西班牙人卡索拉以及年轻的英格兰小将张伯伦！伤愈复出并且在上一场足总杯对阵利物浦有着精彩表现打进一球的德国前锋波多尔斯基坐在了替补席上。不知道温格这个安排是什么意思，或许考虑到对方有多名德国国家队的成员，特别是中后场的施魏因斯泰格、拉姆和博阿滕。所以考虑到对方防守球员对他的了解性，这场比赛选择雪藏这位德国前锋？”


第四百二十章 枪口撞在了宇宙仁上！（二）

　　“阿森纳的首发中锋自然是李子涵了，这位本赛季才加盟枪手的我国年轻天才，已经在联赛中为阿森纳打进了二十二粒的恐怖进球，而在欧冠中光是小组赛阶段就有五球入账！！所以，年仅二十岁的涵娘已经成为了阿森纳的绝对核心！”

　　“好了，多余的话我就不多说了，让我们一起来欣赏这一场强强对决吧！”

　　这个赛季的阿森纳在引进了李子涵和厄齐尔加强阵容之后，也绝对算的上是强队了。

　　阿尔特塔作为球队的副队长，也是目前的场上队长。手持着阿森纳的队旗和对方队长拉姆交换纪念队旗，然后经过必要的仪式之后，比赛正式开始！

　　阿森纳队长阿尔特塔在猜硬币的时候获胜，他选择了挑边权，而将开球权交给对方。

　　“曼祖基奇将皮球回做给穆勒，穆勒继续回敲。经过三脚倒脚，拜仁慕尼黑已经是将阵型给摆出来了！”

　　“李子涵和曼祖基奇虽然位置同是中锋，但是具体作用和身份完全不一样。曼祖基奇在拜仁的这套体系中是一个比较传统的中锋，主要是靠着顶住对方的防线，然后做墙配合队友。而李子涵则是那种既能自己带球到危险区域的同时也能在禁区里面接队友传球完成致命一击的全能型前锋。所以这场比赛李子涵是阿森纳的重要球员，而曼祖基奇则是以为角色球员！”

　　后腰位置的施魏因斯泰格拿球，厄齐尔没有上去逼抢。“小猪”在看准时机之后，将皮球交给了后撤回来接应的托尼·克洛斯，然后自己前插。

　　教授对于厄齐尔这样的表现显然有些不满意，站在场边对着厄齐尔大喊着什么，然后不停的做着手势！

　　温格在和拜仁的赛前就做过充分的了解，通过大量的录像分析他找到了成功几率相对而言比较高的破拜仁进攻体系的办法。

　　那就是通过疯狂的全场逼抢，使得对方加速传球的节奏和频率。这样一来他们的传球就没有多少思考性了，要让拜仁的传球不经思考，看见逼抢就传球。这样一来就能加大对方的失误几率，而这些失误几率之中阿森纳要是能抓住一次，那么凭借李子涵把握机会的能力，很有可能就是一个进球！

　　所以对于厄齐尔逼抢不积极的行为教授有些不满意！

　　李子涵过来拍了拍厄齐尔的肩膀，他了解对方。知道防守不是厄齐尔喜欢干的活儿，但是这是没有办法的。

　　厄齐尔无奈的耸耸肩，回头追向施魏因斯泰格。

　　温格的战术也不是想要靠着厄齐尔这样瘦弱的身体去防住对方的中场核心，他只是希望厄齐尔的逼抢和防守能对施魏因斯泰格形成有效的干扰，这样对方就不能舒舒服服的进行组织和传球了。这一点很重要！

　　而细心的球迷怎么看，这怎么像是英超中下游球队经常用来对方阿森纳的办法。

　　托马斯·穆勒躲开了拉姆塞的逼抢，并没有粘球，而是分边到边路去。他并不是那种自己带球找机会的球员，同时那种在禁区之中能一锤定音的球员。

　　至于带球，有的是人比他更加适合。

　　刀疤脸里贝里接到皮球，然后朝着前方一趟，顺势做了一个要硬突的假动作。但是在追到皮球之后，却突然的将皮球给半高球传到了中路。

　　曼祖基奇倚着默特萨克，然后胸部将皮球卸下来，背对着进攻方向做墙给前插上来的施魏因斯泰格。后者拿球一脚出球塞了一个直塞到禁区里面。

　　托马斯·穆勒突然杀入禁区，然后迎球射门！

　　什琴斯尼面对这样的重要比赛，一向是注意力集中的。看见施魏因斯泰格的直塞，就果断的弃门出击了。而当托马斯·穆勒射门，皮球刚刚离开对方射门的主力脚的时候，就被即使到位的波兰国门给一把扑住。

　　“干得漂亮！什琴斯尼！！”

　　穆勒在禁区里面，一跳脚，显然对于自己浪费了一次机会显得懊恼。他恨不得这个时候什琴斯尼失误脱手了，然后自己冲上去再踢一脚！

　　显然，什琴斯尼今天并没有犯这种低级错误。

　　站起来的什琴斯尼对着眼前的防线大吼，不论是第三队长默特萨克还是法国中卫科斯切尔尼，甚至是就连队长阿尔特塔都被他“凶”了一遍。

　　很明显，什琴斯尼对于让对方这么轻松的就送出威胁球感到不满。他认为队友们还没有进入比赛的状态，特别是阿尔塔特和拉姆塞对于自己进去前沿的保护以及对对方威胁球员托马斯·穆勒的看防！

　　什琴斯尼并没有选择快发球门球，而是在发泄完心中的抱怨之后，待对方的曼祖基奇和托马斯·穆勒退出了本方禁区之后才开出皮球！

　　阿尔特塔起跳，压着穆勒将什琴斯尼的大脚开球给顶下来！皮球落到了附近拉姆塞的脚下，拉姆塞毫不犹豫的将皮球分边给卡索拉，然后自己插上跟进！

　　卡索拉在边路利用他的速度和灵活优势带球。

　　而这个时候，场边的光头瓜迪奥拉则是向着之前温格那样对着场上大喊里贝里的名字，并且不停的做手势。

　　“瓜迪奥拉这是在向里贝里表达自己的不满，西班牙教头认为在失去球权的第一时间，里贝里就应该迅速的进行回防反抢，而不是漫无目的的留在前场。咦……今天的这比赛有意思了，两位教头居然都是在对进攻球员的防守表达不满……这里面具体有什么含义吗？我们并不清楚，但是从两人的动作上看来，他们两人对此都非常了解！”

　　卡索拉并没有将皮球传出去，而是自己在边路带球之后内切了进来！

　　用手压着大卫·阿拉巴的干扰，脚下非常灵活的将皮球盘带到了禁区前沿，出色的技术甚至让阿拉巴都找不到出脚捅球的时机！

　　卡索拉不停的脚下带着皮球，手压着阿拉巴，并且还不停的抬头观察禁区。

　　这一切的动作都像是在找空挡机会内切打门，卡索拉有这一脚，并且本赛季他的进球有百分之六十都是这样来的。

　　而同时这也是对方阵营中的边线大将罗本的成名作！

　　阿巴拉很了解，所以不敢大意。

　　卡索拉感觉时候差不多了的时候，迅速的加速继续在禁区前沿横走！

　　阿拉巴持续的跟上，这个时候丹特也移动位置，卡索拉的射门角度。

　　然后他们却没有注意到，卡索拉是在无球状态下从禁区前沿中路跑到了靠近右边的位置。

　　而皮球，不知道什么时候被卡索拉给停在了中路。

　　等阿拉巴和丹特反应过来的时候，已经是来不及了！

　　厄齐尔巧妙的用脚腕将皮球挑传进禁区，这个时候一直隐匿着像是刺客一样的李子涵察觉到了机会。

　　迅速的从禁区肋部冲了进去，然后来不及停球，伸脚就要去凌空垫射。

　　博阿滕吓了一大跳，手上下意识的一拉。

　　李子涵本来就是急速的冲入了禁区里面，然后又伸出右脚到一个很高几乎是要没过他头顶的位置去接应皮球。这样的高难度动作本来就很难掌握平衡了，被博阿滕这么一拉，就彻底的失去了平衡，直接被拉倒！

　　诺伊尔这个时候则是飞快的起跳，将这个皮球先摘下来！

　　“点球！！！！”

　　主场的阿森纳拥趸们群情激奋！

　　李子涵倒在地上等了很久没有听见哨音，对着主裁判趟出双手，他也认为这是一个点球！

　　但是主裁判没有理会，只是对着他做了一个快点起来的手势……

　　“嘘……”酋长球场响起了漫天的嘘声，要不是考虑到比赛才开始没有多久的话，估计主场的枪手拥趸们就要朝着球场内的裁判组扔杂物了。

　　诺伊尔可不回去等主裁判的哨音，拿球之后也不管主裁判会不会吹哨，先将皮球给手抛球扔出去之后再说。

　　发现这一幕的李子涵并没有继续倒在地上，而是迅速的爬起来，飞快的朝着后场跑去！

　　“对于李子涵倒在对方禁区里面，主裁判并没有表示。主裁判不认为这是一个犯规，甚至还有些怀疑李子涵假摔。但是我们都知道，李子涵从来不依靠假摔来获得点球的。我们来看看慢镜头，果然！！博阿滕手上有一个很明显的拉人动作，李子涵的这个接球姿势比较苦难，平衡也很难掌握，所以受到对方的拉力就没有办法了。而主裁判则是没有看见博阿滕的拉人，认为自己是接球的时候，自己摔倒的……”

　　画面从回放切换到了直播中，然而这个时候，前几秒还在讨论这个犯规和点球的问题，后几秒拜仁慕尼黑的进攻居然就已经推进到了阿森纳后场的核心区域。

　　“双方的攻防转换实在是太快了，刚刚还在拜仁慕尼黑的禁区，转眼间就到了阿森纳的禁区前沿！！”

　　罗本发挥他的速度优势，拿球之后就走边路一条线，迅速的推进。张伯伦就跟在他的身边，在速度上，双方差不多。

　　同行的张伯伦一心想要将对方挤出边线，但是罗本的经验何其老道。张伯伦这个小菜鸟在罗本这根老油条面前根本没有办法，不说将对方挤出边线了，差点还让对方将自己给甩开了！

　　“拜仁的快速反击，罗本带球，这会是拜仁慕尼黑的机会吗？”


第四百一十一章 枪口撞在了宇宙仁上！（三）

　　“罗本快速突击！！内切走内线，成名作……有木有！！！”

　　从边线内切进来，像着卡索拉之前的那样沿着禁区外线横向带球。只是不同于卡索拉，罗本靠着速度闪出一个很小的空挡，然后毫不犹豫的直接打门！

　　默特萨克跟着做出反应，身体就像是下意识一般。站在科斯切尔尼的身后，一伸脚去阻挡皮球。

　　“默特萨克！！立功了！！！还是默特萨克腿长啊，将罗本的这脚射门给拦了下来！如果没有德国中卫的这一下拦截的话，凭着罗本这脚急速的射门，什琴斯尼应该够呛！”

　　危机并没有解除，皮球打在默特萨克的腿上，然后高高飞起。

　　穆勒和阿尔特塔同时抬头看着皮球，脚下跑向皮球的落点。最后两人同时起跳，阿尔特塔这一次没有走神了，居然力压穆勒先一步的将皮球给顶了下来。

　　身边的拉姆塞用胸部将这个阿尔特塔的这个球给卸下来，然后没有第一时间解围，立即顺势就是一脚，分到边路，自己马上前插跟进！

　　边路的张伯伦拿球，充分的发扬他的速度优势。直奔对方的后场，而当里贝里上来逼抢的时候，也不和对方去做对抗。轻巧的将皮球传给拉到边路来接应的厄齐尔，厄齐尔在拿球之前就看见了自己身后克洛斯的防守跟进。

　　也没有去拿球，或者直接控球，顺势就是一脚将皮球推倒张伯伦的前方。然后自己无球状态下摆脱克洛斯，继续跟进。

　　张伯伦没有去和里贝里做过多的纠缠，尽管‘刀疤脸’对他进行各种骚扰。

　　很快的就追到了厄齐尔的传球，并且第一时间左脚内脚背朝着内线轻巧一下，防止皮球出现。跟着看见拉姆上来，自己身后的里贝里又紧追不舍的时候，为了避免被两人夹击，所以果断的选择了传球。

　　“双方的攻防转换实在是太快了！！！看得人眼花缭乱，因为两队都是讲究控球和传切配合的球队，所以在赛前很多人都认为尽管这是一场强强对决，但是场面应该并不精彩，因为比赛的时间就在两队的控球中给消磨完了。”

　　“但是事实并不是如此，相反，两队打的想到快速和坚决。拿球之后就果断的进攻，丝毫没有考虑控制一下节奏！”

　　皮球从施魏因斯泰格跟前滑过，精准的找到了位于禁区前面，两个中卫身前的李子涵。

　　“张伯伦！！传的漂亮！！尽管他的射门奇臭无比，但是这一脚的传球却处理的相当好。不要小看这脚传球，因为他事先要注意队友李子涵的位置，还要提防身前拉姆的放铲以及身后里贝里的干扰。同时传球的时候还要让皮球绕过对方经验丰富的副队长施魏因斯泰格，让对方的速度追不到皮球。他有这一脚，他的速度和传球能力就是他最大的有点。或许他能做一个出色的边路突击手，也就是边锋。但是却不能做一个边路内切打门的强势内锋。”

　　李子涵拿球，面对着丹特的防守。两人四眼相对，看上去就像是武侠小说里面，高手过招之前，‘以不变应万变’的样子。

　　丹特不着急，因为时间耗的越长，自己的回防的队友到位越快，自己就越占优势！

　　李子涵虽然注视着丹特和禁区里面的情况，但是脚下一些轻微的小动作并没有停下来，只是丹特坚定的没有下脚。

　　感觉不能时机差不多了，李子涵脚下一变，就要作势拿去强势进入禁区。

　　这个时候丹特就不敢大意了，身体移过来卡住位置，并且脚下去捅球。

　　然而李子涵的突破却是一个假动作，趁着这个时候，李子涵迅速的用一个地滚球将皮球送到了正中路，禁区前沿弧圈里面的位置。

　　飞速跑位跟进的拉姆塞没有停球调整，而是直接选择了射门。

　　“李子涵传球……拉姆塞！！射门！！！！”

　　皮球就像是出膛炮弹一样，英勇赴死的奔向诺伊尔把守的打门。诺伊尔不敢躲，这个时候即使真的是炮弹飞来他也得学黄继光一样的英勇的堵机枪，虽然……他并不知道黄继光！

　　迅速的侧身扑救，朝着皮球的目标球门的右上角！在空中的时候将四肢尽力的舒展开，以此来最大化防守面积！

　　堪堪的，在皮球飞进球门之前，诺伊尔的手掌在皮球要飞进球门之前拦住了皮球的必经之路！

　　“诺伊尔！！！！”

　　虽然他没能直接的将皮球抱住，但还是将皮球给单掌扑出了底线！

　　“张伯伦的边线带球之后的处理相当漂亮、李子涵拿球之后的假动作内切真传球也精彩、拉姆塞的重力轰门气势更是没的说。但是……止不住人家有一位世界级的门将啊！！诺伊尔直接为拜仁立了一功，这球要是换成其他门将的话都不一定能扑出去！”

　　“比赛才开始了五分钟，两位门将都各自进行了一次精彩的扑救！！”

　　“李子涵还真是全能啊，不但能自己进球，还能给队友做威胁传球。对于这样的一个前锋，或许应该给他更大的自由度比较好。不要将他固定在某一个位置上，这个时候温格或许应该可以考虑派上吉鲁来充当一个站桩式的或者突前式的中锋，来解放李子涵的空间。而可以考虑换下小将张伯伦，毕竟在这样的比赛中，小将……靠不住啊。”

　　电视解说显然忘记了李子涵的年纪和张伯伦差不多大，也是一个小将。

　　阿森纳获得了一个角球的机会，后场的默特萨克和科斯切尔尼迅速的跑上来占位置准备争顶头球。而萨尼亚和吉布斯则是留在后场防守对方的快速反击。

　　厄齐尔的角球开起来，直奔禁区里面。

　　“厄齐尔的角球直接找高点，看看有没有……”

　　默特萨克力压丹特起跳，然后抢到了皮球。

　　“默特萨克……头球！！！”

　　默特萨克的起跳，滞空的时候弯腰顶皮球的动作都是如此优美。皮球被他的脑袋一甩，就飞向球门。

　　然而对此德国一号门将诺伊尔显然有准备，奋力起跳将皮球从空中双手抱住，然后倒地将皮球压在自己的身下，避免出现脱手的意外。

　　跟进想要寻找机会的卡索拉和张伯伦无功而返。

　　“干得漂亮，诺伊尔！！！他对于皮球的判断相当精准，直接拿下默特萨克的头球。或许同为国家队的队友，而且默特萨克又是他身前的屏障，彼此两人都互相了解，所以对于默特萨克的头球诺伊尔提前做出了预判！”

　　默特萨克有些懊恼的抱住了自己的脑袋，只是他的懊恼并没有持续超过三秒钟，因为和诺伊尔了解他一样，他也了解诺伊尔。这个时候诺伊尔一般会选择快发球门球，打一个措手不及！

　　虽然飞快的转身，朝着后场跑去，并且还叫上了基友……额，是中卫搭档科斯切尔尼迅速回防。

　　果不其然，默特萨克刚刚退出禁区不久，诺伊尔的快发球门球就用手抛球的方式给扔出去了。

　　开场的五分钟时间，就是整个上半场的缩影。阿森纳和拜仁通过快速的反击进攻，利用速度上和传球精确性上威胁着对方的球门。

　　只是诺伊尔和科斯切尔尼就像是吃了枪药一样，两人彼此互不相让。将双方进攻球员的射门拒之门外。

　　面对这么一个出色的门将，就连射门进球率相当高的李子涵都只能望着球门兴叹。

　　保持着零比零的比分，双方进入了中场休息。而这上半场双方的节奏相当快，两队都有多名速度型的球员，所以在反击和进攻上面推进的速度就像是在德国那条不限速的高速公路上飙车一样。

　　而两队的拥趸，在经过了四十五分钟的提心吊胆之后，终于可以稍微放下心来了，因为他们并没有先丢球。

　　毕竟凭着上半场的节凑，如果有一队现在丢球了，也不再意料之外。而在意料之外的是，两队居然凶猛的进攻，居然都没有进哪怕一个球……

　　主裁判吹响上半场结束的哨音之后，主场的阿森纳拥趸们并没有第一时间去厕所或者买啤酒饮料，而是唱着加油打气的歌曲一直到阿森纳首发的十一人全部进入球员通道之后，才停歇下来。

　　“上半场的比赛非常精彩，说实话，在赛前我是无论如何都没有想到两队都是这种坚决的进攻态度。当然了，对于我们球迷来说，这样的比赛才足够精彩。虽然没有一个进球，但是没有人敢说他不精彩！只是球迷有些受苦了，因为一直不敢上厕所，害怕自己一离开屏幕回来之后比分就改写了……这么精彩的对决，错过进球的话就更加可惜了，绝对对不起国内球迷自己熬夜看比赛的辛苦……”

　　“好了，与本场比赛同时开赛的其他欧冠淘汰赛的三场比赛也进入了中场休息时间，现在战报也是发过来了。曼城在伊蒂哈德目前半场是零比一落后于巴塞罗那；勒沃库森是在主场零比二落后于法甲豪门大巴黎巴黎圣日耳曼，这样的一个比分……勒沃库森还想不想打第二回合啊，半场就送出去两个客场进球；AC米兰坐镇圣西罗球场半场和马德里竞技零比零闷平。”

　　“我们期待双方下半场的精彩表现，我相信凭着两队这样的打法，最终的中场比分不可能是零比零的。”


第四百一十二章 枪口撞在了宇宙仁上！（四）

　　十五分钟中场休息的时间总是过得很快，李子涵才吃了两根香蕉和几片饼干，听着温格的战术部署，就到了要出场的时间了。

　　球员的更衣室里面每场比赛都会准备一些水果和饼干以及运动型饮料的，这是为了在中场休息的时候给球员们提供体能上的补充，这也是每只球队的更衣室文化。

　　两队都没有在位置上做出变化，既没有换人，也没有做出阵型上的改变。

　　下半场阿森纳先开球，伴随着阿森纳拥趸们的激情队歌声，枪手首先开炮。

　　李子涵将皮球回拨给厄齐尔，然后自己和两边的张伯伦以及卡索拉飞速的插入对方的阵营中。

　　厄齐尔躲开曼祖基奇的逼抢时也脚后跟回传，最后自己跟在李子涵的身后奔向对方后场。

　　拉姆塞接到了皮球，并没有继续回做，而是分边给了插上来的萨尼亚。跟着自己开始不规则的朝着对方半场跑去，所谓的‘不规则跑动方式’，就是随着自己脚下步伐的变化充分调动自己的协调性，伴随着飘忽没有规律的跑动线路扰乱对方对于自己的看防……

　　以上是高端大气上档次的说话，而‘不规则跑动方式’的低调奢华有内涵的理解方式就是——“瞎跑！”

　　这是温格在中场休息的时候告诉他的，进攻的时候就果断的前插利用‘不规则跑动方式’搅乱对方的体系，并且有球的时候做球，而一旦机会允许的情况下可以尝试直接打门！

　　而在防守的时候，要迅速的回防。这对于拉姆塞的体能要求非常高，因为这基本就是一个全场飞奔的节奏。还好这是拉姆塞，耐力和体能都非常好，要是李子涵获得这样的安排，估计半场就得双腿抽筋然后换人。

　　当然了，李子涵也不可能有这样的任务，因为他的进球和做球任务才是最重要的，也是现在这支阿森纳的核心。

　　这也是温格被拜仁出色的防守给逼的，在李子涵被对方重点‘照顾’的情况下，也就指望中场球员的突然插上来获得一些意外的收获了。

　　萨尼亚在边线表现的非常出色，这位三十岁的老将依旧保持着二十岁的激情和体能。

　　在带球到中线的时候，就并没有选择强上了，而是急流勇退，将皮球斜传到中路厄齐尔的位置。

　　萨尼亚的传球选择的是地滚球传中，在没有高中锋的情况下，任何高球传中都是具有失去球权风险的。而他的传球也老道，从克洛斯的身前和里贝里的身后传的，两人都没能在中途拦截下皮球。

　　厄齐尔并没有去拿球，看见拉姆塞上来，果断的一脚出球，鞋底在皮球上方快速的一抹。将皮球加快滚动速度去到他的斜后方，这个位置刚刚是拉姆塞前进的路线。

　　果然，拉姆塞的插上很轻松的就拿到了皮球。不得不佩服厄齐尔，连拉姆塞瞎跑的路线都能找到。

　　但是同样的拉姆塞也并没有去控球，同样的一脚出球给了边路上的快马张伯伦！

　　“漂亮！！典型的阿森纳式进攻，看来温格教授在中场休息的时候，没有少激励这帮年轻人！”

　　张伯伦没有学着前面两位大哥的一脚出球，因为他一旦出球的话基本就是回传中后场的阿尔特塔和身后的吉布斯了，当然了，也有可能会传给罗本……

　　拿球的张伯伦快速突进，在找到拉姆的时候，没有敢去选择和这位目前世界上最出色的右边后卫之一的德国队长硬碰，而是选择了变线内切！

　　施魏因斯泰格和拉姆一起过来夹击带球的张伯伦，丝毫没有因为自己是两位师叔、师伯级的大佬而去欺负“入门弟子”的难为情。

　　张伯伦虽然这个赛季在英超也和很多大牌明星有过接触了，比如孔帕尼、杰拉德、特里、里奥·费迪南德等，但是他可不会因此就认为自己很强大了。面对这两位德国国家队的中后场核心，张伯伦不敢去硬突。选择将皮球在人缝中，传给了边线上。

　　上来套边的吉布斯接到了皮球，然后不给拉姆转身的机会，奔着对方的边路空挡就冲上去！

　　迅速的来到了底线之后，并没有下底传中。他虽然年轻，但是不代表他傻，相反吉布斯很聪明，不然就不可能将当打之年的西班牙国脚蒙雷亚尔给挤到替补席上去了。他知道在没有高中锋的情况，一切的边线下底传中都是在给对方的两位高大中后卫博阿滕和丹特喂球！

　　所以他选择了一个边线内切的办法，这个时候如果从球场上方的摄像机位置俯视球场的话，就能看见一个有意思的情况。阿森纳的边后卫吉布斯拿球内切，并不像是一个边后卫而是一个边锋。而他身后位置的边锋张伯伦，更像是一个边后卫。

　　“吉布斯！！漂亮的突破！小将有这么一下子，他能同时胜任边后卫以及边前卫多个位置。或许他的未来就是一个左路版的萨尼亚！好了，看看这个球怎么处理……”

　　拜仁慕尼黑这个时候的防守还真被吉布斯的突然带球突破给搞的有些措手不及，他们注意到了李子涵，注意到卡索拉、厄齐尔、张伯伦甚至是拉姆塞，就是算漏了一个攻击型边后卫吉布斯。

　　吉布斯在拜仁慕尼黑还没有反应过来的时候，就已经杀入到了禁区肋部。这下子没有继续朝着内线切进去了，而是走直线，奔着底线去。

　　没有合适的射门机会，马上选择一个横扫中路。

　　“吉布斯！！！横穿中路，看看阿森纳中路的包抄！”

　　皮球穿过了丹特展开拦截的双腿，从的胯下钻了过去。李子涵在门前包抄位置，来不及调整，直接伸脚够球铲射。

　　与他同时倒地伸腿的还有他身边的中后卫博阿滕，只是李子涵的目标是铲射，而他的目标是门前解围。

　　博阿滕的身高去到了一米九零，大长腿可比李子涵长多了，而他又是在李子涵的左侧。按理说吉布斯的传球应该先被大长腿博阿滕给拦下来的，但是对于皮球的判断和出脚时机的把握上，对方显然不如门前嗅觉灵敏并且天赋异禀的李子涵。

　　博阿滕伸脚慢了一步，皮球被后来居上的李子涵给抢到了。

　　只是没有办法调整的他，对于这个球也是没有过多的办法，只能期望皮球自身的轨迹和旋转，打在他的鞋上能反弹进球门。

　　然而是事实第N+1次的证明，理想是丰满的，而现实是骨感的。

　　皮球打在他的脚尖上，虽然方向也是奔着球门去的，但是可能今天的‘皮球兄’有些兴奋，‘飞’的有些高了，直接高出了诺伊尔的头顶，然后再高出了横梁，最后落在了球门上方的边网上——出界了！

　　“哎呀！！！阿森纳绝佳的机会啊！！可惜了，这是本场为此，阿森纳最具威胁力的一次进攻，拜仁的后防线已经没了办法，甚至就连门前的诺伊尔都举手投降了，但是……最后这一脚的门前射门啊，真的是……可惜啊！！”赫尔豪斯咬着牙，有些遗憾又有些懊恼。他现在唯一想做的就是拍着桌子，捶足顿胸……事实上，他也确实是这么干的。

　　球场直播间里面，站在摄像机身后的编导无奈的捂住了眼睛。倒不是他对于这最后这一脚的出来感觉有些不忍直视，而是对于他对面用拳头催着桌面和自己胸口的赫尔豪斯不忍直视……

　　尽管和这位“个性”解说搭档不是一两天了，但是编导还是有些认为这样的行为出现在电视解说员的身上不太合适，他理解不了赫尔豪斯的解说方式，更加理解不了的是电视机前的球迷们，因为……他们居然对此持喜爱的态度！

　　“这球……哎，阿森纳的各条线都表现的非常好，特别是吉布斯的突然性前插，直接带球参与进攻打乱了拜仁慕尼黑的防守部署。而吉布斯在禁区里面下底横扫中路的这一脚也漂亮，李子涵在门前的嗅觉依旧像狼一样灵敏。居然在博阿滕这个高大个的后面还能抢到射门的机会，只是最后的这一下有些遗憾了。实际上这也不能怪李子涵，因为这并不是他主动的射门，而是皮球打在了他的脚上，是一个被动的。他没有时间也没有空间去调整和处理这个球，而且射门的还是他的弱势脚左脚。如果这球是从另外一个方向，卡索拉甚至是萨尼亚的下底横扫的话，李子涵出主力脚右脚去迎球，或许就会有些不一样了，一个进球是基本没得跑了。”詹俊大叔看起来像是帮自己的同胞说话，但其实他的说法也相当客观。

　　这球如果真的是从右边传来的，李子涵根据他的跑动步伐就应该是出一个右脚去射门。效果就完全不一样了，而吉布斯和张伯伦左边的这一路，李子涵在吉布斯横扫之前根本没有机会去对自己的步伐进行调整。

　　因为他稍微慢上一秒，就被一直跟着他的博阿滕给找到机会解围皮球了，哪里还有他什么事儿啊。

　　不要小看这左右脚的变化，球员的左右脚就更平常人的左右手一样，甚至还比手要敏感。如果你是一个生活了二十年的右撇子有一天去用左手吃饭、写字，那么你的表现也强不到哪里去。

　　李子涵站在球门前，望着已经是漆黑一片的天空——无语望苍天。

　　看得出来，他自己对于这一脚也是非常的懊恼和遗憾。


第四百一十三章 “枪堵”、“宇宙无敌”

　　阿森纳和拜仁的相遇就注定了这是一场精彩的对攻战……好吧，詹俊大叔和他的小伙伴们承认，他们是看了比赛之后才做出的这样的判断。

　　两队你来我往的进攻看的是眼花缭乱，特别是攻防转换上。

　　用一个字来形容比赛到目前为止两队的进攻，那就是一个字“快！”，两个字“非常快”……

　　上一秒或许你还看见阿森纳拿球用团队进攻的方式去轰击拜仁慕尼黑的球门，但是下一秒，或许你就能看见罗本或者是里贝里带球到了阿森纳的禁区附近。

　　而这样的进攻方式一直从比赛开始保持到了现在，也就是全场五十五分钟……

　　詹俊大叔之前说过这样的一句话：“两队现在都还没有换人，难道他们球员不累吗？难道他们不考虑体能分配的问题吗？难道……难道他们就没有考虑过球迷们的感受吗？他们这么快速的节奏，球迷们都不敢去厕所了，害怕错过了进球，然而憋了这么久，双方这么猛的火力，还就偏偏都没有进球……这叫等在电视机前，熬着夜，看着球、憋着尿、期待着进球的球迷们情何以堪啊！！！”

　　以此可见，两队的节奏是多么快了。

　　而也有球迷感叹，最出奇的不是两队居然将这么快速的进攻一直保持到了现在，而是，到了现在……阿森纳居然……木！有！丢！球！！

　　烂到都要冠绝英超的阿森纳的防守，居然在拜仁慕尼黑这样的进攻火力之下到了五十多分钟还没有丢球。这是今天阿森纳后防球员基地打了兴奋剂了呢，还是拜仁慕尼黑的进攻球员昨晚在开集体聚会，今天就有些脚软了？

　　哦……好吧，也不能这么说阿森纳。因为曼联的防守比他们还烂多了，也就比加的夫城和每场都能被中下游以上的球队干进一和球或者一个以上的球的中上游托特纳姆热刺好些……

　　不用说，在网上说这话的一般都是阿森纳球迷。在自嘲的同时也不忘记打击自己的死敌……

　　而就在球迷看的大呼过瘾的时候，场面的僵局终于打破了。

　　里贝里的边线突击，冲出来一条“血路”，然后下底传中。曼祖基奇起跳争顶，吸引了默特萨克的起跳看防。但是皮球却并不是去找曼祖基奇的，而是去到了后点。

　　托马斯·穆勒已经在禁区站好了位置，而里贝里的传球也是奔着他去的。穆勒一手胳膊倚住身后的阿尔特塔，然后胸部将这球卸下来，并没有等待皮球落定，而是抬脚迎着空中的皮球而去，就像是侧腿踢毽子一样的动作。

　　皮球划出弧线飞向球门，皮球的高度并不高。但是角度诡异，什琴斯尼伸出了手却没能拿住皮球。最终无能为力，只能惊诧的看着皮球飞入自己身后的大门。

　　穆勒的进球，彻底的引爆了球场看台……上，为数不多来到客场的拜仁球迷。

　　主场的阿森纳球迷则是有些失神，先丢球对于阿森纳来说并不是好事儿，即使后面能扳平甚至是反超比分，但是也送给了对手一个客场进球。除非能在剩下的三十几分钟里进更多的球，因为下回合去到对方的主场，更不好打。

　　但是这也是不现实的，在对攻了接近一个小时，阿森纳不但没能进球还丢了一个球，在余下的三十分钟里，还能进几个？能扳平就已经很好了。

　　这倒不是阿森纳拥趸们涨他人志气，灭自己威风，而是……要知道，站在他们面前的是拜仁慕尼黑啊。欧冠卫冕冠军，被称之为新一届的宇宙队……

　　而且自从上个赛季拿了三冠王之后，阵容不但没有减弱，反而还加强了。在走了一个并不是很重要的前锋戈麦斯之后，来了德国天才格策。在走了老帅海因克斯之后，来了年轻的，但是已经荣誉满身的这个世界上最优秀的年轻教练之一的西班牙人瓜迪奥拉。

　　在经过短暂的失神之后，阿森纳很快的就重新回到了节奏。并没有因为这个丢球而有些犹犹豫豫，反而进攻打的更加坚决了。

　　拜仁慕尼黑打进一球之后，也不着急了。阿森纳上来进攻的时候就选择果断退防，因为在疯狂的进攻过后，一直不能扳平比分的话，焦躁的阿森纳就会流出破绽。

　　所以拜仁慕尼黑这个时候却大出意外的打起了防守反击，并没有像阿森纳一样狂风暴雨的进攻。

　　而且在拿球之后，也不着急进攻。而是选择控球倒脚，消磨对方的体能、士气！

　　这种选择无疑是正确的，因为已经一球再握的拜仁慕尼黑已经没有必要去和对方对轰了。他们可以更多的控球控制节奏，这样就能将阿森纳的节奏给放慢下来。

　　阿森纳就只能被迫的跟着他们的节奏走，不能肆意的快速进攻。

　　李子涵显然也看出来了拜仁慕尼黑的战术，所以和前场球员们在对方中后场进行了疯狂的逼抢。

　　第六十二分钟，温格做出换人调整。本场表现平平的张伯伦被换下，法国高中锋吉鲁上场。

　　这样一来李子涵的位置就将发生变化，他将去到张伯伦原来的边路，将中锋位置留给吉鲁。这样一来对于李子涵来说，也得到了解放，因为他不用死守中路的位置，反而能获得更多的只有空间。

　　吉鲁上场之后，就立刻形成了对于拜仁慕尼黑的压制。吉鲁在李子涵没来之前一直就牢占阿森纳主力前锋的位置，一来是和阿森纳没有更好的选择，二来也是因为他的特点。

　　他比一般的传统中锋更加能跑、能抢、能拼！！

　　多了一个能抢并且敢于拼搏的吉鲁，拜仁慕尼黑的中路防守一下子急促了起来。

　　而这个时候，则有球迷调侃，怎么在李子涵来了之后，吉鲁就有点朝着托雷斯的情况进发了。成了球队防守的第一道防线，也是位置最靠前的“中后卫”……

　　第六十五分钟，领先一球的拜仁慕尼黑也做出换人。只是这个换人是被动换人，而不是战术调整！

　　由于阿森纳的疯狂逼抢，使得拜仁慕尼黑的球员屡屡受到身体上的接触。而在一次中路的双方逼抢的过程中，卡索拉的滑铲顺带着将对方的中场大将施魏因斯泰格给放倒了。

　　本来以为没有什么问题，但是施魏因斯泰格却倒在地上长久不起，痛苦不已。拜仁慕尼黑的队医在检查了情况之后，对着场边的瓜迪奥拉做出换人的手势。

　　瓜迪奥拉用他新学的德语骂了句“该死的”，然后挥手让他的爱徒，今夏从巴塞罗那跟随恩师转投拜仁的西班牙年轻中场蒂亚戈上场。

　　第七十分钟，拜仁慕尼黑发动反击。阿拉巴将抢下的皮球交给了后撤回来的托尼·克洛斯，后者精确长传找到了中路的穆勒。但是穆勒并没有自己带球，而是选择分边。

　　里贝里拿球之后奔着边路狂奔，阿森纳为他们的大举进攻付出了代价。三线前压使得他们的后防出现了空档，而对方最具威胁的球员之一的里贝里则是带球犹入无人之境。

　　最后带球内切，没有给边路回追的吉布斯机会。来到禁区肋部，没有等默特萨克伸腿过来，在禁区前沿位置直接强势打门。

　　皮球奔着球门远角飞去，什琴斯尼第一时间倒地扑救。然而也不能拯救球队，皮球绕过了他双手的手掌，却没有绕过球门，直接滚进了球门远角死角！

　　二比零！！！

　　拜仁慕尼黑的球员进行了疯狂的庆祝，拿到两个客场进球的他们完全占据了优势。甚至说一只脚已经踏进了欧冠八强也不为过，因为阿森纳不太可能能在拜仁的主场安联球场在让主队不进球的情况下，自己独进两球甚至是三球。

　　李子涵和他的队友们站在场上，看见拜仁的球员在自己的主场疯狂的庆祝有些失神。

　　因为在上个赛季，就是这个球队，这些人将自己从欧冠踢出局的，然后他们一路过关斩将拿到了所有球员都梦寐以求的欧冠冠军。

　　李子涵和他的队友们一样五味杂陈，有同感。虽然上个赛季他还没有来到阿森纳。但是当时他所在的意甲豪门尤文图斯也是倒在了拜仁的脚下，当时对方是毫不费吹灰之力就干掉了自己所在的尤文图斯。

　　而但是，尤文图斯才刚刚也不费吹灰之力的干掉了苏格兰班霸凯尔特人进入的八强，最后老妇人也止步八强。

　　说起来李子涵和阿森纳以及拜仁都蛮好有缘的，上个赛季大家虽然不在一起，但是同时被一只球队干掉。而这个赛季大家在一个球队了，似乎……貌似……好像……又要被同一只球队干掉。

　　拜仁慕尼黑的庆祝用了不少时间，几乎是在主裁判的干预之下才结束的。

　　阿森纳的球迷很失落，本来是势均力敌的。但是却没有相当突然的，自己的球队就落后两球了，而且是在自己的主场……

　　感觉有些不可接受、恨铁不成钢、又有些遗憾……感情相当的复杂。

　　因为在场面上，他们其实本场比赛并不输于对方。阿森纳的球员也几乎是拿出了自己最好的状态和态度了，面对如此强大的拜仁，阿森纳拥趸们恨不得将里面的核心球员都挖到自己这边。

　　显然这是不现实的……


第四百一十四章 媒体们一贯的作风

　　“来自意大利的主裁判里佐利吹响了比赛结束的哨音，那么这样一来阿森纳是在本赛季的欧冠第一轮淘汰赛的首回合里面主场零比二负于了强大的卫冕冠军。李子涵对于这位意大利籍的主裁判可是老熟人了，但是里佐利今天并没有给他带来好运。本场比赛里佐利的判罚还是比较稳健的，并没有多少争议性的存在。”

　　“尽管这样一个结果在赛前是预想到了的，但是当你真的看过本场比赛的话你就会觉得这样的结果对于阿森纳来说并不公平。但是……这就是足球！”

　　“其他场次的比赛也已经结束了，今天同时开赛的两只英格兰球队尽管在联赛中是生死对头，但是在欧冠里面他们可谓是难兄难弟。曼城在自己这个赛季的魔鬼主场以同样的零比二负于了巴塞罗那，和阿森纳一样。自己一球未进的同时，让对手带走两个客场进球！这两只球队现在可是英超的夺冠热门啊，居然在自己的主场如此毫无还手之力，难道英格兰的足球已经在倒退了吗？”

　　对于这场失利，阿森纳的球员有些失落。尽管在淘汰赛抽签的时候就已经预想过了，但是当真的输球了之后，还是有些难以接受。

　　李子涵和他的队友们在感谢了主场球迷们支持之后，正待要回更衣室洗澡。但是却被球场的工作人员叫住了，原来是转播媒体在球场边沿采访了胜利者拜仁慕尼黑的两位关键球员之后，又提出采访李子涵的请求。

　　对于这样的要求李子涵没有办法拒绝，毕竟这是官方合作媒体，而不是一些其他的媒体。

　　“嘿，李，说点什么吧！”采访的记者对着镜头将话筒递到了李子涵的跟前。

　　“我也不知道应该说些什么，对于这场比赛的失利比我们更加难过的是支持我们的球迷。今晚在我们的主场没能回报给球迷们一场精彩的胜利是我们的责任，但是球队今天的整体表现非常。这是大家都能看见的，所以我应该为这场失利负责。”李子涵在楞了一下之后，如此说道。

　　但是这下子轮到记者愣住了：“什么？为什么应该怪你？你的表现很好啊，大家都有目共睹，并且奉献了好几脚精彩的射门以及传球。”

　　“我是前锋，我的主要责任就是进球然后和队友们一起获得胜利。但是今天我并没有进球，甚至一个球也没有进……你知道，一个前锋的优秀是否，并不是他威胁了几次对方的球门，有多少射门和突破的数据。对于前锋来说，最重要的是进球！”

　　“可是你的队友什琴斯尼让对方两度攻破自己的球门，难道他不应该承担一点责任吗？”记者问。

　　“不，即使被对方两度攻破城门，但是如果我能直接打进或者是创造三个进球的话，胜利者依旧是我们。”

　　李子涵将责任扛了下来，这一点也不像是一个二十岁球员的作风。年轻球员就应该避开媒体，然后自己在媒体看不见的地方慢慢成长，而李子涵……他是直接冲到了媒体们的聚光下了。

　　“该死的！！他在干什么？他知不道自己在说什么？”温格在球员通道里面。当他听见李子涵如此对记者说的时候，差点没有急的冲上去将他拉回来。

　　反而是助理教练博尔德淡定的表示：“这说明他长大了，阿尔塞纳，你不应该在用看一个孩子的眼光去看李了。看看他的表现，不论是场上还是场下，都像是一个男人了！”

　　温格也不说话，瞪了自己的副手一眼，然后转身回到更衣室里去。

　　在问了几个问题之后，记者问了最后一个问题：“欧冠之路基本已经结束了，阿森纳接下来的重点是不是放在联赛里面了？现在阿森纳在联赛中依旧有优势，对于冠军的冲击依旧有实力！”

　　李子涵诧异的看了记者一眼，然后问道：“欧冠什么时候改制了？我不是记得淘汰赛有主客两个回合吗？”

　　记者稍微一尴尬，解释说：“对方带走两个客场进球，难道你们能在下一回合的交手中。在对方的主场不让对方进球，并且自己最少进两个球吗？”

　　李子涵像是看着白痴一样的眼神看着记者：“还没有开打怎么知道？足球要是依照你这样的理论的话，大家就别打比赛了。反正对于欧冠冠军有着冲击力的球队就那么几只，以后每个赛季将这几只球队作为候选者，谁在联赛中的进球数最多，欧冠冠军就给谁好了。”

　　说完也不待记者回答，转身就走向了球员通道。

　　在快要进入球员通道的时候，李子涵的背影停了下来。

　　“爸爸，你难过吗？”在球员通道斜上方的看台上，一位小球迷问正在擦眼泪的自己的父亲。

　　“是的，我很难过。”父亲问答孩子的问题：“但是我们不能在这个时候离开阿森纳，特别是在它伤心难过的时候，对吗？”父亲反问孩子。

　　只有大约三岁大小的孩子，稚嫩的脸庞上充满了坚定和严肃，非常认真的点了点头回答自己的父亲。

　　“我们永远不会！”

　　孩子的父亲抱着自己的孩子，缓缓的随着人流走向了出场通道。背影有些落寞，这是他们的主场，如今他们却要伤心的离开。

　　李子涵双手握紧拳头，咬着牙，继续朝着球员通道的深处走去。

　　在更衣室里面，教授温格对于这场比赛做了一个简短的总结。并且特别指名批评了李子涵，倒不是因为他在球场上的表现，而是他在媒体前说的那些话。

　　“我们是一个团队，球队的胜利和失败和每一位球员都分不开的。在这里，在阿森纳，每一位球员都要为胜利拼尽全力，而对于输球的后果，我们你们也能一起负责。”

　　说完温格就匆匆的去参加赛后的新闻发布会了。

　　而在新闻发布会上，温格大肆的夸奖了自己的弟子们。认为这场比赛大家都表现的很好，而输了球是自己的原因。自己在战术安排上出现了失误……

　　这就是温格，在私下里在更衣室里。他可以很严厉的批评某个球员的不是，指出他们的错误。但是在媒体前，他还是坚决维护自己的弟子们的。

　　有一点温格和李子涵一样，那就是表示这才只是第一轮淘汰赛的第一回合。阿森纳并没有出局，一切要等第二会儿打完才能有定论。

　　而瓜迪奥拉也是非常谦虚的认同温格的观点：“是的，这一场胜利对于我们来说是一件非常开心的事情。但是同时我们也知道比赛还没有结束，我们还将在一段时间时间以后，在主场迎战阿森纳。阿森纳是一家有传统有底蕴的球队，面对这样的豪门我们不能掉以轻心，因为这场级别的比赛什么都是有可能发生的。”

　　而在媒体们对于两位教练一样的说法有着不一样的看法，第二天，这样的标题上了各大报纸媒体的头条。

　　《温格死鸭子嘴硬：我们并没有输，我们还有第二个回合！》

　　《瓜迪奥拉并没有被胜利的喜悦冲昏头脑：接下来我们将面临更加严峻的挑战！》

　　这就是媒体们一贯的作风……

　　好不容易看见李子涵和阿森纳输球了，著名“李黑”桑切斯先生自然不可能会放过这个机会了。

　　他撰文写道：“阿森纳在自己的主场被卫冕冠军虐的体无完肤，这一场比赛从战术到球员都一无是处！拜仁是什么样的球队？他们是现在这个星球上最强的球队之一，他们拥有恐怖的进攻火力和稳健的防守！然后面对这样实力强劲的对手，温格居然选择了和对方玩对攻战……这不是给对方送分吗？事实证明，在这个赛季凡是企图和拜仁慕尼黑玩大开大合对攻战的球队最终都没有好下场。上个赛季的欧冠亚军多特蒙德就是最好的列子，他们在联赛中被德国巨人给压的毫无还手之力！”

　　“而且这样的高消耗对现在的阿森纳并没有什么好处，他们现在明不明白自己的处境？如果他们这么继续在‘前途无亮’的欧冠中进行这么大的消耗的话，最后的处境将会非常难堪。到时候欧冠晋不了级，同时还将在联赛中的大好江山给拱手让人，最后只能是竹篮打水——‘四大皆空’！”

　　“看看吧，到最后李子涵甚至都已经双腿抽筋了，众所周知他的体能并不好，进行这么大的消耗，周末的时候还打不打联赛了？阿森纳一直就有问题，他们本来每个赛季都是冠军的有力争夺者，但是因为伤病的原因他们不得不去拼死拼活抢联赛第四的位置。为什么阿森纳的伤病这几年居高不下，一直领先整个英超联赛？这就说明温格的体系有问题，他是在拿球员们职业生涯的健康去规划自己的蓝图，同时又野心勃勃，舍不得放弃必须应该放弃的……”

　　好不容易逮着机会，桑切斯当然要“大展拳脚”一番了，他从李子涵到阿森纳，从温格到他手下的这帮极具天赋的年轻球员都写了一个遍，只是……没有一个好单词……


第四百一十五章 谜一样的李子涵

　　对于阿森纳而言，这场比赛唯一的收获或许就是施魏因斯泰格和罗本两圆大将的受伤了。在双方逼抢的过程中，两人相继受伤被换下场。至于严不严重，第二回合能不能上场现在还是一个未知数。

　　当然阿森纳也付出了代价，边路的卡索拉受伤被波多尔斯基换下场。只是经过队医的诊断和治疗，伤势并不严重，休息一个礼拜就能继续生龙活虎了。

　　输了这么关键的一场比赛，阿森纳的球员们都非常失落。但是时间并没有给他充足的时间来舔自己的伤口，在送别了强队拜仁慕尼黑之后，阿森纳在周末迎来了下一个对手。

　　二月二十二日，一个非常二的日子，联赛来到了第二十七轮。

　　虽然三天前刚刚踢了一场消耗很大的比赛，但是还好这一轮联赛阿森纳是坐镇的主场。少了来回奔波的辛苦，这一轮他们将在主场迎来目前处在积分榜中下游的黑猫桑德兰队。

　　对于这只球队，李子涵当然不陌生，因为他在尤文图斯效力时期的好友贾凯里尼目前就在此队中效力。

　　只是贾凯里尼现在的日子过得比较苦逼，因为他是桑德兰前任主教练迪卡尼奥致力引进的球员，花费了球队一千万英镑。对于桑德兰这样的球队，能拿出一千万英镑去购买一位球员，那就说明了这位球员将会在球队阵营中是一个主力球员。不然，本来就没有什么钱的小球会怎么可能会拿出一千万英镑去买一个替补……

　　但是想要引进他的迪卡尼奥在去年的时候就被炒掉了，而临时的代理主教练对于他的使用并不正确。所以他这段时间的表现并不好，而上个月，桑德兰的主教练位置终于确定了。波耶特执掌黑猫教鞭，但是这对于贾凯里尼来说也并不是好消息。因为新教练波耶特彻底将他边缘化了，他现在只能坐板凳了。

　　因为波耶特比起他，更加信任弗莱彻、拉尔松、约翰逊还有租借来的博里尼……所以主力首发里面都没有了他的位置。

　　受到上一场比赛消耗过大的原因，这一场比赛温格并没有派多少主力上场。使用的是轮换阵容，毕竟对手也不是强队。

　　只是李子涵出现在了首发位置上有些让人意外，因为这样的比赛上吉鲁哪怕是萨诺戈和本特纳也可以。没必要让上一场比赛已经双腿抽筋了的李子涵上场，这对于阿森纳来说是一个风险。

　　因为所有人都知道，球员在一个疲劳的状态下受伤的几率是呈几何倍的增长的。

　　而看见李子涵上场，最兴奋的就要数桑切斯了。因为他在两天前的文章中信誓旦旦的表示这一场联赛温格肯定要雪藏绝大多数核心和主力。其中李子涵肯定会得到休息……倒不是说自己被打脸了，桑切斯很兴奋，而是也知道，这样紧密的赛程和高强度的比赛还继续让李子涵这个体力和耐力都比较缺乏的球员打首发，李子涵很容易受伤的。

　　桑切斯似乎已经预感到这场比赛李子涵会被对方给铲受伤下场，然后少了李子涵的阿森纳从此联赛、欧冠和足总杯三线同时崩溃。而且桑德兰的中前卫主力之一的寄成庸是韩国人，具他自己所知，韩国人和中国人这对邻居的关系可不怎么美妙，特别是在足球这个项目上。很有可能李子涵就会被寄成庸大动作的逼抢和铲断给送到医院去……他居然已经在打腹稿了。

　　然而对于这样的安排，温格就不觉得自己欠妥当了吗？

　　事实上也不是温格不知道这些原因，但是在赛前温格问过体能教练、队医甚至是俱乐部的运动医学领域的专家。他们一直给出的报告都是，李子涵的体能已经恢复了，完全可以胜任这场比赛……

　　所以温格才让李子涵继续首发的，而厄齐尔、卡索拉和拉姆塞等人是得到了轮休。

　　温格对于李子涵十分的疑惑，你说他身体素质不行吧。但是他总是球队里唯一一个在每次受伤之后都能提前伤愈复出的球员，同时在赛后的体能恢复上他也是全队最快的。但是你要是说他体能好、身体素质优秀吧……对抗激烈的比赛到了七十分钟就要抽筋了，哦……对了，这个赛季他的身体得到了全面性的加强，比如上一场和拜仁那么激烈的比赛他也坚持到七十八分钟才双腿抽筋的……

　　不管怎么说，这一场联赛李子涵是确确实实的出现在首发的位置。

　　然而比赛开始之后，本来还在质疑温格的这个安排的砖家、叫兽、电视评论员、名宿……等等，甚至是球迷，都大跌眼镜。

　　所谓的节操……额，是所谓的眼镜玻璃片都碎了一地。

　　因为他在们认为本来应该是“病秧子”一样，因为疲惫而不再状态的李子涵表现的相当活跃。

　　开场刚刚二十秒，李子涵的进球就为阿森纳取得了开门红。

　　那是非常具有观赏性的一球，李子涵在突破之后将皮球交给了跟进的威尔希尔。威尔希尔在禁区里面迎球射门，但是皮球被意大利门将曼诺内单拳给击出禁区。

　　然而在禁区外面的李子涵第一时间判断到了皮球的落点，并且在经验丰富的老中卫奥谢还没有来得反应的情况下就来到了皮球的落点。

　　摆出架势，右脚稍微的朝着身后小跨一步。判断到了最佳时机，以左脚为支撑脚，迅速的侧抡起右脚，迎着空中的皮球就是一脚抽射。

　　打完门，落地后的右脚来到了他的身前，差点重心不稳摔倒。李子涵干脆连贯的一个转身，身体划出一个三百六十度的圆圈……

　　皮球又快又急的飞向对方的球门，最后甚至门将曼诺内都没有看见皮球，而皮球就已经飞进了球门。

　　赫尔豪斯长大了嘴巴，一时间愣的连话都忘记说了。好半天才吼道：“这是中国功夫吗？佛山无影脚还是旋风腿？”

　　仅仅二十秒，李子涵就引爆了全场。

　　在接下来的比赛中，李子涵不断的利用速度和技术冲击着对方的防线，然后给队友创造机会。

　　只是……张伯伦的射门……算了，我们还是来说说威尔希尔的传球吧，居然有了厄齐尔的几分风范。李子涵接到他传球的时候并不需要做多余的调整，给人的感觉非常舒服。

　　而李子涵本场比赛也是状态火热，或许是因为在上一场面对拜仁的时候打的太憋屈了，一球未进。所以李子涵将他的怨念发泄到了本场比赛，所以……可怜的黑猫桑德兰就悲催了。

　　在上半场四十五分钟结束的时候，就已经被主队阿森纳灌进三球了。而且三球均是来自李子涵的射门，李子涵上半场也就射了五脚门，就进了三球，这效率……不愧是现在欧罗巴大陆最炙手可热的天才前锋。

　　而当上半场进入伤停补时的时候，李子涵打进的第三球的时候，赫尔豪斯则是大呼：“噢，我的上帝啊！！这是这小子本赛季第几个帽子戏法了？？？哈哈哈，我喜欢这小子！”

　　而黄健翔则是感叹：“这三个球里要是能分出哪怕是一个球，在前几天的那场比赛中进那该多好啊。”

　　只是坐在替补席上的贾凯里尼看着在庆祝进球的李子涵，眼神中充满了幽怨……

　　虽然自己不再场上，但是也不要这么血洗桑德兰啊，好歹哥们以后还要在这只球队里面混呢，留点面子可以有不！！！

　　贾凯里尼一把捂住了自己的眼睛，因为……场上的画面太美，他不敢看……

　　下半场比赛刚刚开始一分钟，三球巨大优势领先的阿森纳就做出了调整。上演了帽子戏法的李子涵被换下去，鲜有出场机会的丹麦中锋本特纳上场。要是本特纳的本事能有他说话那么厉害的话，或许他的出场机会比吉鲁还多的多……

　　对于这样的一个换人，大家又看不懂了。李子涵没伤没病、下一场比赛也要到下周末了，干嘛在这个时候换他下场？照着他这样的节奏，很可能上演梅开二度的帽子戏法，甚至是帽子戏法的帽子戏法……

　　李子涵在全场阿森纳球迷的欢呼声和掌声中下场，这个时候的他就像一个享受臣民膜拜的国王。

　　而导播一直想要从李子涵的表情和动作上捕捉到什么，因为一般有年轻球员有这么好的状态。你却不让他踢了，才四十六分钟就换他下场，谁都不会服气的。

　　但是李子涵的脸上并没有生气表情，反而是大笑着和场边每一个过来和他庆祝的阿森纳替补球员拥抱。

　　而这个时候，隔壁的贾凯里尼也过来对自己的好友表达了祝贺，只是他的表情就有些苦涩了。

　　而赫尔豪斯对着贾凯里尼和李子涵拥抱的画面说道：“站在球场的对面，彼此就是你死我活的敌人。而一旦走下球场，兄弟还是兄弟！这就是足球，这就是友谊！”

　　而李子涵下场之后，桑德兰主教练波耶特认为这是一个机会，于是换下一位前卫，将贾凯里尼这个前锋给换上。

　　贾凯里尼和他的意大利老乡博里尼形成了双前锋搭档。

　　只是李子涵和贾凯里尼则是遗憾的错过了同场竞技的机会，只不过，来日方长，大家在同一个联赛交手的次数每个赛季最少也有两次。


第四百一十六章 欧冠下赛区形势

　　最终阿森纳在拜仁身上攒下来的怒气值发泄到桑德兰的身上，并且李子涵上半场的帽子戏法以及下半场威尔希尔的进球。阿森纳在主场四比一大胜做客的黑猫桑德兰，桑德兰的唯一进球是下半场上场的贾凯里尼助攻锋线搭档博里尼得的分。同为意大利人的贾凯里尼和博里尼在配合上确实有些默契。

　　而李子涵也将他在射手榜上的进球数‘刷’到了二十五球！二十七轮联赛进了二十五粒球，这无疑是一个高效率的数据。而本轮，尽管在利物浦四比三惊险拿下白天鹅斯旺西的比赛中，苏亚雷斯梅开二度。但是在进球榜上他仍旧落后于李子涵三个球进……

　　可想而知，李子涵的进球率是有多么的恐怖了。

　　不过从利物浦能被斯旺西进三球的情况上来看，似乎红军和阿森纳都有着相同的问题。前场攻击火力充足，但是后防不够稳定。

　　这一轮没有什么冷门爆出来，该赢的几只豪门也都赢了球。切尔西和埃弗顿的双蓝大战，最终是坐镇主场的切尔西一比零小胜对手。而埃弗顿的当家前锋，从切尔西租借而来的小魔兽卢卡库因为回避条款的原因，没有出场资格，所以没有来斯坦福桥。如果有小魔兽在的话，这场比赛切尔西想要拿下三分应该还是相当有问题的。毕竟这个赛季的卢卡库进球状态相当不错，在射手榜上也在前十行列之中。

　　曼城和斯托克城的“破城大战”也是主场的蓝月亮笑到了最后，只是这一轮魔鬼客场并没有爆发出他的疯狂。曼城居然也学了切尔西，用一个经济实惠的一比零结束了比赛。当然，没有大量进球的原因或许是受到了周中对阵巴塞罗那欧冠比赛的影响。

　　这一轮的曼联也赢了球，尽管有红魔拥趸爆出球迷们在最近有一项计划，就是出钱租一架飞机，在曼联下一个主场比赛的时候让飞机拉着“莫耶斯滚蛋”的横幅飞过球场。但是这一轮客场二比零轻取水晶宫的胜利不得不让球迷们的计划暂时推迟了。

　　还真是命硬的莫耶斯，好像这个赛季莫耶斯很神奇。每当球迷对他忍无可忍想要一起示威让他“下课”的时候，他总是能用一场及时的胜利来缓解气氛。比如这一轮……

　　不过显然红魔球迷们的耐心也不多了，要是在这么输球连联盟杯的资格都拿不到的话，估计……到时候都不用球迷发威，俱乐部管理层就先下手了。至于欧冠……及时剩下的十一轮比赛曼联全部拿下，也一定能稳妥的拿到欧冠资格。因为现在前四的‘第一集团军’领先曼联十五分之多，而且他们到了争冠的白热化时期，根本不可能主动给任何人机会。

　　这一轮有些意外的是本来联赛中期很强劲的圣徒南安普顿现在开始下滑了，在相继逼平了阿森纳、斯托克城之后，他们本轮终于坚持不住了。客场三比一负于了铁锤帮西汉姆联队，队长拉拉纳打进的那球算是挽尊了……

　　哦，对了……差点把被一点三亿英镑引援带着装逼带着飞的热刺给忘记了。他们在客场输给了保级球队诺维奇，事实再次证明，足球不是一下狂砸英镑就能取得成功的……额，阿布的切尔西和石油大亨曼城虽然也砸钱，但是人家主教练是有计划的砸钱，看看人家两队花大钱买的球员再看看热刺的……而且人家是一个长期的投入，热刺就有这一个赛季砸了这么多钱……

　　比赛结束之后的晚上，李子涵在他伦敦的家里招待了自己的好友贾凯里尼。而贾凯里尼的女友也是来到伦敦，两人举行了一个很小的家宴。

　　席间贾凯里尼感叹，打死他都没有想到李子涵居然这么快的就离开了尤文图斯。而且他虽然一直就知道李子涵很有天赋，但是也没有料到这么快他就将天赋化为能力了……

　　丫的，这家伙就不是人。哪里有人能这么“凶残”的！贾凯里尼心中想道。

　　之前在尤文图斯的时候，队内年轻一代的佼佼者无疑是李子涵和博格巴这一对九零后的双子星。而那个时候开始，很多人都知道这两位天赋出色的年轻不可能在意甲待很长的时间。等他们成熟了，会慢慢的朝着“西超”以及英超这两个目前名气最大的联赛去。

　　只是没有想到李子涵只在尤文图斯待了一个赛季就离开了，在李子涵转会的时候可有不少人认为这是一个错误的决定。大家都认为李子涵应该在意甲彻底成长了之后，才去寻找出路。然而……当李子涵在阿森纳大放异彩的时候，这帮人又对李子涵的转会拍案叫绝，认为“教授”的金字招牌就是牛。

　　李子涵则笑话贾凯里尼，才离开意大利半年，曾经的那个阳光努力的激情男人现在居然变得有些伤春悲秋了……

　　不过，笑容的背后，有一些失落。虽然他在阿森纳过的很开心，不论场上还是场下。但是有些时候他还是非常想念尤文图斯的那一拨队友的，不管尤文图斯在外界的名声怎么样，在李子涵心中，它就像是自己的启蒙老师一样，毕竟自己是在哪里开始声名鹊起的。

　　有些时候，他也会想念那位带入他进入足球职业生涯的“猥琐大叔”、留着一脸络腮胡子就像是长辈一样照顾自己的“睡皮”、还有搞怪的好基友博格巴、拿到红牌和黄牌数永远是全队第一的，控制不了自己脾气的比达尔……等等。

　　由于第二天贾凯里尼还要回俱乐部报道，所以他和他的女友并没有留下来过夜。

　　温格考虑到最近的赛程密集和球员疲劳程度，所以给球队放个小家，李子涵第二天就不用去“上班”了。

　　这也是为什么贾凯里尼在临走前狠狠的拍了李子涵的胸膛几下，显然是有些羡慕嫉妒恨……因为输了球的波耶特肯定没有心情给球队放假，而且桑德兰也没有欧战打，所以球员的体能并不是问题。

　　上周中，欧冠的八分之一决赛才打了四场，而剩下的四场比赛将在这周中进行。

　　参加欧冠的四只英超球队目前是全部闯进了十六强，而至于十六强之后就不太好说了。

　　曼城和阿森纳在主场两球负于对手，两队的未来并不明朗。但是切尔西和曼联的前途则是光明很多，因为他们的对手并不是超级豪门。

　　切尔西将要面对的是前切尔西摧城拔寨利器德罗巴所在的“土豪”（土耳其超级联赛豪门）球队加拉萨塔雷，这只球队虽然是一只难啃的“骨头”，但是比起阿森纳和曼城面对的对手来说就显得小儿科了。

　　而曼联的日子更加好过，因为他们对手的实力比起加拉萨塔雷来说还要差一些。他们的对手是希腊班霸奥林匹亚科斯，虽然奥林匹亚科斯在希腊联赛是霸主，同时也是欧冠常客。但是比起欧洲五大联赛里面的劲旅来说，还真不太够看的。他们的防守还可以，但是进攻嘛……就不值一晒了。

　　而德甲劲旅沙尔克零四的日子就苦逼了，因为他们小组出线之后就遇到了皇家马德里……下场能如何，只能期望不要输的太难看。至于闯过皇马晋级……除非他们是上个赛季的死敌多特蒙德。

　　说到多特蒙德，大黄蜂的日子就好过多。他们面临的是俄罗斯劲旅圣彼得堡泽尼特，俄罗斯球队在欧冠中的成绩显然无法和五大联赛的德甲球队相提并论。

　　人生总是充满了“奇遇”，当所有人都以为在联赛中战绩不佳的曼联，会在欧冠中大放异彩。然而这个时候却从希腊传来了一个令人吃惊的消息——曼联客场二比零不敌奥林匹亚科斯……

　　这个消息无疑像是地震一样，震惊了英伦三岛。没有人能想到曼联居然二比零输给了鱼腩球队……

　　伴随着这场比赛的失利，呼吁莫耶斯下课的呼声越来越大了。红魔拥趸们的耐心已经被苏格兰人给耗费光了。

　　而租飞机拉横幅的建议在此被曼联球迷提上了日程……

　　相比曼联，切尔西就稍微好些了。他们在著名的魔鬼主场伊斯坦布尔一比一战平了“土豪”加拉萨塔雷，拿到了宝贵的一粒客场进球。

　　只是让人心酸的是，加拉萨塔雷唯一的进球来自于曾经切尔西的旧将德罗巴……

　　在其他两场比赛方面，去到莫斯科的大黄蜂多特蒙德是在客场四比二大胜俄罗斯超级联赛劲旅圣彼得堡泽尼特队，可以说大黄蜂现在已经有一只脚踏入了欧冠八强的行列。

　　只是德国鲁尔区的另外一只球队日子就不好过了，他们在自己的主场著名的傲伏沙尔克球场被皇家马德里给达成了筛子。一比六的比分相当疯狂，而且凭借这场大胜，可以说皇马已经两只脚踏入了八强的席位。

　　在上个赛季皇马几乎是以一个耻辱性的比分被多特蒙德给淘汰了，所以对于这个赛季的欧冠，他们就表现的相当活跃了。


第四百一十七章 猜不透教授的意图

　　当联赛来到第二十八轮的时候，本赛季正式进入了倒计时。联赛还剩下十轮，而时间也来到了三月份。联赛和杯赛全部结束，一般是在五月中下旬的样子，所以距离这个赛季的结束也只有两个半月的时间了。

　　三月的第一天，大不列颠的天气已经是好了许多。长达几个月的阴雨绵绵以及各种小雪、雨夹雪终于是开始进入‘休赛期’了。

　　今天的天气不错，太阳终于压过了云层，难得的和人们来了一个亲密接触。

　　而今天的联赛阿森纳将会去做客特伦特河畔的斯托克，将客场面对天空之城的斯托克城俱乐部。

　　“陶工”这个赛季又是一个无欲无求的赛季，目前他们暂时没有降级的危机同时也没有多少希望升级到欧战的资格中。

　　所以对于这场比赛，所有人都看好阿森纳取胜。毕竟一个是无欲无求的中游球队，一个是九年无冠且目前是夺冠热门和强有力竞争着的联赛领头羊。而且这个赛季的阿森纳对于弱队的取分能力还是相当可观的。

　　在比赛开始前，温格一如既往的公布了首发名单。

　　球队的主力前锋李子涵是没有在首发中，而是坐在了替补席，取代他的是法国中锋吉鲁。而在其他位置上，也继续是一个主力和轮换参半的配置。

　　而斯托克城自然是全主力迎战了，反正他们现在是联赛杯和足总杯都出局了，欧联杯也没有他们什么事儿，所以对于最后的联赛当然不会去考虑体能的问题。

　　斯托克城的打法有些比较像传统的英格兰球队，防守反击和长传冲吊，在前场有高佬彼得·克劳奇，所以在传高球上面也非常有优势。

　　上半场双方的比分并没有改写，面对斯托克城稳健的防守，阿森纳的进攻并没有取得成效。更何况是在缺少了攻坚利器李子涵和传球威胁大师厄齐尔的时候，阿森纳再次回到了上几个赛季一样的情况……

　　很快下半场的比赛开始，温格并没有做出换人。按理说，面对这样的对手应该全力以赴全取三分才是最重要的，因为阿森纳现在是在积分榜上领先第二名的切尔西两分，对于联赛的争夺马上就进入白热化阶段了，如果面对无欲无求的斯托克城都不能全取三分的话，那么接下来的面对切尔西、曼城等强敌的时候，说实话……阿森纳并没有优势。

　　虽说切尔西这个赛季的阵容上还没有完善，但是……人家切尔西可是豪门杀手啊！！面对联赛前六的对手，切尔西都是全取三分的，没有输过一场……

　　没有人能了解到温格的想法，难道他在谋划着什么吗？

　　“纵观阿森纳接下来的赛程，他们在联赛将要面对斯旺西这并不是一个很强的对手。接下来还有足总杯面对太妃糖埃弗顿的比赛，以及和拜仁慕尼黑的欧冠八分之一决赛次回合。难道教授现在已经在开始为拜仁的第二次比赛留力了吗？担心在联赛中消耗过大，核心球员再次受到阿森纳永远的敌人——伤病的影响，从而输掉了那场比赛吗？但是……现在的这只拜仁慕尼黑你即使全主力出战也不太可能在安联球场翻盘啊？”

　　温格就站在场边，摄像机的镜头偶尔扫过花白头发的教授坚毅严肃的脸庞，同时也扫了扫坐在替补席上的李子涵和厄齐尔。

　　场上的阿森纳球员当然不能接受一场平局了，进攻愈发的激烈。甚至就连中后卫都开始压倒了中线附近，虽然三线前压，但是阿森纳也留意着对方顶在前面高达二米零一的高佬彼得·克劳奇，防止对方的反击。

　　吉鲁、卡索拉和波多尔斯基相继的射门都没能轰开对方的球门，中前卫惠兰和后腰恩宗齐对于后防线队友的保护相当到位。这使得前插的弗拉米尼和威尔谢尔都没能获得什么好的机会。

　　而面对阿森纳的狂轰乱炸，斯托克城也是面不改色将防守做得相当好。特别是中后卫肖克罗斯，不论是解围还是封堵都很到位。

　　当比赛来到第七十分钟的时候，斯托克城获得了一次反击的机会。

　　肖克罗斯用大腿将卡索拉内切的射门给再次封堵，皮球来到了后腰恩宗齐的脚下。法国后腰一个大脚将皮球开到了前场，看似一脚随意的大脚解围，其实并不是解围，而是……传球！！

　　皮球高高的飞起，然后直接去找中圈附近的队友。

　　科斯切尔尼这个时候集中注意力对付眼前的威胁人物。

　　面对飞来的皮球，彼得·克劳奇压着看守他的科斯切尔尼起跳。在对于头球的争顶上和判断上，传统高中锋克劳奇略胜一筹！

　　曾经效力过利物浦和热刺等强队的克劳奇对于机会上的把握自然不会放过，并且三十三的英格兰人也可谓是经验老道。

　　当看见克劳奇和科斯切尔尼起跳的时候，还没有等两人在头球上分出胜负。坐在场边的李子涵突然感觉不妙，然后对着场上大喊：“托马斯！！后点！！”

　　李子涵所叫的托马斯自然不是坐在他身边的老将托马斯·罗西基，而是本场比赛首发的阿森纳队长托马斯·维尔马伦！

　　而巧合的是，李子涵几乎是和温格同一时间开口的，而且还是叫的同一个人的名字，并且都是在让维尔马伦后撤。

　　温格诧异的看了李子涵一眼，只是一眼，他很快的就转头去注意球场上了。

　　克劳奇背对进攻方向在顶到皮球的时候并没有将皮球顶向自己身前跟进的惠兰，而是一个头擦球。

　　皮球擦着他的头顶朝着他的斜后方飞去。

　　这个时候埋伏在克劳奇高大背影下的奥地利前锋阿瑙托维奇突然杀出，利用他速度快的优势冲过刚刚落地的队友克劳奇以及防守克劳奇的科斯切尔尼。

　　阿瑙托维奇是这个赛季才加盟球队的，上个赛季他为云达不莱梅出场二十六次进了五个球还有八个助攻。对于只有二十四岁的奥地利人，斯托克城只花费了三百万英镑就将他从德国带来到了天空之城，不得不说这是一笔非常划算的买卖。

　　阿瑙托维奇利用自己飞快的速度冲向克劳奇坐下的皮球，想要在对方防守球员都没有来得及反应的情况下打阿森纳一个身后。

　　然而这个时候，不知道是维尔马伦听到了温格和李子涵的喊声，还是他知道意识到了什么。

　　在克劳奇顶球的时候，并没有前压去做一个造越位，而是果断的后撤到了科斯切尔尼的身斜身后。

　　等看见克劳奇是一个头球做球的时候，也飞快的朝着皮球落点跑去。

　　阿瑙托维奇的速度确实快，但是止不住近水楼台的维尔马伦啊。最终就在阿瑙托维奇还差一步就能接触到皮球，选择趟球的时候。维尔马伦“先得月”了，他抢在对方之前一个滑铲，精确的将皮球铲出了底线。

　　而吓了一条的阿瑙托维奇差点踩到了维尔马伦的身上，还好最后反应了过来，最终是用一个起跳躲了过去。

　　“干得漂亮！！维尔马伦！！！”

　　“阿森纳队长这个赛季总算是靠谱一次了，毫无疑问这个果断的铲球是立功了。不然被对方的奥地利前锋趟过去的话，就是一个单刀球了！而阿瑙托维奇虽然算不上什么顶级的前锋，但是在他之前效力过云达不莱梅的三年，一共获得的十次单刀球中，无一例外最后都进球了，包括面对拜仁慕尼黑的门神诺伊尔，以及多特蒙德的魏登费勒。”

　　科斯切尔尼用力的在维尔马伦的屁股上拍了一把……不要误会，这不是吃豆腐占便宜，而是一种鼓励和加油的意思。

　　胡特扔出界外球，阿瑙托维奇接应。斯托克城前场的进攻中并没有投入过多的兵力，大部分球员依旧在中后场……

　　阿瑙托维奇在吉布斯抢断之前将皮球送到了中路，彼得·克劳奇做球给中路前插的惠兰。

　　而弗拉米尼在中场抢断的时候，被惠兰的身子给挡住了。所以他下脚的时候并没有捅到皮球，而是踢在了惠兰的腿上，直接将对方放倒了。

　　尽管弗拉米尼再三解释自己不是故意的，而且自己先踢到皮球。但是主裁判仍旧坚持的判罚，给了阿森纳中场弗拉米尼一张黄牌，并且给了斯托克城一个前场直接任意球。

　　这个时候斯托克城和他们打了七十分钟的节奏完全不一样了，他们只留下了两个边后卫在后场中路进行防守，其余所有的人都一鼓作气的跑到前场对方禁区里面去争顶头球。

　　恩宗齐的任意球开起来，皮球直奔阿森纳的禁区而去。在开完任意球之后，恩宗齐并没有上前去寻找机会，而是稍微后退一些，和身后来到靠近中路的两个边后卫形成了一个三角形防守阵型，以防止阿森纳拿到球之后趁着自己这边后场防守空虚，趁虚而入发动快速反击。


第四百一十八章 “自取灭亡？”

　　恩宗齐开出的皮球的目标非常明确，就是奔着禁区里面的高佬彼得·克劳奇而去的。

　　克劳奇早就在禁区里面站好了位置，看着皮球飞来，把握好起跳的时机之后稍微推开一些一直拉扯防守他的维尔马伦，然后迎着皮球起跳。

　　维尔马伦当然知道对方的威胁性，于是也跟着起跳。

　　但是……克劳奇并不是真的起跳，而是脚下稍微一颠之后就重新落地了，甚至他的脚尖都没有离开过草地。

　　而维尔马伦则是真真实实的起跳了，因为不论是皮球飞来的角度还是克劳奇的动作都无不透露着对方想要起跳争顶，而起跳之前那个推人的动作也非常像是要将自己推开然后在无人及时干扰的情况下起跳。

　　所以……维尔马伦就上当了！

　　等维尔马伦滞空期结束之后，彼得·克劳奇才开始起跳。

　　“维尔马伦！！失误了……看看克劳奇的……”

　　克劳奇几乎是在没有干扰的情况之下起跳的，虽然维尔马伦在下落的时候拉着他的球衣，但是这并不影响“巨人”的升空。

　　很快就迎来了皮球，克劳奇后脑勺一蹭。皮球就擦着他的脑门改变了方向，本来下落的皮球飞向了阿森纳球门的方向。

　　而且皮球不是打在克劳奇的额头上也不是他的头顶上，而是后脑勺。这使得皮球去向球门方向的时候，路线并不规则。

　　什琴斯尼准备不足，对于皮球的判断上也出现了失误，尽管在起跳滞空的时候很想伸手去捞球，但是最后他的右手还是无功而返。

　　皮球擦着球门的立柱下沿，飞进了球门死角！！！

　　“彼得·克劳奇！！！进球了！！！斯托克城在主场一比零领先了联赛领头羊阿森纳！！！”

　　“高佬克劳奇抓住了对方中卫维尔马伦的一次防守失误，将皮球送进了阿森纳的大门……维尔马伦啊……倒地还是逃不过这一劫啊，虽然之前漂亮的将对方前锋阿瑙托维奇的准单刀球给破坏了，但是这个丢球……他要负责的，因为他本来在身高上就落后于对方的高中锋克劳奇，然而自己还被克劳奇的假跳给骗过去了……呀，这是……枪手队长，你这个赛季倒地是怎么了？”

　　斯托克城的球员非常兴奋的庆祝这个进球，一直在主裁判主动去找他们开球之间。

　　然而进了一球的斯托克城并没有发扬很多英超球队那样，进了球之后就有了进攻的状态了激情。他们果断的演绎了什么叫做见好就收，陶工的威尔士主教练马克·休斯果断的换人。

　　进攻型球员奥地利前锋阿瑙托维奇被换下，换上了洪都拉斯籍后腰帕拉西奥斯。用防守型球员换下进攻型球员，无疑斯托克城是将要将一球领先的优势给保持到终场了。然而即使被阿森纳扳回一球，斯托克城也不伤心，因为他们仍旧拿到了一分。

　　当比赛来到第七十五分钟的时候，温格看着对方越来越稳健的防守就有些皱眉了。本来斯托克城没有进球之前，他们还会抓住机会打几个反击。但是现在他们连反击都不打了，一心龟缩在自己的后场。而唯一的全进攻型中锋克劳奇这个时候居然回放到了禁区附近，客串起了拦截下中卫，负责拦下阿森纳的高球传中。

　　吉鲁的身高在克劳奇面前就占不到优势了，并且还有对方的一位中卫在身边。

　　球迷们在电视机前看见这一幕不由得大呼：尼玛，坑爹的斯托克城，你丫居然无耻的打10-0-0阵型……

　　当然，这样的防守也就只有斯托克城能打，要是换成了曼城、曼联、阿森纳这样的球队打完全防守，早就被骂声了，哪怕对方是巴萨、皇马和拜仁这样的球队……

　　哦，切尔西除外……穆里尼奥的防守反击和大巴车确实是一绝。

　　温格在七十六分钟的时候，将自己的“利器”李子涵给换上场了，但是他并没有换下中锋吉鲁，而是换下了边路表现的不错的卡索拉。

　　而这个换人再次让球迷们看不懂了，让吉鲁保持在中路对中卫和高个克劳奇形成压迫无可厚非，但是也不用将表现的活跃的卡索拉换下去啊，换下另外一边的波多尔斯基就蛮好的嘛……

　　李子涵上场之后利用自己的个人能力来搅动对方的防线，但是斯托克城的防守实在是太稳健了，光是后腰就有三位，加上两位中前卫临时客串边前卫，李子涵面对狭小空间的密集防守没有太多的办法。

　　而且斯托克城对于消磨时间可是拿手好戏，扔个界外球都要换两个人来扔……而且一旦有机会就将对方逼到或者自己带球到角球区，进行传说中的“角旗大法”……

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，比分定格在了一比零上。能在大比分落后之后还能顽强扳平曼城和利物浦的阿森纳，大爆冷门的输给了无欲无求的斯托克城……

　　寄予厚望的李子涵上场之后，也没能改变失利的结局。这样阿森纳的拥趸们无可奈何，毕竟人家也不是万能的……

　　比赛结束的时候，大不列颠球场响起了剧烈的欢呼声和歌声。显然这是主场的斯托克城球迷已经在开始庆祝这一场来之不易，且出乎他们意料的胜利了。

　　阿森纳的球员们则是在感谢了来到客场给球队加油的球迷之后，一个个的都低着头，走进了更衣室。

　　所有人都能看得出来，对于这一场失利，阿森纳的球员们也相当失落。

　　而另外场次的比赛结果也传来了，切尔西客场三比一大胜了需要保级的富勒姆。这么一来，没有拿到一分的阿森纳和全取了三分的切尔西现在是并列第一了，只是根据进球数，阿森纳继续占据着第一位的位置。只是所有人都知道，这第一位的位置已经不是阿森纳能继续保持的了。

　　利物浦也三比零战胜了圣徒南安普顿，将比分的差距缩小到了两分。这一轮的曼切斯特德比大战，因为和曼城的联赛杯比赛相冲突，所以被退后到了这个月月底进行。这么一来少赛两轮的曼城依旧排在第四的位置。

　　然而这两轮的补赛如果曼城都赢了的话，那么他们的积分将会一下子超过切尔西和阿森纳，瞬间去到联赛领头羊的位置。所以尽管曼城现在排在第四，但是却没有人敢小看他们……

　　对于这场比赛的失败，在赛后的新闻发布会温格再次站出来表示自己应该对这场失利负全部责任。

　　但是对于一切具体的事项就没有明说，不如为什么不派上厄齐尔，还有为什么不让李子涵打首发，而是让状态不好的波多尔斯基，还有最后最关键的。为什么让这个赛季本来就表现不好的维尔马伦出现在首发的中卫上，而不是继续用默特萨克和科斯切尔尼的这一对搭档。

　　阿森纳这段时间的赛程并不吃力，在主力均没有伤病的情况下，为什么不派上主力阵容去打这一轮联赛。将自己在联赛积分榜上的领跑地位持续下去……

　　对于这些问题温格并没有做出什么解释，只是淡淡的表示：“联赛领头羊的位置是一个压力巨大的位置，整个联赛的压力都在我们身上。我们稍微表现的不好一些的话就会收到千般指责，如果表现的出色的话则是应该的。如果这样的事情发生在第三名、第四名甚至是中下游球队上的时候就不会引起这么多的关注……”

　　“现在好了，有切尔西上来帮助我们年轻的球员分担这些压力了。而且身后其他球队的目标也不再是阿森纳了，而是阿森纳和切尔西……”

　　“经过这一场失利之后，我想不论是球员还是球队以及教练组都能积极的发现问题。我们将在这轮失利之后调整状态和心态，还好虽然争冠的竞争激烈，但是这个时候输球总比联赛最后几轮输球要好得多……”

　　温格的话再次让球迷们有些捉摸不透了……

　　而李子涵在接受记者们采访的时候也宣称：“是的，对于这场比赛没能拿到三分我们所有人都非常遗憾。但是球队并没有任何问题，我们现在在积分榜上的位置仍旧是第一名，不是吗？我们将会更加的认识到自己的错误和不足。相信我，经过这一场失败之后，阿森纳将会攒积更多的能量去冲击联赛冠军的荣耀。枪手拥趸们等这一刻已经等了九年了，所以我们必须拿到至少一个冠军来回报球迷们。而这也是球队赛季之初天价引援的初衷，我和梅苏特（厄齐尔）也就是为此而来的……”

　　记者们集体翻白眼，李子涵说的话看似有很多内容，但是一分析就是说了一大推废话……


第四百一十九章 太妃糖是奶油和巧克力做的？

　　三月对于各大球队来说都是一个繁忙的月份，就像是乡下的农场主一样。到了春天，就应该忙活起来了。

　　而各大联赛也进入了白热化阶段，夺冠的球队卯足了劲去争夺那份荣耀。而降级区的球队则是拼了命的抢分，对于很多球队来说哪怕在积分榜上上升一位，或许最后的结局都不一样。

　　而这个时候也到了各大诸侯寸土必争，寸分必抢的时候。

　　上一轮阿森纳意外的输给了斯托克城，最开心的可能不是胜利者斯托克城，而是切尔西、利物浦和曼城三家。

　　越忙的时候，就感觉时间过得特别的快，转眼间，一周就这么过去了。

　　当联赛来到第二十九轮的时候，这一轮并没有什么焦点战役。本来本轮的大戏是切尔西对阵热刺的比赛，但是看热刺这个赛季的屌丝样，这也算是一场实力悬殊比较大的比赛了。尽管这个赛季的切尔西还在磨合期……

　　阿森纳本轮的对手是斯旺西城队，这是一只英超常年中游的球队。所以对于阿森纳来说，这轮联赛还是比较轻松的。

　　只是……由于和本轮足总杯比赛有冲突，所以这轮的联赛在经过英足总和对方球队斯旺西城的同意之后，被推移到了这个月底进行。

　　与此同时，纽卡斯尔和埃弗顿、西汉姆和赫尔城、利物浦和桑德兰的三场比赛也被推迟到了同一天。而曼城因为联赛杯半决赛的原因，这一轮联赛是直接被推迟到五月初去进行。

　　阿森纳这一轮的足总杯对手是实力强劲的埃弗顿，这个赛季的埃弗顿可不是前几赛季莫耶斯手下的太妃糖。马丁内斯和他的球队这个赛季牢牢的占据着联赛第五的“VIP”“包厢”，并且还有着冲击联赛第四的“黄金包厢”的架势……‘四巨头’其中之一的豪门要是稍不注意，说不定还真会被埃弗顿给拉下去……

　　当比赛开始之前，媒体们拿到双方的首发名单的时候，就诧异了。作为被看好，并且实力强劲而且多线作战的阿森纳，在首发名单中出现了多名主力，包括了李子涵、厄齐尔两大核心。而作为实力稍弱的一方埃弗顿则是排出了大部分的替补和轮换……

　　埃弗顿的选择可以理解，因为他们对于联赛第四的欧冠位置目前是虎视眈眈，所以留在联赛上面的话是毫无问题的。因为对比一个拿不拿得到还另说的足总杯冠军以及一个很有可能冲击欧冠席位的机会，孰轻孰重大家都是明白的。

　　但是阿森纳……上一轮对阵斯托克城没让这两位“七千万组合”出场，反倒是在一场足总杯的四分之一决赛里面出场。

　　难道温格是想要全力保住足总杯，进而放弃联赛冠军吗？知道联赛冠军的竞争太激烈，阿森纳或许倒头来只是一个两手空空的下场，所以干脆的就退而求其次，去博一个足总杯冠军？

　　不管媒体们懂不懂，但这就是阿森纳的首发阵容。虽然里面有李子涵和厄齐尔两大核心，但是在其他位置上还是有不少轮换的，比如后卫上面吉布斯和萨尼亚的主力搭档就没有出场。而是让西班牙国脚蒙雷亚尔和队长打中卫位置的维尔马伦客串边后卫，只是默特萨克和科斯切尔尼的两大中卫搭档是没有变化。

　　而波多尔斯基……说实话，现在的波多尔斯基在阿森纳也只能是轮换了。

　　比赛刚刚开始，阿森纳就发动了凶猛的攻势。拥有主场之利的兵工厂可没有客气的道理……

　　李子涵不断的通过自己的跑位和犀利突破来撕扯对方的防线，厄齐尔也一如既往的担任着前场组织核心的职责。

　　第两分钟，通过层层阻截之后的李子涵获得了第一次打门的机会。只是被美国籍的门将霍华德给奋力扑出了，尽管没有进球，但是李子涵也没有懊恼的表情。只是这皱着眉头，像是在想什么，然后挠挠后脑勺开始后退。

　　第五分钟，阿森纳继续发动攻势。李子涵这一次并没有自己来打门了，而是将皮球交给了厄齐尔。厄齐尔在禁区里面一点点的位置尝试打门，只是准头稍显失误，皮球从门柱身边给溜出了底线。

　　稍后的埃弗顿开始企图发动反击，只是在阿尔特塔和弗拉米尼两位实力后腰的面前进攻显得有些乏力。而且卢卡库在默特萨克这个大个子面前并没有获得什么机会，而攻击中场里面少了米拉拉斯和罗斯·巴克利之后也起不到多少支援的作用。奈史密斯虽然在首发里面，只是孤掌难鸣。

　　终于在阿森纳主导比赛之后，进球总算是来到了。

　　第十二分钟，厄齐尔挑传，皮球来到了中后卫的身后。李子涵闪电般的跟上，一鼓作气趟球就走。

　　急速的带球奔着对方禁区就去，中后卫迪斯丁奋力回追。只是作为一个七零后的老将，在速度和爆发上面与九零后的李子涵相差甚远，所以基本就是看着李子涵背影的节奏。

　　没办法，中后卫搭档贾吉尔卡也只能同时回追，想要冲到李子涵身前去拦截。只是与李子涵的速度比起来，他的速度还真是不够看。

　　李子涵没有将速度彻底的启动起来，而是保持了一个安全距离。既让贾吉尔卡和迪斯丁追不到，也同时不会让两人落后自己有多远，始终保持在一个身位左右，同时不然对方拉扯球衣的手拽住自己。

　　就在快要禁区的时候，李子涵在高速的奔跑中突然的来了一个急停。稳稳的将身体和皮球都停在了中路偏左离着禁区线大约还有三、四码的位置。

　　李子涵虽然稳稳的停了下来，但是身后追击他的迪斯丁和贾吉尔卡并没有准备。由于身体惯性，和思维的惯性，他们没有及时的停住。

　　而他们停下来的时候已经是在李子涵身前两个身为的位置了，李子涵并没有给对方转身的机会。迅速的将皮球送到了另外一边，中路偏右的位置。

　　内切进来跟进的罗西基轻松的在禁区线上接应到了皮球，轻微的小带一步，做了调整，然后射门！

　　霍华德这一次没能挽救太妃糖了，罗西基的爆射让美国大汉无能为力，皮球又快又急的飞进了球网……

　　一比零，阿森纳获得了一个美妙的开局。

　　进球的老将罗西基和李子涵来了一个大大的拥抱，“老帅哥”没忍住，在李子涵的额头上亲了一口。

　　这一幕被媒体们的镜头给纪录了下来……

　　进球的阿森纳并没有开始保守或者减慢速度调整，而是继续快速进攻，用这种强势的进攻来压迫对方。

　　而嚼着口香糖的马丁内斯则是在场边不停的吹着口哨，让自己的球员顶住，千万不要在对方这样的猛烈进攻之下犯错。

　　埃弗顿没有犯错送给阿森纳机会，但是阿森纳自己却创造了机会。

　　在罗西基的这个进球才过去了两分钟之后，阿尔特塔的干净抢断断下了奈史密斯的球，然后弗拉米尼将皮球分边给后插上来的蒙雷亚尔。

　　蒙雷亚尔边线自己带球，在找到堵截的时候将皮球交给了波多尔斯基，然后自己继续套边跟进。

　　波多尔斯基在做了一个自己内切的假动作之后，将皮球分给了边路套边的蒙雷亚尔。

　　西班牙人边线下底之后，将皮球扫传中路。皮球穿过了迪斯丁的双脚之间，滚到了中路。

　　中路跟进包抄的李子涵拍马赶到，只是面对近在迟尺的球门却没有选择自己射门，而是用自己的脚后跟将皮球给磕到了自己的身后。

　　一直跟在李子涵身后的厄齐尔迎球就直接抡脚射门，连调整都没有做。

　　之前被李子涵给吸引了注意力的门将霍华德以为这球这么近了，李子涵会自己选择射门，所以注意力和自己的站位都是奔着李子涵取得。

　　但是却没有料到对方来了这么一招，自己对于隐藏在李子涵身后的厄齐尔一点准备都没有。

　　没有意外，皮球直接飞进了球门。

　　十五分钟，阿森纳二比零！！这是预示着阿森纳接下来的比赛就好大多了。

　　而完成助攻梅开二度的李子涵再次成为了解说员们表演的对象，一个优秀的前锋不止要自己会进球，还会帮助队友进球。更加难能可贵的是，知道在什么样的情况中，做出什么样的选择，并且第一时间将选择落实到行动上。

　　李子涵的这两个助攻可不是他的速度优势发挥的作用，而是他对于比赛的阅读能力和广阔的视野观察能力。

　　就在所有人都以为阿森纳已经两球再握，会减慢速度悠着点了的时候。阿森纳却继续自己的快速进攻，似乎不将埃弗顿彻底的打穿就不罢休的架势。


第四百二十章 门柱和他有仇？

　　这无疑是激怒了埃弗顿的球员。

　　丫的，你们也太欺负人了吧。两球了还不满足，真当咱们太妃糖是那奶油和巧克力做的？俺们是花生做的！！！

　　花生……比起巧克力和奶油来说，确实是硬了不少……

　　以至于在之后的比赛中埃弗顿的犯规动作也就大了不少。

　　稍后的节奏依旧是“阿森纳时间”，其中李子涵表现的最活跃。

　　第十七分钟，李子涵突入禁区射门，皮球打在了横梁上弹出了地下。

　　第十九分钟，李子涵在禁区线上突施冷箭，但是皮球确实滑门而过。他的射们过于追求角度了。

　　第二十二分钟，防守住埃弗顿的一次进攻之后，皮球再次来到了李子涵的脚下。在边路的高速突破，然后毫不犹豫的下底，最后底线高球传中。和李子涵完成换位的波多尔斯基迅速拍马赶到，然后冲顶头球，只是他最后的角度没有把握好，皮球被他给顶飞了。

　　第二十五分钟，李子涵获得队友支援之后再次自己来。在成功晃开了迪斯丁之后，中路有了一丝空挡。然后李子涵抡腿射门，最后……皮球再次打在了横梁上。

　　稍后的李子涵仍旧是全场最活跃的人，获得了不少射门和助攻的机会。只是最后的那一临门一脚实在是……运气不好。

　　两根立柱、一根横梁以及守门员霍华德、两个中卫都被李子涵的射门给打中过，但是……就是没有打进一个球。

　　解说员们纷纷暗叹，李子涵今天这是没有带射门靴呢，还是实在是没有进球的命。

　　倒是埃弗顿在阿森纳发动进攻的时候，出其不意的一两次进攻差点轰开了阿森纳的球门。还好今天什琴斯尼的状态不错，力保球门不失。

　　这个时候大多数人都认为阿森纳应该将节奏慢下快，然后通过他们擅长的传控来控制节奏。反正他们已经二比零占据优势了，没有必要攻的如此火爆，毕竟要是被埃弗顿抓住一两次反击的机会，将球打进了阿森纳就尴尬了，而且这么一个打法也比较消耗体能。

　　到了这一刻，媒体们和所谓的名宿们仍旧不知道温格是怎么想的。在联赛中留着大力气，跑到足总杯来大发脾气……难道对于冠军的渴望已经到了饥不择食的地步了？

　　不过考虑到阿森纳的多年无冠，也可以理解，但是……你丫的在联赛中有优势的好不好！！

　　埃弗顿的动作变大了之后，犯规也就多了，犯规多之后……给阿森纳的前场任意球就多了。

　　一直来现役球员中，提到任意球的，李子涵一定在前五的行列之中。但是今天李子涵的任意球却让人大失所望。

　　和他的射门差不多，好几脚都是送给了三根门柱和守门员。

　　在比赛来到第三十五分钟的时候，阿森纳再次获得了一个前场直接任意球的机会，而埃弗顿……中场疯狂逼抢的老将前曼城球员巴里获得一张黄牌。

　　毫无疑问，李子涵再一次的站到了罚球点上去。

　　这一次李子涵的表情相当严肃，看了禁区之后的情况，做出了隐蔽的手势。然后助跑，抡脚起球一气呵成。

　　皮球划出了一道优美的弧线，在空中的抛物线美的就像是彩虹搭建的桥梁。

　　只是……就在万众瞩目的埃弗顿小禁区之中，皮球……在一次的击中了横梁。

　　虽然皮球最后反弹进入了禁区之中，但是跟上的厄齐尔在判断落点的时候慢了一步，皮球被贾吉尔卡提前解围了。

　　“这……这……我还能说什么呢？这已经是李第几次击中球门了？看来之前的比赛他的进球数太多了，现在上帝看不过眼了，需要他稍微的‘休息休息’……”

　　“我现在已经可以预见这副球门的下场了，在酋长球场如此帮助的对手，这球门也算是卧底了，也依着阿森纳拥趸们对待叛徒的态度……我想等比赛结束之后这座球门就会被愤怒的球迷给大卸八块了吧。”

　　“还好这只是一场足总杯比赛，还要他们的对手只是埃弗顿。这要是放到欧冠决赛或者是联赛夺冠的焦点战役的话，我敢保证。现在绝对会有球迷拿着尺子冲进球场，看看这球门的‘尺度’是不是有些不一样……尽管这是他们的主场。”

　　李子涵懊恼的双手抱住了自己的头，脑海中不断的回忆着之前助跑起脚开球的每一个细节，同时也在回忆着皮球打在横梁上的每一细节。

　　所有人都以为李子涵这是已经被诡异的门柱给折磨的有些痛不欲生了，但是却没有人知道，他心中具体的在想着什么、计算着什么。

　　厄齐尔上来拍了拍李子涵的肩膀，安稳一下自己的好友。

　　而波多尔斯基则是安慰的说：“你不错了，好几脚都打中了横梁，我连横梁都没有找到。”

　　李子涵：“……”

　　稍后的比赛，两队互有攻守，并没有什么值得关注的地方。只是解说员们在电视机前仍旧乐此不疲的津津乐道李子涵全场的几脚射门打中横梁，甚至就连导播都在比赛空闲不激烈的时候回放了李子涵的“横梁集锦”，最后看过这个集锦的人都忍不住想，怎么越看李子涵越像是故意的啊，门柱招他还是惹他了？

　　当比赛进入到上半场伤停补时一分钟的时候，所有人以为比赛暂时告一段落了。球场的球迷已经提前的离开座位，上厕所的上厕所，买啤酒的买啤酒。就连电视转播方的导播都在整理上半场的数据和广告的时候，场上风云再变。

　　本来波澜不惊的形势，在默特萨克上前拦截抢断的时候就不一样了。

　　卢卡库在前场持球，考虑到对方的防守球员数量以及本方进攻队友的数量。他转身背对进攻方向，想要等自己的队友，攻击中场奈史密斯上来帮忙。

　　但是这个时候，一直在小魔兽后面的默特萨克突然前插，然后在对方还没有注意到的时候。果断的伸出自己的大长腿奔着背对着自己的卢卡拉的双腿之间就去……

　　默特萨克并不是要使出失传多年的断子绝孙脚，而是用脚尖去捅……当然也不是捅的那个菊什么花，德国铁卫虽然经常和波多尔斯基等德国老乡住一个房间，但是他对于男人还是不感兴趣的，特别是这种黑大个的男人。

　　默特萨克出其不意的用脚尖穿过了卢卡库的双腿之间，然后捅掉了皮球。

　　在他前面的阿尔特塔接到了皮球，副队快速的出球，将皮球敲给弗拉米尼。法国中场在带了两步之后将皮球交给了厄齐尔，厄齐尔立刻一脚出球磕给了前面的李子涵。

　　再次拿到皮球的李子涵做了一个拨球过人的假动作，然后将皮球回传给了厄齐尔。

　　厄齐尔心有灵犀的和李子涵做了一个踢墙配合，皮球穿过迪斯丁的位置去到了他的身后。

　　李子涵也飞速跟上，根本就不给对方任何机会。

　　拿球来到禁区中央的李子涵摆出了射门的架势，霍华德不敢大意。马上过来封堵射门路线，虽然李子涵本场的射门有些……出乎他的意料，一共打中了七次门柱。

　　但是霍华德仍旧不敢小瞧这位九零后的年轻人，因为对方现在依旧是英超射手榜上的第一位。

　　抡脚的李子涵最后却没有直接打门，而是出其不意的将皮球用右脚内脚背给擦到了中路偏左的位置。

　　左路内切跟进的波多尔斯基突然出现在这个位置，然后急速的抡腿打门。

　　皮球就像是网球一样，以高达一百一十迈的时速急速的奔向球门。然后在霍华德毫无准备甚至都不知道发生了什么情况的时候，集中了横梁……

　　还好波多尔斯基不是本场的李子涵，集中了横梁下沿的皮球飞快的弹进了球门。

　　三比零！！！

　　“今天这三根门柱看来还真是来卧底了，不过好在波多尔斯基的这脚射门最后还是弹进了球门。不然的话，估计等不到比赛结束温格就要像裁判组请求更换球门了……”

　　“三比零！！李子涵上演了助攻帽子戏法……干得漂亮。额……不过他今天这表现倒地算是表现的出色呢还是表现平平呢？”

　　这确实是一个问题，你要是说他表现好呢，他的十二脚射门没有一个进球的。而你要说他表现的不好呢，他百分之九十五的射门都打在了球门范围之内，并且还有三个助攻进账……

　　进球之后的波多尔斯基兴奋的跑到李子涵的身边，就在李子涵认为对方会给自己来给大大的拥抱感谢自己助攻的时候。

　　波多尔斯基的动作让他大跌眼镜。


第四百二十一章 梦想还是要有的，万一一不小实现了呢？

　　波多尔斯基冲过来，一脸兴奋的拍了李子涵的头一下，然后吼道：“妈蛋，老子总算是打中横梁了！还是打中横梁了，而且还进球了！！那什么，你们中国的那话怎么说的来着，‘鱼和熊兼得’什么的。”

　　李子涵：“……”

　　“老子就是那只会抓熊的鱼！”波多尔斯基一脸自豪的对着围过来祝贺自己的队友说道。

　　李子涵：“……”

　　虽然和波多尔斯基已经搭档大半个赛季了，而且两人的关系也很好。但是李子涵绝大多数情况还是分不清这货倒地是装傻还是真傻……

　　不过李子涵敢肯定，就是这货比自己会卖萌……

　　凭借波多尔斯基、厄齐尔和老将罗西基的一人一球，以及……李子涵的助攻帽子戏法，阿森纳在上半场就已经是三比零领先了。

　　很快的就进入中场休息的时间，李子涵低着头和厄齐尔说着什么一起走向球员通道，并且手上还不停的比比划划的做着动作。

　　当看见摄像机一路跟着自己走的时候，李子涵抬起头来微笑着对着镜头挥了挥手。

　　“尽管今天的运气实在是让人无奈，但是最起码看起来李的心情还算不错。”

　　下半场的比赛很快就开始了，三球领先的阿森纳率先做出换人调整。有着三球助攻入账的李子涵以及中场的核心厄齐尔被换下，法国高中锋吉鲁和威尔希尔上场。

　　“现在这场比赛对于阿森纳来说基本已经胜券在握了，除非上演什么惊天大剧情，不然埃弗顿很难扭转乾坤。所以温格现在已经是在为下一场比赛留力了，不过……看着被换上来的吉鲁和威尔希尔，我怎么感觉教授有种在练兵的意思？”

　　这场比赛感觉和之前阿森纳足总杯对阵考文垂的比赛有些相似，阿森纳在半场就确立了领先的地位，然后在下半场就立刻换下核心球员。

　　只不过埃弗顿和考文垂两者之间的实力大相径庭，不是一个级别。而赛前很多人认为这场比赛阿森纳会胜利，但是胜利的会比较艰辛。但是谁能料到兵工厂如此的兵不血刃的就拿下了比赛，而且还是在阿森纳锋霸李子涵严重缺乏射门感觉的时候。

　　如今李子涵在阿森纳的表现已经足以让他成为锋霸级的人物了，只是他的外表和身体看上去没有法尔考、迭戈·科斯塔等人霸气，但是进球的感觉和数量一点也不输给这些锋霸。

　　不过如果埃弗顿是全主力出战的话，阿森纳凭借本场比赛的表现还真不一定能如此轻松。

　　因为这个赛季的太妃糖在马丁内斯的调教之下，很擅长打和强队的比赛。就像是之前马丁内斯的维冈竞技一样，连克曼城等强敌。

　　所以一起攻出来，轰轰烈烈的进行一场火拼，或许阿森纳最后会赢得胜利，但是他们为此也会付出不小的代价。

　　下半场不久之后，埃弗顿也开始换人。看着刺眼的三比零的比分，马丁内斯也终于是不打算保存实力了。

　　德乌洛费乌、罗斯·巴克利等核心悉数上场，这样一来核心和主力也算是占据了大半的阵容。

　　换人变阵之后的埃弗顿很快就收到了奇效，罗斯·巴克利就像是指挥官一样，将皮球送给了德乌洛费乌。埃弗顿从巴塞罗那租借来的西班牙小将，在边路突击之后果断的下底传中。

　　中路跟进的卢卡库这一次总算是争到了头球，只是他自己并没有形成攻门。而是头球摆渡，后点插上的奈史密斯半凌空扫射。

　　皮球终于是迈过了什琴斯尼的十指大关，埃弗顿扳平一分。

　　进了球的埃弗顿并没有大肆庆祝，而是飞快的接着开球，企图进更多的球，甚至是扳平比分。

　　这一点倒是和李子涵很相似，涵娘在床上……额，是在球场上也是从来不满足的。

　　只是埃弗顿的斗志并没有燃烧很久，很快的阿森纳就给对方泼上了一盆冷水。

　　罗西基边路带球内切之后并没有自己打门，而是将皮球分给了下半场替补厄齐尔出场的威尔希尔。“小威胁”在晃开体力下降严重的老将巴里之后，看准时机，高球短距离传中。

　　就像是一个吊传，越过了贾吉尔卡和迪斯丁的头顶。同样是下半场出场的吉鲁立刻后插上起跳争顶，在争顶头球上，吉鲁力压对方的中卫。

　　然后在空中将皮球顶进了对方的球门。

　　四比一！！

　　虽然比赛才到第七十五分钟，但是吉鲁的这个进球也为本场比赛画下了一个句号。

　　阿森纳用一场大胜，晋级足总杯下一轮。而他们本赛季也是成功的闯入了足总杯的四强，只要在干掉下一个对手。他们就将进入本赛季足总杯的决赛，也很有希望拿下一个冠军总结九年无冠的尴尬。

　　在比赛之后，最尴尬的无疑是给球员打分的专家们了，因为对于李子涵本场的表现他们还真不知道给一个什么分数合适。

　　但是最后他的三个助攻还是给他获得了不少的加分，最终李子涵凭借八点八分的单场分数荣膺本场比赛最佳球员。

　　一般上演助攻帽子戏法的球员，只要在球场上没有什么致命的错误，赛后的评分都不会低于九点零分，但是犹豫李子涵今天“奇迹”般的射门没有进球，所以只拿到了八点八分。

　　在赛后的新闻发布会上，温格就记者提问表示：“我们不会放弃任何一个冠军，目前球队已经在积极备战中，以此来冲刺联赛最后的阶段。我想每一个球员在经过了二十多个星期的艰苦历程之后，也不希望在最后的几个星期中功亏一篑，所以我们将竭尽全力的去抢下足总杯和联赛的冠军。”

　　而当记者询问，上一轮对阵斯托克城的比赛阿森纳保存实力的做法的时候，教授第一次做出了正面的回应：“联赛毕竟还有好几场比赛要打，输了上一轮联赛并不代表我们就输了整个赛季。现在我们依旧是联赛第一不是吗？而如果本场比赛我们输了的话，在足总杯里我们就输掉了这一整个赛季。所以必要的轮换是必要的，阿森纳是一只多线作战的实力派球队，所以轮换是必须的。他对于每个球员来说也是公平！因为一个赛季下来，所有的球员都会获得不少的出场机会。”

　　“埃弗顿？是的，他们是一只非常出色的球队，这一点毋庸置疑。怀疑的人看看现在的联赛积分榜就知道了，他们放弃这一场比赛是明智的决定。因为他们完全有实力去冲击更加高的成就，而马丁内斯也是一位出色的教练。质疑者看看他的战绩就知道了……”

　　李子涵作为本场比赛的最佳球员，和场上的“风云人物”自然是受到了媒体的关注。不论是那三个助攻，还是怒射门柱而不得分的近十脚射门，这两件事，他想低调都不行。

　　“忘记带射门靴了？不是不是，其实我在练一招绝技，所以先拿这场比赛实验一下。什么绝技？当然是……不告诉你了。”李子涵对着提问的记者调皮一笑。

　　记者们友善的笑了笑，倒地李子涵还是一个二十岁的孩子。尽管很多时候他表现的非常成熟，但是有些时候还是会出现一些孩子化的调皮。

　　对于李子涵的这个说法，记者们只是心中笑了笑，认为李子涵只是一个自圆其说的说法。

　　然后也不纠结这个问题，记者很快就找到了其他的关注点。

　　“埃弗顿？就像教授之前说的那样，他们是一只非常有实力的球队，球队中有很多非常有天赋的球员，像巴克利、奈史密斯和卢卡库等人。埃弗顿冲击欧冠席位的可能性？我看并不是没有可能，梦想还是要有的，万一一不小实现了呢？”

　　“埃弗顿最有可能替代谁打欧冠？这可不好说，因为目前英超前四都是奔着冠军去的，切尔西的目标不是冠军？这我管不着，反正他们现在和我们是并列联赛第一，等什么时候他们完全失去了夺冠竞争的时候，我才会相信。目前英超前四的球队谁最先掉队甚至脱离欧冠的资格不好说，因为大家的实力都非常强。不过唯一肯定的是埃弗顿完全能取代曼联的席位……”

　　曼联现在连联盟杯有没有得打还是一回事儿呢，当然不可能去争夺联赛前四的欧冠席位了。

　　“对阵拜仁慕尼黑的欧冠淘汰赛第二回合？我们会全力以赴的，二比零并不是一个不可挽回的比分。我们仍旧可以去冲击一下，在这个锦标上面，大逆转的场面可是非常多的。是的，我知道他们很强。他们是这项锦标的卫冕冠军，但是……梦想还是要有的，万一一不小实现了呢？”


第四百二十二章 这是博彩，不是赌博！

　　时间就像是吃了兴奋剂一样，过的飞快。

　　和埃弗顿的足总杯比赛之后，阿森纳就立刻迎来了欧冠八分之一决赛的次回合比赛。这一轮，他们将去到客场德国去挑战强大的拜仁慕尼黑。

　　之前首回合的比赛阿森纳是在主场零比二完败对手，而对于这场比赛几乎所有人都不看好阿森纳。卫冕冠军拜仁慕尼黑的强大是众所周知的，而且在之前的两轮联赛里拜仁的状态非常好。面对有着狼堡之称的沃尔夫斯堡和矿工沙尔克零四是获得了大比分的胜利，两场比赛进了十一个球只丢了两球。

　　要知道沙尔克零四可不是鱼腩啊，在德甲绝对的劲旅。虽然现在的德甲被拜仁和他们的死敌多特蒙德给垄断了，但是蓝衣军团仍旧是联赛前三的有力竞争者。

　　不论是在联赛和欧冠中，沙尔克都可谓是很多豪门眼中一块相当难啃的骨头。而且沙尔克零四最值得称道的就是他们的防守，拥有德国国家队主力中卫的赫韦德斯、希腊天才后卫帕帕多普洛斯以及喀麦隆的青年才俊马蒂普和巴西后卫桑塔纳，同时还有奥地利国家队的绝对主力富克斯等人。

　　后防线可谓是人才济济，但是就是拥有这么强大后防能力的沙尔克最后却被拜仁狂灌五个球……

　　在拜仁慕尼黑庞大的进攻火力面前，沙尔克这样在防守上能高出目前这支阿森纳的防守最起码一、两个档次，当然，门将除外。

　　而且沃尔夫斯堡这几年的成绩虽然算不得拔尖，但是最起码仍旧有联盟杯资格可以拿。防守也是他们的强项之一，比如上个赛季拜仁自己的“铁腰”来自巴西的实力派防守型后腰古兹塔沃现在就加盟的狼堡。

　　而就是这样的一只劲旅，在安联球场比沙尔克零四还要惨一些，因为他们被拜仁狂灌了六个球。

　　与此同时，在安联的阿森纳，下场可想而知。

　　尽管赛前的新闻发布会上，温格一再强调这场比赛阿森纳将会博上一切，力求逆转。但是……没有人看好他们。

　　不论是足坛名宿还是球迷们，就连媒体都是一路唱衰阿森纳。而阿森纳曾经的荣耀，博格坎普和亨利在接受采访的时候都表示，现在阿森纳面对的困难相当的强大。

　　“嘿，李。现在所有人都不看好阿森纳的这次客场之旅，请问对此你有什么看法？”记者们和李子涵打交道多了，也了解了这位“看似”含蓄和含羞的“男孩”的性格。

　　他在足坛上绝对算不上张扬跋扈，脾气也是算的上最好的几位球员之一。但是他从来不认输，不服气。不论面对怎么样的劣势，只要最终结果没有出来，就永远心怀斗志。

　　或许，这就是李子涵往往能创造奇迹和成功的原因。就像是在联赛中在伊蒂哈德和安菲尔德上演的传奇逆转一样。

　　记者们在赛前就来采访两队的几位关键性球员，他们相信李子涵一定会给他们满意的回答。

　　果不其然。

　　只见李子涵稍微笑了笑，说道：“我要是你，我就会将那些人（在媒体上唱衰阿森纳的足坛名宿和‘砖家叫兽们’）的名字用纸条给记下来，等这场比赛结束后，一个个的上门采访他们的感受，我想那一定非常有趣。”

　　是非常有趣，但是有趣的前提是阿森纳必须赢了这场比赛，并且干掉卫冕冠军，成功闯入下一轮。采访李子涵的《每日邮报》的记者想到。

　　“可是连博彩公司都不看好你们，不论是威廉希尔还是365BET以及其他大型博彩公司，在赔率上阿森纳都是非常高的。”记者说道。

　　博彩公司的数据分析能力还是非常强大的，他们甚至比很多专业的体育公司还要专业。所以他们的分析和数据还是相当靠谱的，而众所周知，博彩公司看好谁，谁的赔率就非常低，不看好谁，谁的赔率就高。

　　而基本上如果给出的赔率是一点一、一点二什么的话，那么就说明这场比赛这只球队百分之九十五都会拿下。

　　李子涵拍着这位记者兄弟的肩膀，“一副我和你很熟的样子”问道：“现在的赔率是多少了？”

　　“额……主队是一赔一点四二，客队……一赔四点八。”主队是拜仁慕尼黑，客队自然就是阿森纳了。

　　李子涵脸上透着羞涩的红晕小声嘀咕道：“我要是拿三百万英镑出来的话……那岂不是一场比赛下来就有一千二百万英镑了？”然后对着记者大哥说道：“嘿，兄弟，告诉你一个发家致富的快捷通道，现在尽可能拿出很多的资金来购买阿森纳赢的彩票吧，一场比赛就能翻四翻啊……”

　　然后李子涵开心的在记者错愕的眼神中离开了……

　　第二天，李子涵花费三百万英镑豪赌阿森纳胜利的消息就上了各大媒体报纸的版面了。

　　支持的、反对的、批评的以及鼓励的，都有之……一直以来反对球员参与赌博就是各大足协和俱乐部严打的事情，但是如果人家买的是自己胜而不是对方胜的话，那就没有多少话可说了。

　　毕竟买足球彩票又不犯法……

　　三百万英镑对于李子涵来说也不算是一笔小数目，要知道现在阿森纳给他的年薪都才三百五十万英镑左右，而李子涵一场赌博就花费了自己一年的工资……绝对算得上豪赌了。

　　对于李子涵用这样的行为，很多名宿都是嗤之以鼻，认为这是在哗众取宠和意气用事。

　　而很多李子涵的“脑残粉”则是犀利的回击，现在李子涵正是媒体眼中的宠儿，根本用不上这样来吸引眼球。因为每周想要给李子涵做专访和采访的记者排起队来，都能从伦敦排到曼切斯特去。所以脑残粉们认为这是李子涵支持球队的一种方式，因为和俱乐部一样，压上一年工资的李子涵别无退路，只能奋力前进。输了这场比赛阿森纳就将离开这个赛季的欧冠赛场，而李子涵也会失去一年的工资。所以用中国话来说，李子涵这是和俱乐部同甘共苦，用的是“破釜沉舟”、和“置之死地而后生”！

　　所以说到哗众取宠吸引眼球，这些“过气”了的名宿们才更像。

　　而至此拜仁的球迷则是撇撇嘴，置之死地是一定的，后生嘛……那就可不一定了。

　　而温格则公开表示，李子涵支持俱乐部的精神是值得肯定的，但是方式是不对的。

　　因为温格很在乎自己弟子的公众面貌，所以他反对自己的球员抽烟、喝酒等不健康和影响自己公众形象的行为。从好几次批评威尔希尔抽烟的事情就能知道了。

　　所以对于李子涵这样参与赌博的情况，温格其实是并不支持甚至非常反对的。虽然他知道李子涵的出发点是非常好的，同时也是用的合法的博彩公司的彩票，而不是地下赌球的赌博。

　　实际上，这已经不是李子涵第一次公开花费巨资购买自己球队赢球的行为了。在之前欧冠小组的时候，所有人都不看好阿森纳客场面对多特蒙德的时候。李子涵就花费了一笔巨资购买了阿森纳胜利的彩票，一下子就让博彩公司赔了近千万英镑。

　　而这一次，如果李子涵赢了的话，博彩公司又将给他赔付一千多万英镑……

　　总而言之，这场比赛开没有开打，赛前的激烈程度和关注程度就可见一斑了。

　　而拜仁慕尼黑和阿森纳的比赛的关注点居然非常强势的压住了巴塞罗那和曼城的第二回合对决，这上半区的比赛一共有这么两大焦点战役。但是现在很多人都将注意力放在了阿森纳和拜仁慕尼黑的身上，反而比较少的去关注曼城和巴萨的比赛。

　　和埃弗顿比赛结束的第二天，阿森纳全队就即刻开赴了德国慕尼黑市。而拜仁慕尼黑也非常大度的腾出了草地和训练设施给客队的阿森纳，让他们在比赛还有两天才开始的情况下保持状态，并没有像其他小气的球队那样，将对手给撵到同城的其他球队的训练基地去。

　　对于拜仁慕尼黑这样的绅士的行为，阿森纳官方也表示了感谢。同时表示不论这场比赛的结果如何，都不会影响双方的关系。

　　额……其实拜仁和阿森纳也并没有什么关系。他们之间没有什么深仇大恨，也没有什么特别友好的关系。总而言之就是那种“君子之交淡入水”的情况……

　　而拜仁慕尼黑表达出来的友好也纯粹的是拉近双方俱乐部的关系，因为拜仁想要打进中国市场也不是一、两年的事情，对于中国这块大蛋糕，他们也想要分一杯羹。本来以为上个赛季拿到欧冠冠军和三冠王，球队的声望达到了顶峰，是进入中国市场的最佳良机。但是这个时候，在意大利异军突起的中国球员李子涵却加盟了英超传统豪门阿森纳，本来阿森纳在中国的球迷基础就不错，在加上现在中国足球的“骄傲”一加盟，在中国没有任何一家俱乐部的声望有阿森纳高了。

　　哪怕拜仁慕尼黑是传奇的三冠王……

　　所以拜仁慕尼黑想要表达友好，然后和阿森纳合作，希望能在巨大的蛋糕上分一块。

　　反正拿到了两个客场进球，这对于拜仁来说，几乎是立于不败之地了。这个赛季的阿森纳虽然强大，但毕竟不是皇马、巴萨这样的巨头。甚至在球队阵容的豪华性上，他们的综合实力还跟不上曼城……


第四百二十三章 梦幻开局

　　“欢迎各位来到位于德国慕尼黑市的著名球场——安联球场！！这里是我们为大家带来的一三到一四赛季，欧冠八分之一决赛次回合，由德甲巨人拜仁慕尼黑主场迎战来自英超的传统豪门阿森纳队。”

　　“本赛季阿森纳在联赛中没有了以往的颓势，现在他们是和切尔西并排联赛第一的。而拜仁慕尼黑则是不负德甲巨人的称号，虽然他们也是在德甲排名第一，但是二十八轮联赛过去了，他们现在是领先第二名的多特蒙德十分，领先第三名的沙尔克零四十五分钟。这是一个绝对优势的比分，在德甲联赛还只剩六轮的情况下，他们没有意外的话几乎是锁定联赛冠军。”

　　“所以相比较之间，没有来自联赛压力的拜仁在欧冠中会更加倾尽全力，而在联赛中陷入白热化争夺的阿森纳就会有些顾前顾后，不能放手一搏。因为他们和欧冠的欧洲精英球队死磕的话，回到联赛就会受到伤病、体能和状态的影响。同时在第一回合的较量中，拜仁是在酋长球场二比零完胜对手。没有联赛影响、同时手握两个客场进球的拜仁慕尼黑是目前晋级下一轮的热门。阿森纳的欧冠之路前途并不可观。”

　　在经过了必要的仪式，和欧冠进行曲之后，双方的第二回合较量正式开始。

　　“好的，双方的比赛已经开始了，下面我先为大家介绍一下双方的首发阵容。客队阿森纳门将是一号什琴斯尼，中卫搭档是默特萨克和科斯切尔尼、边卫自然是吉布斯和萨尼亚。在中场方面，阿尔特塔搭档的是上一场对阵埃弗顿足总杯比赛轮休的拉姆塞，看来在之前温格就已经在对这场比赛做准备了。前腰上是来自德国的天才中场厄齐尔，厄齐尔对于拜仁慕尼黑并不陌生，除去他是德国人，对方阵容里面有很多国家队队友之外，从德甲沙尔克零四和云达不莱梅出身的厄齐尔在出道之初也没有少和对方较量。”

　　“在两个边上，出人意料的是温格既没有派出德国本土的边锋波多尔斯基，也没有让二十岁岁的天才张伯伦出场，而是上了十号威尔希尔，虽然小威胁是中路球员，但是也没有少在边路进行客串。只不过……相对于边路，他在中路才是最具威胁的。只不过这个赛季在前腰的位置上有了厄齐尔，所以就成了中路的第二选择，第一仍旧是厄齐尔。”

　　“另外一个边上是这个赛季表现出色的卡索拉，卡索拉本来也是中路球员的，但是阿森纳的中路实在是人才济济，所以也被迫去到了边路。但是他目前这个赛季在边路表现的非常出色，现在在阿森纳已经成为了边路的第一选择，同时在前不久的国家队集训中，因为在球队的主力位置和出色表现。卡索拉也是得到了西班牙主教练博斯克的征召令，在攻击中场人才济济的西班牙，能进入国家队无疑是对他这个赛季的表现的一种肯定！要知道这个位置上还有胡安·马塔、大卫、席尔瓦、伊涅斯塔等人。”

　　“而在阿森纳的锋线上，这个赛季有着优秀……不，应该说是有着‘疯狂’表现的只有二十岁的年轻中国籍前锋李子涵，而这也是阿森纳现在最大的武器。”

　　“说完了客队，现在我们来说说主队。拜仁慕尼黑这边门将自然是德国天才国门诺伊尔，得来历来就却优秀的门将。在这个时代，诺伊尔就是德国最优秀的门将。中卫搭档方面仍旧是巴西中卫丹特搭档博阿滕、两个边卫是奥地利天才边卫阿拉巴和巴西边后卫拉菲尼亚。后腰上面是从巴塞罗那追随恩师来到拜仁慕尼黑的西班牙年轻人蒂亚戈，中场前腰上面克洛斯和穆勒是一个双前腰的配置。只是这两个人的特点和战术部署完全不一样，一个是攻击力强劲的二前锋，一个是中场调度的指挥者。边路上面是法国刀疤脸里贝里搭档另一边的德国天才中场格策，上个赛季格策和阿森纳教授的时候他还是多特蒙德的球员，但是这个赛季已经是转换门庭了。而拜仁也是非常看好这位年轻人，直接是花费了违约金将其买断。”

　　“锋线首发的是三十五岁的秘鲁老中锋经验丰富的皮萨罗。”

　　“队长拉姆是因为在上一轮联赛中对阵沃尔夫斯堡的比赛中受伤下场，应该是受到了伤病的困扰，所以这场比赛并没有首发。不过还好，出现在替补席上的他看起来伤病并不是很严重。”

　　“同时荷兰边锋小飞侠罗本和德国中场的定海神针施魏因斯泰格是在上一回合对阵阿森纳的时候受伤了，是脚踝挫伤，这个伤病说大不大说小也不小。所以为了完全起见，两人现在是在休息养伤中。初步估计在下一轮或者是下下轮联赛的能复出，而这个时候复出拜仁也可以冲击一下欧冠卫冕冠军的王座。”

　　就在解说员还在讲解双方的阵容的时候，本来古井不波的场面上出现了易边。

　　阿森纳的进攻在中路的时候受到了阻挡，克洛斯反抢拉姆塞。蒂亚戈也突然上来夹击，最终将拉姆塞的皮球给断掉了。

　　克洛斯第一时间将皮球踢给了边路上的里贝里，里贝里并没有去拿球，而是转身让过皮球，自己在追上去。而在转身的时候身子卡主了吉布斯，然后迅速的摆脱了对方。

　　拿球越过了吉布斯的里贝里在边线上充分的发挥了他的速度优势，中路的阿尔特塔没有过来补位。而是自己后退，示意中卫科斯切尔尼去堵截里贝里，自己来补他中卫的位置。

　　作为阿森纳的副队长，阿尔特塔当然明白三十一岁的自己不是里贝里的对手，所以让年轻的科斯切尔尼去。

　　然而面对科斯切尔尼的斜刺滑铲，里贝里是提前将皮球送了出球，交给了前面的皮萨罗。皮萨罗背对着球门，身后抗住默特萨克。然后将皮球拨到了他的右手边，跟进前插的托马斯·穆勒趟球一步直接冲进了进去。阿尔特塔立刻过来封堵，穆勒也是看着球门做出要自己打门的动作。

　　然而他却把皮球分到了边路，禁区肋部的位置。

　　跟进来的里贝里迎球没有调整而是直接射门，皮球飞向球门的远角。

　　什琴斯尼侧身扑救，伸出长长的手臂想要将皮球给拦下来。

　　但是贴着草地滚去球门的皮球，在一处坑洼处给弹了一下，然而就是这一下，本来是一个地滚球的皮球跳了起来越过了什琴斯尼伸过来的手臂。

　　什琴斯尼大惊失色，做不出补救，只能转头去看身后的皮球。他要在第一时间确认这个球最后进没有进，如果没有进打中了球门立柱的话，他要飞快的进行第二次扑救。

　　然而皮球没有给什琴斯尼第二次发挥的机会，直接的装进了球门的边网内侧里面。

　　“GOOOOAL！！！！！”赫尔豪斯拖着长长的尾音。虽然他是李子涵的球迷，但同时他是一个德国人。他当然希望来自德国的俱乐部拜仁慕尼黑能够成为欧冠改制以来第一支能卫冕欧冠的球队了。

　　所以尽管对于里贝里的这个进球很高兴，但是高兴中也透着苦涩，他也不希望自己喜欢的李子涵被淘汰啊。

　　“球进了！！！开场仅仅七分钟，拜仁慕尼黑就通过中场抢断获得一次机会，最后由边锋里贝里打进了这个球。拜仁慕尼黑有一个完美的开局，现在总比分来到了三比零，强大的拜仁占据了绝对优势！”

　　“阿森纳危险了，刚刚开赛几分钟就让对方进球了。那么拜仁在总比分领先三球的情况下，还有两个客场进球。阿森纳的前途不容乐观啊……”

　　“虽然比赛才开始几分钟，但是我认为比赛已经结束了。因为阿森纳不可能在接下来的时间里不丢球的情况下还能连进三到四球，毕竟在酋长球场没有完成的时候也不太可能在安联球场完成。”

　　里贝里在庆祝进球的时候，奔到场边和主教练瓜迪奥拉来了一个拥抱。而瓜迪奥拉则是用力的拍了他脸庞几下，这可不是在扇耳光，而是一种鼓励和加油的动作。

　　一个赛季不到，瓜迪奥拉就已经得到了拜仁核心球员的支持和认同。时机上，瓜迪奥拉在刚刚加盟拜仁的时候就受到了里贝里、罗本和施魏因斯泰格等拜仁核心的支持和欢迎。

　　温格则是板着一张脸，对着场上的球员吼着什么，显然对于这个丢球他非常不满意。

　　同时趁着对方在庆祝进球的时候，也一把将厄齐尔和拉姆塞两人给拉倒了身边，对两人面授机宜。

　　手指时不时的指着场上，看起来像是在安排战术。

　　李子涵这是站在球场上，双手叉腰的看着兴奋的拜仁球员和他们耀武扬威庆祝的球迷们。

　　妈了个蛋的，居然让他们进球了……


第四百二十四章 天才前锋和天才门将之间的肢体交流

　　先进一球的拜仁慕尼黑并没有因为基本稳操胜券了，就开始打的保守和稳健。相反他们的进攻节奏非常快，就跟他们落后三球一样的积极。

　　里贝里的边路非常活跃，虽然另外一边上没有了小飞侠罗本，但是年轻的格策在速度上也非常具有优势，而且他比较善于传球，视野也开阔。

　　和罗本经常喜欢自己上演英雄主义不一样，格策喜欢和队友进行配合……当然了，作为球队的新人要是自己太独的话，以后的日子肯定不好过。

　　威尔谢尔和卡索拉在防守的时候完全退防了，两人都能打中前卫，所以现在打边前卫帮助防守也没有问题。

　　前场就留了一个李子涵，进行反击。他的身后是厄齐尔，如果阿森纳在防守的时候掌握了球权，就会将皮球过渡给厄齐尔，厄齐尔则是用他出色的传球技术去找对方防线的漏洞，然后和李子涵进行配合。

　　“阿森纳现在非常的被动，看不到一点的希望。拜仁也真是具有职业道德的，都这样了，你就不能缓缓节奏？”

　　“看起来李子涵的三百万英镑要打水漂了，这可是三千多万人民币啊。基本上是他一年的薪水，当然了，这里是只俱乐部给他的薪水。他的商业代言合同可是比球员合同的薪水丰厚的多了，不多再次我也要劝解买足彩的各位球迷们。不要像李子涵学习，小赌怡情、大赌伤身啊……”

　　默特萨克的大长腿将格策想要塞给中路托马斯·穆勒的球给断下来，卡索拉拿球转身就直接拉到边路上去。

　　阿森纳试图发起反击，利用对方防线不是很密集的时候。

　　蒂亚戈和托尼·克洛斯都来到了这边，想要拦截阿森纳的进攻。

　　被堵截的卡索拉也没有太多的办法，看着自己这条左边路有些太过拥挤了，不只是对手，连队友拉姆塞和阿尔特塔都在这边。于是直接一个大脚长传，将皮球传到了另外一边。

　　“卡索拉转移球，看看这边……是萨尼亚！”

　　因为威尔希尔之前在协防，所以这会儿没有很快的回到边路去，插上来的右边后萨尼亚接到了皮球。

　　萨尼亚直接带球，告诉奔跑中，小辫子长发飘飘……

　　只可惜是假发……李子涵边前插，边注意着边路上带球的队友萨尼亚，然后边想。

　　李子涵最开始还以为萨尼亚的发型是做出来的呢，好不好看另说，最起码很霸气啊。可惜……作为同队快一个赛季的队友，他总算是知道了萨尼亚这是假发。假发的下面是……一颗大大的卤蛋，额……是光头。

　　萨尼亚在边线带球，之前的进攻拜仁这边的边后卫阿拉巴是插上助攻的，所以这会儿阿森纳反击的时候，他没能第一时间回防。这就是“带刀后卫”的缺点，虽然他们的插上助攻能让对方的防守能力变的薄弱，但是一旦对方反击的时候，他们的身后就是大片的空挡。

　　边卫还好，要是中卫的话……那么坑的就是门将了。这也就是为什么穆里尼奥不太喜欢大卫·路易斯和皇马副队长拉莫斯的原因，因为这两大中卫都有一颗中锋的心……

　　萨尼亚直接的边线下底，然后在丹特过来补位跟进封堵的时候将皮球传了出去。

　　“萨尼亚传中！！可惜阿森纳没有中锋，李子涵在头球方面没有值得称道的地方。”

　　皮球传中，身高去到了一米九的博阿滕用他的大长臂将李子涵压住，然后自己起跳去头球解围。

　　虽然李子涵的身高在前锋上来说还算及格的，有一米八。但是在头球方面博阿滕还是相当具有优势和信心的，因为赛前瓜迪奥拉对阿森纳的几位核心球员进行过全面的分析。其中就提到了李子涵的短板——头球！

　　然而他却想起来了瓜迪奥拉的前半句，忘记了后半句。

　　皮球划过了禁区并没有下落，而是飞速的划了另外一边去。

　　“这是……萨尼亚的传球出现失误了吗？皮球并没有落在禁区里面，在里面的李子涵完全接不到皮球啊。”

　　“等等！！这不是失误！！后点！！萨尼亚的传球是奔着后点去的，并不是前点抢点的李子涵。卡索拉——”

　　飞快跟到的卡索拉直接一个横扫，将皮球扫到了禁区里面。

　　皮球是贴着草地的地滚球，直接从博阿滕跳起来的位置传过去奔着李子涵就去了。

　　博阿滕大惊失色，这个时候他才想起来瓜迪奥拉的后半句：“所以，要小心他们的脚下球，特别是地滚球的直塞！高球是弱点，所以他们不会那么笨的去打高空球。”

　　李子涵看着卡索拉送来的直塞就蛋疼……倒不是卡索拉的传球不好，相反卡索拉的传球非常漂亮。

　　只是卡索拉的位置是在左边，这个地方传过来的球他的左脚就成了最佳接应脚，而右脚是一个非常合适的支撑脚。

　　但是李子涵并不是左脚球员或者是左右双脚型的，他的型号是右脚将。所以这个时候要么他去调整自己的左右脚，要么只能用弱势脚去接应。

　　卡索拉的传球球速非常快，李子涵来不及思考那么多。

　　只能用右脚进行支撑，然后稍微斜一下身位，左脚迎着飞来的皮球就直接用一个左脚的内脚背一个扫射。

　　皮球飞起来，奔着球门的右上角就飞去。

　　诺伊尔全神贯注的注意着自己禁区里面的情况，在看见李子涵射门之后第一时间作出预判扑救。

　　“卡索拉……传球！！滚地直塞，李子涵！！！！”

　　“诺伊尔——！！干得漂亮！”

　　诺伊尔判断对了方向，直接用双掌将李子涵的门前扫射给封了出去。

　　回防到位的边后卫拉菲尼亚第一时间将皮球解围出去，接触本队的危机警报。

　　“诺伊尔做出了一次非常精彩的扑救，他楞是将李子涵的必进球给堵了出去。李子涵的这个射门基本就是奔着球门右上角的死角去的，但是仍旧让出色的诺伊尔给挡了出去。”

　　“诺伊尔挽救了自己的球队，但同时又将对面的阿森纳继续朝着深渊推进……”

　　“看看慢动作，卡索拉的直塞非常到位。但是这球李子涵没有时机调整，只能用自己的弱势脚来强打。因为花时间调整的话，可能落地之后的博阿滕就会对他进行一个干扰或者直接将皮球给解围了。当然了，这也不能怪卡索拉或者李子涵，这是没有办法的事情。”

　　“不过还好，李在禁区之中，如此危急的关头做出了最正确的选择。他没有浪费时间去调整，而是直接用自己的弱势脚打门。而且看这慢动作回放，他的左脚内脚背抽在了皮球上，皮球在空中的时候弧度正好。没有想到啊，李子涵危急时刻的弱势脚打门，质量也能有这么高。和他的主力脚右脚差不多，甚至都看不出来他是一个右脚将！”

　　“李子涵自己也没有想到啊，面对自己这脚精彩的射门，诺伊尔居然也能将皮球拒之门外！！我想这个时候李子涵心中一定非常无语，好不容易获得了良机了，然后好不容易自己弱势脚打出一个精彩的射门。基本都是死角的，居然被无解的诺伊尔给封了出去……”

　　“一个优秀的门将顶半只球队，这话一点也不夸张。如果在第一回合的时候。什琴斯尼面对拜仁慕尼黑的射门能有如此发挥的话，我想阿森纳都不至于如此的被动！”

　　李子涵双手插着腰，瞪着球门线上刚刚爬起来没多久的诺伊尔。每当他不服气的时候，他就会做出这样一个动作。

　　诺伊尔对着第一时间解围的拉菲尼亚竖起了大拇指，然后回过头来正好看见李子涵用这个姿势瞪着自己。诺伊尔用屁股都知道对方的想法，所以他冲着对面的李子涵微微一笑，然后摊出双手，无奈的耸耸肩。

　　那样子……李子涵感觉对方非常欠揍。

　　李子涵挑衅的对着诺伊尔竖起了一根手指，当然不是中指，那样他会受到欧足联的处罚的，同时也影响他英明神武（萌萌哒）的形象的，竖起的是食指。

　　李子涵想了想，好像发现不对。于是又将中指和无名指一起伸出去，伸出三根手指同时对着诺伊尔。

　　诺伊尔无所谓的笑了笑，然后双拳交叉在自己的胸前，最后还对着李子涵勾了勾手指。

　　“李子涵在小禁区前面和他对面的诺伊尔进行了肢体上的交流，当然不要误会，这肢体上的交流可不是拳打脚踢。而是两人都在做着一些奇怪的手势，不知道是什么样。但是我想两人自己非常明白，这是一位天才前锋和一位天才门将之间的直接对话。门将和前锋，从来就是一对宿敌，不知道在接下来的比赛中，这一对宿敌又能为我们带来怎样的精彩表现呢？说实话，我很期待。”

　　阿森纳的界外球扔出来之后，重新发动了进攻。只是这一次拜仁慕尼黑的防守球员已经统统到位了，并没有什么好的建树就被对方将皮球解围了。

　　之后的比赛双方互有攻守，虽然没有取得进球。但是比赛的过程也是波澜起伏，非常精彩。球迷们的心也是一直悬着的，生怕一不小心对方的球队就进球了。

　　当然了，对于拜仁慕尼黑来说，即使被对方进一球也感觉不到多少压力，因为他们仍旧是占据主导优势的。

　　而对于阿森纳来说，如果再被对方进一球，那么这场比赛就可以提前结束了。


第四百二十五章 阿森纳的点球！

　　当双方上半场的比赛进入伤停补时阶段的时候，所有人都以为上半场的四十五分钟的比赛就这么“有惊有险”中结束了。对于两队来说快速的攻防转换和双方犀利的突破传球是“惊”，而对于阿森纳来说，里贝里的那个进球就是“险”。

　　来自意大利的主裁判里佐利在上半场四十五分钟结束之后，给出了一分钟的补时时间。前面四十五分钟的比赛还是打的非常流畅的，虽然双方有不少肢体动作，但是并没有多少倒地不起的情况，更加没有队医进场治疗，所以一分钟只是一个象征意义的补时。

　　阿森纳拿球，进攻推进到了拜仁慕尼黑的禁区前沿地带。时间已经来到了四十五分钟三十八秒，里佐利已经在看自己的手表了。

　　如果阿森纳的这次进攻没有什么意外的话，他将不用等到这一分钟全部走完才吹哨。他已经打算好了，如果这次阿森纳的进攻结束之后，不管时间还有多久都吹哨结束上半场，因为这最后接近十秒钟的时间已经没有多少意义了。

　　就在这个时候，一直在边路非常老实，也没有什么特别亮眼表现的威尔希尔突然在无球状态下切入禁区。以为时间已经不多了，所以这次进攻阿森纳全线压的比较靠前，边线的位置右萨尼亚给威尔希尔补上了，就连默特萨克和科斯切尔尼两人都压过了中线。

　　厄齐尔看着拜仁慕尼黑的禁区里面，眼睛瞪的大大的……虽然他不用瞪，眼睛已经很大了。

　　抬脚，瞬间来了一个挑传禁区里面。

　　威尔希尔正好到这个位置，没有等球落下停球。而是在丹特还没有反应过来的时候，马上起跳顶头球。

　　“威尔希尔！！！头球！！！！”

　　就在所有人包括诺伊尔也以为这是威尔希尔要头球攻门的时候，威尔希尔却将皮球用额头一点——头球摆渡！！

　　“头球做球……后点！！拜仁慕尼黑要小心了。”

　　李子涵身体非常协调的做出摆腿的姿势，等着皮球过来就来个凌空扫射。

　　作为阿森纳前场的核心球员，特别是非常善于进球的球员。李子涵是上了拜仁慕尼黑防守球员“黑名单”的，不论是有球还是没有球，博阿滕都是注意着他。

　　看着李子涵要射门了，马上拉住李子涵，然后自己想要卡在对方的前面，将飞来的皮球解围。

　　博阿滕伸出的手臂为了保持平衡，就用力的张开一些，然而他的小手臂却打在了李子涵的喉咙上。

　　李子涵想要尽量的保持身体的平衡，并且和博阿滕相互干扰着。他并不像倒地，尽管他知道自己做做样子，表现的很痛苦的样子，这个点球就有了。但是他不想这样，他非常希望能堂堂正正的击败对手。

　　但是博阿滕展开保持身体平衡的手臂实在是太用力了，而且喉咙又是人的薄弱环节。李子涵就感觉嗓子出一阵剧痛，就像不能呼吸一样。最后直接是在是忍不住了，被博阿滕的肘部给击倒。

　　李子涵倒在地上，很快的就跪了起来，然后一阵干呕，他感觉自己的嗓子处又疼又恶心，想要吐。却吐了半天，只吐出来一些口水。

　　“锁喉！！！！博阿滕对李子涵进行犯规了，这是一个恶意的犯规。虽然看起来有些像无意为之的，但是在足球场上这可不好说。”

　　里佐利立马吹停了比赛，然后跑向事发地点。他就站在禁区前沿的位置，离李子涵并不远，对于两人的这个争球他是看的非常清楚的。

　　拜仁慕尼黑的球员非常清楚的知道这意味着什么，很快的就围上去对主裁判求情。

　　里佐利非常坚定的将围在自己身前的丹特和蒂亚戈等球员给分开，毫不犹豫的指向了十二码点！！

　　“点球！！点球！！李子涵为阿森纳赢得了一个点球的机会！！”

　　“就在上半场比赛还有十五秒就结束的时候，剧情发生了翻天覆地的变化。厄齐尔巧妙的挑传禁区里面，威尔希尔果断的插入禁区，然后起跳头球摆渡。李子涵在后点准备接应威尔希尔的传球射门，但是却被中卫博阿滕给恶意放倒了。”

　　“这个犯规的动作是非常危险的，不管博阿滕倒地是有意的还是无意的。这个点球无疑是正确的，因为他的动作非常具有杀伤性，根据保护球员的原则，犯规是绝对的。”

　　热罗姆·博阿滕上来为自己解释，表示自己不是故意的。因为让曾经去过英超的曼城踢过一个赛季，所以他的英语在沟通上还是毫无压力的。而边后卫拉菲尼亚也上来帮助自己的队友辩解，曾经效力过意甲狮鹫军团热那亚的拉菲亚尼还是会一些意大利语，这样交涉起来就不存在和主裁判有语言障碍。

　　但是来自意大利的主裁判，也是现在意大利最优秀的主裁判里佐利并没有听拜仁慕尼黑球员的辩解。非常坚持的指着十二码点，并且对着博阿滕做出手势，示意对方到自己跟前来。

　　里佐利将手放在衣兜上面，傻子都知道接下来他要做什么了。

　　非常果断的对着博阿滕掏出了一张黄牌。

　　“里佐利不止给了阿森纳一个点球，还给了对方的中后卫犯规的博阿滕一张黄牌。这样如果点球打进的话，阿森纳也不是没有机会。因为中后卫拿了一张黄牌之后动作肯定有所收敛和顾忌，这样一来李子涵就能发挥出自己最大的能力了。李子涵这样的球员就怕对方用不停的犯规和小动作来骚扰他，这样的话他的速度和技术优势就起不来了。”

　　“看慢镜头回放，这个点球没有问题！博阿滕确实是一个犯规，如果这是一个故意犯规的话就十分恶意了，‘锁喉’这样的犯规那一张红牌都是毫无问题的。”

　　里佐利来到跪在地上还在做干呕动作的李子涵身边，拍着他的后背：“小伙子还行不行？需要我叫队医不？”

　　里佐利是用意大利语问的，虽然李子涵只在意大利踢了一年球，但是杯赛和联赛加起来，这一个赛季也没有少和里佐利打交道。所以两人虽然没有什么交集和私交，但是在这么一个二十二人的球场上，两人也算‘老熟人’了。

　　“没事的，先生。我感觉好些了，谢谢您先生。”李子涵缓和了一下说。

　　里佐利笑了笑，然后退开。

　　拉姆塞从场边拿了一瓶水递给李子涵，李子涵二话不说拧开盖子就是一通狂灌。因为喝水过急的原因，还被呛着了。

　　拉姆塞在他身后帮着他拍拍后背。

　　阿尔特塔上来准备罚这个点球，作为球队的副队长他是阿森纳队内的点球第一罚手。如果他在球场上的话，一般阿森纳获得的点球都是他来罚的。

　　李子涵本来想让卡索拉或者是厄齐尔来罚这个点球的，因为不论技术还是大赛经验等等，卡索拉和厄齐尔都是非常出色的，虽然厄齐尔才二十四岁但是却效力过皇家马德里这样的顶级豪门三个赛季，所以很多大场面都是见过的。

　　他倒不是对于副队长阿尔特塔有什么意见，而是他感觉点球这种东西应该是属于进攻型球员的，所以理应来说让进攻球员来罚更加靠谱一些。因为在日常的训练中，射门这一项都是进攻球员经常练习的。而对于防守球员来罚点球，李子涵总感觉有些不踏实。

　　就像是一位专业优秀种地的农民大叔，你非要让他去做建筑工程师一样，造出来的房子是一个什么质量，用屁股都知道。

　　李子涵虽然如今已经是欧罗巴最炙手可热的球星之一了，但是很多非常专业性的东西还是不是十分明白。

　　比如，这个点球的人选。

　　看着副队长阿尔特塔已经在摆球了，他犹豫了一下还是选择了沉默。这个时候要是自己提出什么意见的话，估计阿森纳的更衣室就不会这么和谐了。

　　一个才来球队一个赛季不到的新人，居然和副队长对着干……

　　李子涵最后还是没有做出这么疯狂的事情，既然阿森纳以前都是阿尔特塔罚的点球，那么李子涵也觉得问题应该不大。

　　在里佐利吹哨之后，阿尔特塔开始助跑。

　　诺伊尔半压着身子，注视着阿尔特塔的助跑，他脚下的每一个小动作和关节的活动。

　　阿尔特塔没有做假动作，来到球前直接抽向了皮球。

　　与此同时，在阿尔特塔开球之前大雨零点一秒左右的时间，诺伊尔提前做出了判断。

　　皮球奔着球门左下角滚去，这是一个地滚球。然而诺伊尔也是向着这边移动的。

　　最终皮球撞在了诺伊尔的手掌上，弹了出去。

　　阿尔特塔稍微楞了一下，显然没有料到自己的点球会被对方给扑出来。等反应过来的时候飞快的朝着皮球跑去想要补射，最终离皮球最近的他还是第一个抢到了皮球，这是最后的一脚补射放了高射炮。

　　皮球飞上了球迷看台！

　　“诺伊尔！！！！神一样的扑救，德国国门扑出了经验丰富阿森纳副队长阿尔特塔势在必进的点球！！！这是世界级的表现啊！！！”

　　“可怜的阿森纳，之前诺伊尔就封堵了李子涵的一次非常具有进球可能的射门，这一次更是直接封出了对方的点球！！！”


第四百二十六章 枪手的拥趸们

　　“就在上半场即将结束的时候，阿森纳获得了一个点球的机会。但是……阿尔特塔的点球却被诺伊尔给扑出去了，虽然之后阿尔特塔也还有补射的机会。但是他第二脚却将皮球给踢上了看台，送给了来到客场给球队加油的阿森纳球迷……我想拿到这个球的阿森纳球迷一定高兴不起来！”

　　“阿森纳的副队长，在这个关键时刻并没有成为阿森纳的关键先生。虽然阿森纳想要从拜仁慕尼黑身上闯过去晋级不太可能，但是他却有可能保持着尊严被淘汰，比如从安联球场带走一场平局或者是一场小胜。但是……阿尔特塔啊，将这最后的尊严给丢掉了——这是一个悲伤的故事。”

　　“好的，上半场比赛结束！！我们接下来将要休息十五分钟的时间，十五分钟之后看看温格能不能给阿森纳带来一些改变。”

　　皮球飞上看台的那一刻，里佐利稍微愣了一下，然后马上反应过来，吹响了半场结束的哨音……他都没有等诺伊尔将这个球门球给开出来。

　　阿尔特塔垂着头，从球场上慢慢的走向球员通道。转播镜头一直跟着阿尔特塔跑，都没有去切两队的主教练的身影。一般这是上半场表现最优秀球员的待遇，阿尔特塔虽然在上半场不算是半场最佳，但是最后的那个点球没有进……也算是半场的主角之一了，甚至关注度超过了进了球的里贝里。

　　队友们和阿尔特塔走在一起，安稳着自己的副队长。虽然阿尔特塔经验丰富而且已经是三十一岁了，非常的成熟了。但是遇到这样的事情，心情仍旧十分低落和自责。这和年龄、球龄以及生活的经历无关，这只和足球这项伟大的运动相关。

　　来到客场的三千多球迷失神的看着双方球员走进球员通道的背影，虽然比赛并没有结束，但是对于结果他们已经有了准备。虽然在上一回会在主场被对方干净利落的打了一个零比二之后，就有了准备，但是时间真的到了这一刻的时候，枪手的拥趸们还是非常的失落。

　　联赛杯、足总杯甚至是联赛冠军，他们都不在乎。就连九年无冠他们也没有如此的失落，他们在意的一直就是这个欧冠冠军。

　　没人任何一直球队对于欧冠冠军的渴望能有阿森纳拥趸们强烈，哪怕是每个赛季卯足了劲儿，想要夺得历史上第十个欧冠冠军的皇马。

　　因为作为欧洲顶级的豪门球队之一，阿森纳是唯一一只没有拿过欧冠冠军的豪门。再加上九年无冠的尴尬，阿森纳现在已经沦为了伪豪门的行列之中了。

　　米兰双雄、尤文图斯、皇家马德里、巴萨罗那、拜仁、曼联、利物浦这些欧洲顶级豪门谁没有染指过这项欧罗巴大陆最顶级的俱乐部冠军？皇马甚至还疯狂的拿到过九次！而就在二零一二年，就连自己的同城对手，在好几年前还只是英超中游球队的切尔西都尝到了欧冠的甜头。

　　而在欧冠改制之前，阿贾克斯、本菲卡、波尔图甚至是马赛、贝尔格莱德红星、埃因霍温、阿斯顿维拉和罗马尼亚的布加勒斯特星都获得这项顶级比赛的冠军，而现在还在英冠联赛沉沦的诺丁汉森林都还曾经拿过两次欧冠冠军呢。

　　只有阿森纳……哦，对了，还有曼城也没有拿到过。不过曼城才崛起多久？也就是石油大亨疯狂开支票的这几年曼城不论是阵容还是联赛竞争力上才有豪门的样子。

　　“我们……要输了吗？”来到客场看阿森纳关键比赛的阿兰·马丁·李擦了擦眼角的水雾，问自己身边的父亲。

　　水雾是他的泪水，阿兰的表现还算是坚强，而他的妹妹，只有六岁的维多利亚已经哭成了泪人。虽然六岁的她还不能明白和理解欧冠在阿森纳心中的分量和地位，但是她能够感受到身边和自己一起来到客场的阿森纳球迷们心中的悲伤。

　　没有什么能比这个还悲伤的了，就在球队看见那么一丝丝希望曙光的时候，自己的队长却将它硬生生的给掐掉了。

　　球迷们没有骂和嘘阿尔特塔，因为这是他们的队长。阿森纳球迷从来不将矛盾对准自己人，更何况阿尔特塔还是球队队长。

　　在罚丢点球的那一刻，虽然客队看台上全是一片哀鸣，但是很快他们同样的起身鼓掌，对自己的队长对自己的球队表示支持和鼓励。

　　阿兰的父亲，老李。是一个身材比较胖的中年人，虽然是地地道道的英格兰人，但是他的身材却和英格兰帅哥扯不上半点关系。

　　老李没有直接回答自己孩子的问题，而是继续高举手中的阿森纳围巾：“比赛还没有结束，即使结束了，我们还有下个赛季、下下个赛季……一直到我们能拿到这个冠军为止。”

　　没有结束？

　　阿兰转过头去，从众多走向球员通道的球员中找到了那个身影。虽然有九人和他穿着一模一样的球衣，但是他还是非常快速的就锁定了那个身影。他只有一米八左右，不论是身材还是个头，在球场上都算不得高大个，但是在人群中，阿森纳球迷们却非常容易的找到他。

　　他是阿森纳球迷们的希望，同时他也经常给阿森纳带来惊喜和奇迹。他是现在阿森纳能进入欧冠淘汰赛的功臣之一，同时也是阿森纳还在联赛第一位置的绝对推动者。

　　他——是阿森纳的十二号，他——是李，他——只有二十岁！

　　阿兰握紧了拳头，致力想要加入阿森纳职业球员中一员的他，现在突然非常“憎恨”自己，憎恨自己为何才十二岁，不能和他仰慕的球星们一起踢球，一起扛起阿森纳胜利的大旗，同时也一起承担失利的苦果。

　　阿兰非常喜欢李，不只是他经常能进球。还有他在球场上和球场下表现出来的态度，他是一位非常职业的球员。没有什么绯闻也没有八卦，不去夜店……

　　“嘿，请问我能帮你签个名吗？”

　　阿兰的记忆回到了几个月前，那个家伙才来球队没有多久，却主动给自己签名。这还是第一个自愿主动给他签名的阿森纳一线队球员，在此之前，阿兰对他的了解并不多，他只知道他是一个中国人，从尤文图斯来，只有十九岁，却花费了俱乐部两千万欧元的巨资。

　　是的，对于阿森纳来说，两千万已经是一笔非常了不得的转会资金了。

　　魂淡，你要加油啊！你敢不敢在上演一次奇迹？

　　“爸爸，我们输了吗？”在三千多多来到客场看球的阿森纳球迷中，一个非常不起眼的地方，一位大约三、四大小的孩子，天真的问着他的父亲。

　　孩子的父亲看着走进球员通道的球员们，非常坚定的说：“不，比赛还没有结束，我们还没有输！”

　　看了几秒，等阿森纳的球员全都进入了球员通道看不见了之后。他才转过来，蹲下来和自己的孩子面对面。

　　“记住，大卫。只要主裁判没有吹响全场比赛结束的哨音，比赛就永远没有结束。我们家族一直是阿森纳球迷，你长大了之后也是阿森纳的球迷。所以你要坚定的站在阿森纳这边，要充分的信任球队，要给他们加油，为他们欢呼。球队赢球了要和他们一起欢笑，球队输球了要分担他的伤心。”父亲给孩子传达自己家族的足球精神。

　　这就是英格兰足球的文化，在孩子还懵懂不懂的时候，父亲就带着孩子去现场看球了，并且灌输给他球队的精神，让自己家族的后代继续支持他们祖辈们所支持的球队。

　　他们一点都不在乎看台上球迷们的脏话和一些不好的语言、动作会带坏自己的孩子。比起这些来，自己家族的后代不再支持球队了显然更严重一些。

　　小孩子的表情非常严肃，尽管在一个三、四岁孩子的脸上出现这样的表情非常的可爱和好笑，但是他现在的表情就是非常严肃。

　　他点了点头，认同父亲的话。然后认真、坚定的纠正他父亲的错误：“不，我现在就已经是一名阿森纳的球迷了，一名忠诚、勇敢的‘Gunners’！”

　　父亲笑了笑，也不知道是对于孩子的回答表示开心，还是被孩子一副“我已经是大人了”的小大人摸样给逗笑了。

　　父亲鼓励的摸了摸孩子的头，笑容中无比欣慰。

　　如果李子涵能看见这个看台位置的话，他就会发现原来这对父子就是曾经在酋长球场表示不论伤心还是高兴都应该永远的和阿森纳在一起的那对父子。

　　总比分三比零，对方还有两个客场进球，同时自己这边还因为一个点球不进，士气严重的受到了影响。

　　在加上对方是强大的卫冕冠军，欧洲最厉害的球队之一的德甲巨人拜仁慕尼黑，怎么看阿森纳怎么没有晋级的胜算。

　　或许也就只有这些阿森纳和李子涵的“脑残粉”们才坚定的认为比赛还没有结束吧？

　　在中国国内，这个时候可是凌晨三点五十分了。一些伪球迷们已经关掉了电视机，对于剩下的一个小时（加上中场休息十五分钟）垃圾时间已经没有了兴趣。

　　与其看一场注定了结果的比赛，还不如睡一个回笼觉呢，要知道白天可还是要上班上学的了！


第四百二十七章 中场休息的安排

　　“我们现在落后，落后的距离就像是慕尼黑到伦敦那么远。所以下半场我们要有些改变，我们要加强进攻。两个边路要彻底的跑起来，下半场李去边路。和圣地亚哥（卡索拉）一人一边，用力的突击他们的变线防守。特别是李，如果你去到边路的话，没有意外的话和你对位的是拉菲尼亚，对方的十三号。他的能力不是特别的出众，巴西的防守球员实力不怎么样，特别是边后卫都有一颗边锋的心。你和他对位的话应该问题不大，不要去管圣地亚哥那边，你必须要把你的这边给彻底打活……”温格在客队更衣室里面对李子涵进行战术安排，还特别强调了他的任意球技术。自己他表现的出色了，对方用犯规战术的话就利用李子涵出色的定位球来试探对方的球门。

　　“梅苏特，你在中路的传球一顶要准确一些。特别是李这一边，有机会的话就果断给他塞一个直塞过去，当然了，圣地亚哥那边也是。对方的左边后卫大卫·阿拉巴是一个比较喜欢前插助攻的边卫，所以抓住他身后的空挡……”温格对厄齐尔做战术安排，厄齐尔认真的听着，时不时的点头示意自己明白。

　　“杰克这边，下半场你去到中路。和梅苏特打一个双前腰的配置，但是你不仅是一个前腰。你就像是一个九号半一样，掩藏在中锋的身后。接应中锋的做球或者给中锋做球，你要积极的前插，在进攻的时候要果断的进入对方的禁区里面。即使没有什么机会，也要把对方的防守球员给带走一个，让其他人有机会。当然了，如果在我们防守的时候，你也要回防的。所以这场比赛你要辛苦一些，进攻的时候你是一个二前锋，退防的时候你就是一个中前卫……”温格对威尔希尔说。

　　温格环顾了更衣室一周，然后说道：“下半场我会让中锋奥利维尔上，在有中锋的时候该怎么踢我们在这个赛季不论是训练还是实战中都不陌生了，所以这一点我就不多说了。”

　　吉鲁一下子兴奋了起来，能在这样重要的比赛中有出场机会对于他来说还是非常高兴的。甚至都开始幻想自己在下半场连入三球，上演帽子戏法带领球队走出深渊成为英雄的摸样了。

　　“到时候，我倒地是去夜店叫两个还是三个辣妹来酒店狂欢一下呢，如果我成为阿森纳的英雄，挽救了球队那辣妹应该会主动献身吧……”吉鲁以及在脑海中YY自己成为英雄之后，和辣妹们欢乐的场景了。

　　想想就令人激动。

　　但是温格接下来的话就给他泼了一盆冷水，从头冷到脚。

　　“我唯一要说的是奥利维尔，下半场你接球之后要积极的配合两个边路李和圣地亚哥，还有中路跟进的杰克。给他们做球，利用你的做墙和做球能力。特别是对于中卫博阿滕，看见你上去之后肯定以为你要和他在头球和高球上和他一较高下，所以这个时候你就……你要太老实了，充分利用你在球场下那样的狡猾，多骗骗他。”尽管温格说话非常的严肃，脸也是板着。但是……阿森纳的球员们听见温格最后一段话，怎么听……怎么想笑呢。

　　从“冷冻水”中恢复过来的吉鲁这个时候满头黑线，心中暗呼，我亲爱的教授你这是夸我呢，还是在骂我啊……

　　对于吉鲁的私生活队友们可是非常了解的……

　　只有阿尔特塔没有什么表示，他在上半场踢飞了一个点球，现在还在和自己生闷气呢。而且，教练要换上中锋吉鲁，那么就要换下一位球员，因为裁判不可能让阿森纳上十二人在球场上啊。

　　李、杰克、梅苏特、圣地亚哥都安排了任务，所以他们被换下的可能性为零。而四个后卫……如果阿森纳还想赢的话，是不可能换下后卫的。不然即使你进一个球，那么拜仁都进了三个球了。

　　所以被换下场的只会是中场的自己和搭档阿隆了（拉姆塞），虽然自己比阿隆更有经验。但是这个时候，球队要的是冲击力。那么进可攻退可守的阿隆就成为了留在球场上的首选，那么自己……

　　“米克尔，很抱歉。我要将你换下去，当然这不是因为上半场的那个点球。而是球队必须加强进攻力，所以注定就有防守球员被换下。对方的罗本和中场大将施魏因斯泰格不再场上，所以进攻相对而言没有全主力的时候强……”尽管要将阿尔特塔换下去，但是温格还是对队长做出了解释。

　　李子涵过来搂着阿尔特塔的肩膀，他知道这个时候西班牙人一定非常失落，所以过来安稳一下这位老将：“放心吧，队长。下半场还有四十五分钟呢，你要把那个点球放在心上，接下来你那一份进球就交给我了。本来我只想进一个，多助攻几个的。但是这么嘛……我就勉为其难的进他个两三吧。”

　　不只是阿尔特塔，几乎所有人都转头过来吃惊的看着李子涵。在队友的印象中李子涵从来就不是如此“嚣张”和“跋扈”的人……但是今天嘛，这家伙居然如此嚣张……

　　进拜仁慕尼黑两三球，虽然这个赛季你小子表现的非常耀眼但是也不能如此无知啊……还勉为其难，人家可是拜仁慕尼黑啊，不是同城的慕尼黑1860……

　　“这可是你说的，李。倒是没有进一个球以上，本赛季剩下的时间你就不要想休息了，给我加练。”温格最先从李子涵的“大话”中反应过来，他煞有其事的对李子涵说。

　　“放心吧，教练，相信我，不会让你失望的。”李子涵拍着自己的胸膛保证，裂开着嘴巴笑着，嘴角都要到耳根处了。

　　显得很没心没肺，同时，也显得很……无知。

　　阿森纳球员们满头黑线……教授居然还将李子涵的“吹牛”当真了……这可是以理智著称的教授啊……

　　疯了疯了……不是李疯了就是教授疯了，要么就是这个世界疯了。

　　温格接着给自己的球队讲解接下来需要注意的一些战术问题。

　　而在另外一件更衣室中。

　　这里是主队拜仁慕尼黑的更衣室，瓜迪奥拉也同样的在给自己的球队做战术安排。

　　“虽然我们已经领先三球了，但是要知道比赛并没有结束，所有的一切都存在可能性。所以下半场我不希望谁高兴过头了忘记自己应该做什么了，下半场我们以控球为主。在稳健防守的同时，找寻进攻的机会……”

　　虽然瓜迪奥拉强调自己的球队千万不要掉以轻心，要集中注意力完成最后的四十五分钟。但是从他隐藏的笑容中科院看出来他的言不由衷，就连他自己也不认为阿森纳会有翻身的机会了。因为两个客场进球和这个主场进球给了他非常大的信心，上半场阿森纳的点球进了的话他还会有些小心。但是那个点球没有进可不只是阿森纳在总比分没能走的近一些，更加重要的是士气上的打击。

　　瓜迪奥拉相信，这个时候估计阿森纳那边他们自己也认为自己没有翻盘的可能性了。虽然这个赛季的阿森纳是这两年最强大的阿森纳，在枪王范佩西离开后又重新找到了进球如麻的前锋。但是对比起拜仁迷你黑强大的阵容来说，还是不够看。

　　虽然瓜迪奥拉认为自己的球队离卫冕欧冠冠军还有一段距离，毕竟欧冠改制了十多年还从来没有一只球队能够卫冕这项锦标的。包括了巅峰期的“银河战舰”皇家马德里以及横扫地球的“宇宙队”巴塞罗那，而这次拜仁慕尼黑虽然被媒体们吹嘘的非常厉害的样子，但是和巅峰期的皇马和巴萨还是有些距离的。

　　所以瓜迪奥拉也并不认为自己的球队能卫冕，被淘汰也是不出意料的。淘汰拜仁慕尼黑的有可能是皇马有可能是巴萨，甚至有可能是曼城和巴黎圣日耳曼，但是，这里面并没有阿森纳的名字。

　　足球再圆，也圆不到阿森纳那里去。

　　瓜迪奥拉非常坚定。

　　不过要是让他知道隔壁有个家伙信誓旦旦的要进他的球队两、三球的话，不知道他会作何感想。

　　“下半场要注意他们两个核心，一个是中场核心厄齐尔。我想你们大家对与这位天才中场不陌生了吧，他可是你们国家队的队友。所以对于他创造机会球的能力我想你们是非常清楚的，蒂亚戈下半场你就和他对位。也不要过于防守了，你只需要贴上去干扰就行了。厄齐尔这位球员虽然他才华横溢，但是他有个致命的缺点。就是一旦被人贴身干扰了，他就很难的能有所发挥了。而且他是一位没有多少耐心的球员，一旦长时间‘消失’在场上，他就容易产生自暴自弃的心里……”曾经执教巴萨很长一段时间，所以对于自己死敌球队里面的核心球员比较了解的。

　　“另外一个就是李，那位中国球员，对方的十二号。他的速度非常快，同时身体也非常的灵活。这两点要是结合起来，就是致命的威胁。同时你们都知道他有一脚优秀的任意球技术。所以不要过多的犯规，给对方任意球的机会……”


第四百二十八章 失误？

　　瓜迪奥拉一眼就看出来，能挽救阿森纳的核心只有两个。一个是厄齐尔还有一个就是李子涵，他对于李子涵的了解不多，但是对于厄齐尔来说他还是非常了解的，毕竟厄齐尔年少成名到现在已经好多年。

　　下半场的比赛很快就开始了，双方易边再战。诺伊尔在走向新的球门的时候，对着看台上的拜仁球迷们用来的挥舞着自己的拳头。像是加油打气，更加像是宣布上半场的最佳球员就是自己了。

　　“好了，双方下半场的比赛正式开始，看看阿森纳能不能做出一些改变，亦或者拜仁慕尼黑会不会手下留情，要知道在之前的两轮联赛中，拜仁慕尼黑可是两场比赛狂进十一球啊，才丢两球，而且对手都是德甲联赛的劲旅。”

　　“果然，落后的阿森纳开始寻求突破。温格大胆的将后腰阿尔特塔给换下去了，换上来的是中锋吉鲁。温格可是很少有如此冒险和放手一搏的狠劲，阿尔特塔在上半场其实表现的不错，可惜临近结束的那个点球没进让一切都变的不一样了。”

　　“有阿尔特塔的时候，阿森纳还能防守住里贝里和格策的突击，而阿尔特塔被换下了之后，温格就不担心自己的球队被灌个大窟窿吗？”

　　不担心才怪呢，但是目前三球落后不拼一把的话就注定是离开这个赛场了。而拼出去还能有一线生机……最起码比保守的生机要大那么一些。

　　下半场刚刚开始大家就发现阿森纳的阵型和上半场比起来有了非常大的变化，阿森纳上半场打的是这个赛季的主力阵型4-2-3-1阵型，这也是目前足坛主流的阵型之一。但是到了下半场，阿森纳的阵型居然和拜仁慕尼黑一模一样了，4-1-4-1阵型。

　　拉姆塞的位置后撤到了后腰的位置，虽然出场的是官方给的位置图中拉姆塞和阿尔特塔是打一个双后腰，但是在实际的时候，拉姆塞的位置是稍微靠前的一个中前卫。

　　然后边路上的威尔希尔去到了他所擅长的中路，而李子涵则是被拉到了边路，吉鲁上场之后打单中锋。

　　下半场刚刚开始，阿森纳的突然变阵，和球员的一些战术突变让拜仁有些暂时的不适应。

　　拉姆塞在后腰的位置上没有将皮球直接交给身前的厄齐尔或者是威尔希尔，他直接的将皮球传给了边路上的李子涵。

　　李子涵回撤到中线附近，有点类似于中前卫位置的地方接到了皮球。

　　然后拨球转身，飞快的跟上。贴身跟着的格策都还没有反应过来就被李子涵带球从他身边冲了过去。

　　就像所有天赋出众的攻击球员一样，格策的进攻能力无用有质疑，但是防守方面嘛……刚刚突破过去的李子涵最有发言权了。

　　要不是现在李子涵要专注比赛，他一定会转头过去对着被自己过掉的格策说上一句：“呵呵”。

　　李子涵一边边路自己带球，一边不停的抬头看着中路的情况——他这是想要和中路的队友做配合。

　　李子涵带球的时候不像一般的球员，喜欢低头看自己脚下的皮球。他带球的时候可以完全不用低头看自己脚下，全靠双脚之间的感觉就能清楚的把握皮球的路线和出球的距离，并不会把皮球给带丢。

　　不得不说，这也是技术出众到一定地步之后的实质性表现。

　　看见了身前的屏障格策被轻松过掉了，右边后卫拉菲尼亚选择自己上来拦截走边路带球的李子涵。

　　瓜迪奥拉到了拜仁体系中，不只是将四一四一阵型带到拜仁慕尼黑，也不是把巴萨和西班牙著名的战术体系Tiki-Taka带到了德甲巨人手里。同时他还强调，全队上下要进攻一条心，在进攻的时候边后卫可以果断的插上助攻，就连唯一的后腰也跟上策应。而在防守的时候，进攻球员也必须帮助球队防守。其中里贝里和罗本这样的大牌星球也被要求参与防守，而前锋的曼祖基奇或者皮萨罗更是球队的第一道防线。

　　所以当格策连防守阵型都还没有摆出来就被对方轻松过掉了，拉菲尼亚看着也是有些生气的，只是他没有将这种不满表达出来。

　　他可不敢，虽然格策不是里贝里、小猪和罗本这样的球队大佬，但是已经是俱乐部公认的球队未来的核心了。

　　而他只是一个替补边后卫，和俱乐部看重的核心顶牛……拉菲尼亚还是没有这个脾气的。

　　所以拉菲尼亚用自己的行动来表示不满，他想要在格策的眼皮底下完成一次出色的防守，以此来告诉这位被媒体和俱乐部都非常看好的德国天才，防守是“酱紫的”……

　　看见拉菲尼亚飞快的上来，李子涵有些错愕。本来他的目的是找中路的厄齐尔配合过渡一下，来突破边后卫拉菲尼亚的防线的。但是却没有想到对方自己主动迎了上来了……

　　李子涵心中一喜，不怕你主动上来，我就怕你站住关键的位置不让……

　　他很隐蔽的对着厄齐尔做了一个手势，示意对方不要等自己的传球了。跟上前插准备策应就行了。

　　厄齐尔瞪着大眼……其实他不用瞪眼睛也很大了。

　　厄齐尔没有直接前插去中路包抄，而是选择了自己拉到靠近李子涵左边的边路上来，掩护他在的身侧……说身侧不恰当，因为厄齐尔跑不过李子涵，应该说是斜身后。

　　因为有了两个前腰，所以厄齐尔自己就没有去中路跟进包抄的必要了。他跟着李子涵是因为害怕他在边路出现问题，过不去，自己在身边最起码能保证不会将球权轻易让出来。

　　虽然自己不打算前插，但是厄齐尔还是示意前腰搭档的威尔希尔前插的，毕竟温格让他来到中路就是为的这个。

　　李子涵加快了速度，对着对面上来的拉菲尼亚迎了上去，那样子傻子都能明白李子涵想要自己硬吃对方了。

　　站在场边的瓜迪奥拉看着拉菲尼亚放弃身后的防守突然上来就有些不好的感觉，而看见李子涵放弃和中路厄齐尔配合的好机会自己带球加速的时候，不知道为什么，这种不好的感觉就越发的强烈了。

　　他想要叫拉菲尼亚回到位置上去，但是这个时候显然有些迟了，因为这样一进一退的迟疑反而会给对方更大的机会。

　　所以瓜迪奥拉也就不吭声了，站在场边继续看下去。

　　虽然拉菲尼亚的速度不算快，只能算是一般还过得去的那种。但是李子涵快啊，所以两人很快的就在边路相遇了。

　　拉菲尼亚马上注视着对方，因为他知道李子涵这个球员，假动作非常出色，所以他要防止被对方欺骗了，同时也注意着高空，防止对方在这个时候使用最合理的挑球过人。

　　李子涵也注意到了拉菲尼亚的动作，同时他也看见了拉菲尼亚的双手，他丝毫不怀疑对方会在手上下些“功夫”迫使自己的速度慢下来，而且丝毫不怀疑没有办法的时候会直接把自己拉到。

　　这个位置才过了中线不远，而且还是这么靠近边线，所以对方也知道即使送上一个任意球任凭你任意球在牛，也不可能在这个位置打进去。

　　李子涵就在和拉菲尼亚即将要相交的那一刻，做出了应对。没有太多的花哨动作，甚至都没有拉菲尼亚所想的假动作那么复杂。

　　在带球的过程中，只见他右脚的内脚背大步趟了一脚皮球。皮球一下从拉菲尼亚身边擦过，飞快的滚到了对方的身后，拉菲尼亚甚至都没有来得及伸脚拦截。

　　只是……这球力道太大了，虽然越过了拉菲尼亚，但是距离也太远了，而且那个位置也没有队友接应。

　　“这……李这是趟大了吗？皮球虽然成功的突破了拉菲尼亚，但是那个位置也没有阿森纳的球员啊，而且等厄齐尔跑过去的话，皮球估计都出线了，或者是被拉过来的中卫博阿滕给控制了。”

　　“李出现了失误，真本应该是阿森纳一次非常好的进攻机会的。可惜了……李到底还是年轻啊，面对如此重要的比赛，如此大的压力就像是阿尔卑斯山一样沉重，压的他透不气来，所以最后关键的时刻失误也算是正常。要知道他才刚刚二十岁啊，打欧冠才不过两个赛季。而且还从来没有遭遇过如此重要的生死大战，所以都可以理解。”

　　所有人都以为这是李子涵的失误，就连阿森纳的队友都是如此。因为那个位置没有阿森纳的球员，同时即使李子涵自己要人球分过趟的也是太大了。因为他这个时候还在拉菲尼亚的身前，而皮球已经在拉菲尼亚身后接近十米的位置了。

　　这个位置即使李子涵身前没有拉菲尼亚的干扰，他也不太可能在皮球滚出边线之前拿到皮球。而且相对而言博阿滕的位置离皮球还更近一些，所以即使博阿滕冲过去也是第一个拿到皮球的人。

　　拉姆塞已经开始后撤准备防守了，在阿尔特塔被换下之后，当后腰的他就承担了阿森纳所有的中场屏障，所以小心谨慎的他还是先后撤，免得被博阿滕拿球之后来个大脚开球打反击。


第四百二十九章 GOAL

　　“哎呀，可惜了，李子涵最后的趟球趟大了。他的人球分过想法还是不错的，但是压力太大最后的细节没能把握好。”

　　拉菲尼亚不知道李子涵趟球趟大了啊，因为皮球在他的身后他根本来不及转头去看皮球。而他看见李子涵把皮球给趟出去就明白了一个大概，这是李子涵想要人球分过。

　　在并不知道身后情况的时候，拉菲尼亚选择用手去拉对方的球衣，既然皮球过去了，为了完成一次防守就只能将人留下来了，不然对方过去面临的就是大片的自己身后的空挡。

　　人和球，重要留下一个。拉菲尼亚充分的将这句防守的至理名言发挥到极致。

　　只是……显然，李子涵这个赛季的出色表现，让绝大多数人都开始忘记他的特点了，只知道李子涵射门能力很强、任意球出众，反正就是很厉害……

　　然后还有就是速度快，身体灵活。但是快到什么程度？没有人有具体的参考，只知道非常快……

　　就在拉菲尼亚的刚刚伸出来，还没有拉到李子涵球衣的时候，李子涵就已经做出了动作。只见他突然的右脚用力的一个车蹬，整个人飞速的平移到了拉菲尼亚的右手边，躲开了对方的手，然后就马上直线加速，与对方擦肩而过。

　　从摄像机镜头中，大家可以清楚的看见李子涵的位置是已经出了边线的。也就是说，他现在是在边线外面直线朝着前面飞速跑去。

　　“这是……”

　　“外车道超车！！！！这是李的外车道超车！！！李充分的将速度发挥到了极致，他从拉菲尼亚的身边在无球的状态下越过了对方的防守。并且他是在边线外面的，上帝啊，他的速度可真快？”

　　“这速度……见鬼的，他怎么不去参加田径比赛？中国在田径上面也比足球出色啊，田径的世界冠军就这么不属于中国了……”德国的解说员们纷纷吐槽。

　　“这算是犯规吗？他可是出界了啊……”慕尼黑当地的媒体有些疑惑。

　　“这不犯规！！因为在国际足联的各项规定中并没有具体的这么一条，因为李不是受伤后离开球场的，而且皮球也没有出界。实际上这已经不是李第一次上演这么精彩的快速突破了，在之前联赛中的时候他已经上演过一次了，这叫‘外车道超车’当然了，你们也可以叫它——‘来自中国的高铁’！！！”赫尔豪斯在现场的演播厅中对他的德国老乡们解释，当然他并没有听见隔壁慕尼黑电视台主持人的疑问，但是他知道肯定会有人有疑惑的。

　　冲过了拉菲尼亚的李子涵现在眼里只有前面的皮球，因为皮球已经靠近边线了，眼看就快要滚出底线了。

　　李子涵咬着牙，奋力的迈动着双腿奔向皮球。他的双腿就像直升机旋转的螺旋桨一样，看着电视机屏幕的球迷们居然能看见双腿高速迈动中产生的残影。

　　“他能追上皮球吗？他的时间已经不多了……倒不是比赛要结束了，而是皮球马上就要出线了。”

　　“哦……我的上帝，我真不敢相信我的眼睛！！！他……他妈的这到底是多快？？”德国媒体们不谈定了，还是第一次见到这样的速度。

　　里贝里、罗本、沙奇里、格策和德拉克斯勒等在德甲效力的球员也非常快，但是……当德国的媒体同仁们见证了李子涵的速度之后，居然心里产生了里贝里和罗本的速度也不过如此的想法。

　　这让他们相当的震惊。

　　最终，在李子涵近乎疯狂的速度下，他还是追上了皮球。

　　就在皮球刚刚压住底线的时候，李子涵拍马赶到，左脚将皮球一拨，硬生生的将马上就要出边线的皮球给堵了回去。

　　“追上了！！他居然追上了！！！这……这……这太恐怖了，他居然跑的比球还快！！”

　　“李——子涵！！！这是一个非常出色，非常赏心悦目的一个人球分过。李将自己引以为豪的速度发挥到了极致，说实话，我看过他的几乎每一场比赛，还是第一次见到他跑的如此快，并不是说他之前跑的慢，实际上李子涵的速度可以说是英超第一速度，而今天，这个过人的时候，我感觉他的速度比以前更快啊！”

　　“在李子涵的速度之前，拉菲尼亚就像是一个木头人一样，根本来不及反应。等他转头过来想要看看身后的李子涵的时候，对方已经在他身后十米的位置拿到了皮球！！”

　　为了不让皮球出现李子涵拿球将皮球稍稍的朝着边线里面带，然后奔着对方边路身后的大片空挡就冲了过去。

　　博阿滕大吃一惊，实际上已经不是吃惊了，而是冷汗布满了他的整个背部。因为在之前他是可以先一步冲上去将皮球控制下来的，但是当他看见李子涵的位置和皮球的球速的时候，他判断出这球应该很快就出了边线的。所以他没有冲上去浪费体力，而是打算坐享其成，等皮球出界。

　　然而他却没有能想到对方的那个十二号速度能有这么快，居然是眨眼睛就追上了皮球，这还是属于人类的速度吗？恐怕非洲豹也就不过如此了吧？

　　事实上当看见李子涵起速冲过队友拉菲尼亚的时候，博阿滕就大吃一惊，然后想着为了保守起见，他还是打算上去将皮球控制下来。

　　然而他才跑了两步，大约就是接近两米的距离，李子涵就已经拿到皮球了。要知道他看见李子涵起速的时候，对方距离皮球的位置大约还有近十米了，而自己距离皮球的位置只有四米多。

　　可想而知，李子涵的速度有多快了。

　　带球带了两步，李子涵就遭遇了过来补位的博阿滕。

　　博阿滕欲哭无泪，心想老子其实是想要来解围和控制皮球的，妈蛋现在在你眼中居然变成了“果断”上来补防的了……

　　在身高高达一米九零左右的博阿滕面前，很多人都认为李子涵应该不占优势，而且博阿滕这个赛季在拜仁的表现非常优秀和稳定，据说已经入选了德国国家队主教练勒夫的十一人主力名单中。所以尽管李子涵之前过掉拉菲尼亚的动作非常漂亮，但是面对博阿滕的防守……阿森纳的进攻应该就到此而止了。

　　这是慕尼黑本地媒体和拜仁以及收看德甲球迷们的想法。

　　而李子涵呢？

　　他在博阿滕面前，右脚将皮球拨了出去，做出要朝着博阿滕的左手边内切进入内线的动作。

　　看着皮球都已经过来了，博阿滕不敢大意，同时也认为这不是假动作了……毕竟皮球都到这个位置了。

　　所以博阿滕重心朝着内侧转移，他知道对方有一脚不错的内切打门能力就像自己的队友罗本和里贝里一样。

　　但是这个时候，李子涵伸出看似要继续趟球内切的右脚却迈过了皮球。从足球的上方给抹了过去，然后落在了皮球滚动的前方。

　　右脚回来，脚后跟将皮球给带了回来。

　　与之同时左脚做支撑点快速的转身……

　　“这是……”

　　李子涵三百六十度转过来的时候，他已经在博阿滕的右手边了。抓住对方的重心偏移和反应不及，李子涵马上一步将皮球躺了过去，接着自己快速的上前追到了皮球。

　　“马赛回旋！！！这是马赛回旋！！！李子涵用一个经常的马赛回旋动作过掉了德甲最佳中卫之一的博阿滕！”

　　“我的上帝啊，到底还有什么是他做不到的？”第一次看李子涵比赛的德国解说员已经不知道说了几次‘我的上帝’了。

　　李子涵成功的过掉了博阿滕，等对方转身想要补救的时候，李子涵已经拿球从他的身后内切进入禁区里面了，并且直面门将诺伊尔。

　　虽然诺伊尔在此之前从来没有和李子涵交过手，但是从教练组的口中了解到对方虽然年轻，但是在门前非常的冷静和镇定，有着不符合他年龄的成熟，同时还有一脚出色的射门技术。

　　考虑到这些，诺伊尔没有守株待兔等李子涵来找自己，而是快速弃门出击奔向李子涵，以此想要来封堵对方的射门角度。

　　“诺伊尔出击！！看看这球……”

　　“这球要是打不进都对不起之前一系列精彩的表现啊……”

　　“如果诺伊尔将这球防守下来了，那么对方的这球肯定会入选本赛季欧冠没有进球的射门中最漂亮的一个……”慕尼黑的媒体故意这么说，为的就是给球迷们一个暗示，我们还有门神诺伊尔，对方肯定进步了球的。

　　面对诺伊尔的出击，李子涵在禁区肋部，拔腿就射！右脚的抡腿非常漂亮，也很有力量感。

　　诺伊尔马上侧扑，他知道对方的这个位置打球门的远角是最佳选择，所以看见李子涵抡腿就直接侧身飞扑了出去。

　　诺伊尔最后还是碰到了皮球，但是李子涵的射门力量十足。皮球打在他的手上，并没有停下来，而是继续朝着他的身后飞出。

　　“李子涵！！！！”

　　诺伊尔虽然没能直接扑倒皮球，但是他还是让皮球的路线有了一个改变。

　　双方球迷的心都是悬着的，不由自主的站起来看着拜仁慕尼黑的禁区里面。

　　“诺伊尔！！！漂……”

　　德国解说员最后的那个“亮”字还没有喊出口，被诺伊尔稍微影响了一下的皮球一头撞在了球门的边网上。

　　只是不是边网的外侧，而是在球门里的边网内侧……

　　“GOOOOAL！！！！！！！！！”


第四百三十章 44.58

　　“上帝啊！！这个球他是怎么做到的？我简直不敢相信我的眼睛！！”

　　“先是一个漂亮的人球分过，然后在边线外面用速度强吃了边后卫拉菲尼亚。接着在皮球即将要出线的情况下最上了皮球，并且将皮球重新控制住。他居然能追上皮球！！！他跑的到底有多快？面对博阿滕的防守，他做了一个欺骗性非常强的马赛回旋，将博阿滕给骗过去了，最后加速面对出击的诺伊尔大力射门。虽然诺伊尔最后是砰到了皮球，但是他也没能挽救自己的球队……”

　　“李子涵的表现实在是太精彩了，看着他在欧洲赛场上这么亮眼的表现，老实说，我自己有时候也在怀疑自己是不是在做梦？因为在此之前，我根本不敢想象一位中国球员能在欧洲足坛闯出如此大的一片天地，真的是做梦都不想！！”詹俊大叔说出了此刻很多中国球迷们的心声。

　　“我宣布！！这个进球肯定是本轮……不，是本赛季欧冠比赛的最佳进球，绝对的最佳，没有之一！！”

　　确实，李子涵这球将他的个人能力发挥到了林淋淋尽致，这次个人进攻让球迷们的是赏心悦目。

　　李子涵最后的射门将他全部的力量都用上了，所以在他射完门之后再也不能保持重心的平衡，倒了下去。

　　这也是为什么诺伊尔明明扑到了皮球，却没能阻止皮球的原因——力量太大了！

　　虽然倒在了地上，但是李子涵却没有去管这些。而是仍旧直直的看着诺伊尔身后的球门，尽管一个“狗吃屎”的姿势，地上的草和泥土都进入了他的嘴里也没能转移他的注意力，倔强的看着飞向球门的皮球。

　　在看见皮球一头撞进球网的那一刻，李子涵“腾”的一下从地上跳了起来，兴奋的大吼一声，却感觉到了嘴里泥土的芬芳……

　　“咳咳咳……”李子涵双脸憋的通红，然后弯着腰用力的吐着嘴里的草渍和泥土……

　　诺伊尔从地上站起来，呆呆的看着眼前的李子涵，然后又呆呆的转头过去看看还在球门里一蹦一跳的皮球，最后又转过头来看着李子涵……

　　终于将嘴巴里的污渍给吐了一个干净，抬起头来就看见了诺伊尔在看着自己。李子涵很不好意思的一笑，感觉刚刚的“狗吃屎”姿势一定是丢人丢大发了……

　　他哪里知道，诺伊尔现在看着他的眼神就像是看着外星人一样……

　　李子涵安稳的拍了拍诺伊尔的肩膀，然后在队友们还没有来得及上来和他庆祝进球的时候，就飞速的跑进了诺伊尔身后的球门将皮球拿了出来。

　　等李子涵抱着皮球已经跑出了大禁区，诺伊尔看着对方的背影才反应过来——才一个球而已，我们总比分是三比一呢，干嘛安慰我？

　　李子涵对着过来想要和自己庆祝进球的队友们摆了摆手，示意不要庆祝，继续比赛。

　　队友们这次没有愣神，和李子涵踢了快一个赛季了，他们已经了解了李子涵的性格。对着他赞扬的笑了笑，然后阿森纳的球员也跟着回到了自己的位置上。

　　只有离的进的威尔希尔和厄齐尔上来拍了拍李子涵的肩膀，表示干得漂亮。

　　“哦……这就是李子涵，永远不会放弃任何一场比赛。尽管他已经进了一起了，但是仍旧不满足。因为在总比分上阿森纳还落后两球，所以李现在不想浪费时间。”

　　“或许这场比赛阿森纳能赢，或许是一场平局。但是他们的出线希望仍旧非常的渺茫，因为拜仁慕尼黑还领先两个球，并且还有两个客场进球。当然了，不管最后的结果如何，阿森纳的精神和他们的足球理念也是值得尊敬的。他们永远不放弃比赛，心存对足球的梦幻想……”德国的解说员在电视里如此说道。

　　“噢，欧足联的官方数据已经出来了。在刚刚李子涵在边路突击拉菲尼亚的时候，大家都看见了李的速度。非常快，但是非常快到底是有多快了？我们刚刚拿到欧足联发给我们的数据。”镜头中的赫尔豪斯低头看了看白纸上面的数据，然后一脸震惊。

　　他看了摄像监视器后面的导播一样，导播当然明白他的意思，实际上导播看见这个数字的时候也吓了一跳，他还和欧足联的工作人员确认了三遍。

　　导播点点头，示意这个数据是真实有效的——最起码这是欧足联的官方数据。

　　“我的上帝啊，我一直以来就知道李子涵是足坛速度最快的球员之一，但是却没有相当他已经能跑这么快了，欧足联给我们的数据是，李子涵在边线外面追击足球的平均时速达到了……四十四点五八公路每小时！！！！！”赫尔豪斯的表现兴奋的就像是他中了五百万大奖一样。

　　“见鬼……哦，抱歉，我爆粗口了。请原谅，但是面对如此一个惊人的数据我想也没有人能淡定的住，要知道被称为飞人和人类世界第一速度的牙买加田径运动员博尔特，他的最快平均时速是四十三点九零二公里每小时……而李跑的比博尔特还快！！”其他的解说员也拿到了这个数据，纷纷震惊的淡定不了了。

　　“这……这算是打破了世界纪录了吗？”

　　“哈哈哈，我想李子涵即使不踢球了，去当短跑运动员的话也一定能拿到冠军，而且还是世界冠军的争夺者！！不过，我们国内的球迷显然不愿意这么做，大家都希望能一直在绿茵场上看见他，因为他就是希望！！”黄健翔说道。

　　虽然阿森纳扳回一球，但是所有人都认为阿森纳的出线希望非常小。因为除非他们在接下来的四十分钟里连入两球，同时保证自己不丢球……

　　以目前阿森纳的这条后防线来说……好吧，温格也承认。他能保证球队在接下来的比赛中还能进一球，但是却不敢保证自己的球队不丢球……

　　阿森纳的防守是现在英超豪门中最不靠谱的……哦，对了，除了曼联之外最不靠谱的。

　　温格对着球员们鼓了鼓掌，很显然对于下半场这几分钟球队的表现他还是非常满意的。同时他也在思考着接下来的对策，因为……李子涵的这个进球让他看到了一些希望。

　　而坐在替补席上的阿尔特塔没有因为李子涵的这个进球而轻松一些，相反他的压力更大了。

　　他认为自己上半场的那个点球能打进的话，现在总比分就是三比二了。而阿森纳再进一球，将总比分追平至三比三，他们就赢了，就能踩着强大的拜仁慕尼黑的尸体晋级下一轮淘汰赛了。

　　根据欧足联的规则，如果总比分打平的情况下，两队就比较客场进球。而阿森纳的三球比拜仁慕尼黑的两个客场进球多一球。

　　可惜啊……阿尔特塔有些捶足顿胸了。

　　“李子涵的进球帮助阿森纳在下半场开赛仅仅五分钟中的情况就扳平了比分，现在在总比分上拜仁慕尼黑三比一阿森纳。我们接下来看看双方还有怎样的精彩表现。”

　　重新开球之后，拜仁慕尼黑的球员们发起了进攻。而这个时候，解说员们居然没有去第一时间关注重新开始的比赛，这在激烈的赛事中可是很少见的。

　　因为他们都还在李子涵的那个44.58km/h的速度里面不能自拔……

　　伴随着托马斯·穆勒的射门被什琴斯尼给没收了，拜仁慕尼黑的此次进攻也就是结束了。

　　稍后的比赛阿森纳掌握球权之后，也没有保守……总比分还落后呢，保守就是坐着等死。

　　两队开始了你来我往的进攻，就像事先约好的一样，你打一次进攻我马上就还给你一次。

　　进了一球的阿森纳也显得有信心了——主要是李子涵的那个进球方式让他们有了信心。

　　所以阿森纳的进攻就越来越流畅，并且在注重团队配合的基础上也让李子涵表现自己的个人能力。

　　而阿森纳这边最具威胁的李子涵就成了拜仁慕尼黑球员们“关照”的对象，在七分钟的比赛中，他一共被推十二下，遭受小动作十五次，对方被吹犯规四次，同时防守他的后腰蒂亚戈还吃到了一张黄牌……

　　这个数据和他的44.58的数据一样惊人，不过这样也突显了瓜迪奥拉和拜仁球员们对于李子涵的重视，也直接说明了他的能力。

　　双方的阵型都是4-1-4-1，本来两队的较量重心都是在中路的，因为两队主教练在这个位置投下重兵。比如托马斯·穆勒、托尼·克洛斯、蒂亚戈、拉姆塞、厄齐尔和威尔希尔……

　　但是由于李子涵的这个异类，双方反而将交战火力迁移到了边路。因为阿森纳全队大力支持李子涵所在的边路，经常给他喂球和帮忙。

　　而拜仁慕尼黑这个时候则是为了防守住对方最活跃的边路球员李子涵……

　　这个时候场边的瓜迪奥拉心里则是将沃尔夫斯堡全队上下给骂了一个遍，因为拉姆就是在对阵狼堡的比赛中受伤的。所以导致了本场比赛因伤不能上场，如果这场比赛拉姆在的话，就能有效的扼制边路活跃的李子涵了，而拉姆的替补拉菲尼亚尽管是当打之年，但是在能力上仍旧是有些……不给力。


第四百三十一章 没脸见人的射门

　　躺着也中枪的沃尔夫斯堡真是欲哭无泪，心说对于那个血淋淋的六比一的比分我们还没有说什么呢，才废你一个边后卫而且还是意外并不是杀伤性战术，你就知足吧……

　　“李带球突破，他过掉了里贝里，虽然里贝里一副凶悍的样子但是李却没有被法国人给吓唬住。”

　　“丹特！！漂亮的断球，不犯规……拜仁慕尼黑发动反击。”

　　“格策边线带球，突然假动作内切打了吉布斯一个措手不及。年轻的边后卫经验倒地不足啊。”

　　“格策！！假射真传！！看看中路，皮萨罗……没有接球！！他将皮球漏过去了，托马斯·穆勒跟上……直接射门！！”

　　“干得漂亮！！什琴斯尼直接将皮球没收，穆勒的射门打的太正了。”

　　双方的节奏都进行的很快，当然动作就大了。厄齐尔和吉鲁因为在前场积极的拼抢，吃到了一张黄牌——他们的动作稍微有些大了。

　　而拜仁慕尼黑的里贝里和托尼·克洛斯也吃到了黄牌，里贝里也同样是在前场的凶狠逼抢中对卡索拉犯规，而托尼·克洛斯则是在协防李子涵的时候被后者突破过去之后选择了一个战术性犯规。

　　一直到了全场第六十分钟的时候，比分仍旧没有变化。

　　尽管球场上双方的形势都是不相上下，你来我往的对攻打的非常吸引人眼球。但是拜仁慕尼黑的拥趸们却并不替球队感到担忧，因为还有两个球的优势，这就足够了。而且球队的防守非常稳健，特别是在李子涵进了球之后，拜仁慕尼黑对于他的看防就更加重视了。

　　不只是边路上的拉菲尼亚和格策对他进行前后包夹，而且后腰上的西班牙青年才俊蒂亚戈也是频频过来帮助防守。

　　虽然李子涵的突破很厉害，但是面对三人的同时防守特别是蒂亚戈的紧跟看防，也暂时没有太多的办法。

　　在丢了几次球之后，李子涵也学乖了，接到皮球之后就果断的出球，不给蒂亚戈断球的机会。

　　而阿森纳的球员们也同样学乖了，看见李子涵被三人包夹的时候，就干脆不给他传球了。而是给其他人机会，毕竟阿森纳在前场又不止李子涵一个人，在带球和搅乱对方防守上，西班牙攻击中场卡索拉也是一把好手。

　　而且李子涵将对方唯一的一个后腰都吸引过去了，所以卡索拉和厄齐尔等人的进攻也少了很多的阻力。

　　第六十五分钟，卡索拉的边线内切就搅乱了拜仁慕尼黑的防守。然后内切将皮球交给了厄齐尔，自己则是朝着禁区里面跑去，在将边后卫大卫·阿拉巴一一同带过去的时候也吸引了中后卫丹特的注意力。

　　而这个时候蒂亚戈还在李子涵的附近，并没有在他后腰的位置上。

　　厄齐尔拿球之后，看了一眼吉鲁。吉鲁心领神会的朝着朝着禁区里面跑，他的跑位和卡索拉的跑位完全是两个方向，一个是朝着禁区偏左的位置往里面冲，一个是在禁区偏右的位置朝着里面挤。而吉鲁的跑位自然是带走了中后卫博阿滕，因为他可不敢去放任对方的中锋不管。

　　看着防守球员都被队友带走的差不多了，厄齐尔将皮球稍微趟了一步，然后在大禁区弧顶处的位置摆出姿势就要打门。

　　厄齐尔并不是一个只会传球而不会射门的球员，只是在很多时候队友的位置更好他更加乐意将皮球交给队友来。但是这并不是意味他就不会射门，而作为一个前腰，是既要能助攻帮助队友得分，同时也能自己射门得分的。

　　而厄齐尔就是这样的一个球员，球队中十号的位置。作为国家队的队友，德国门神诺伊尔当然了解厄齐尔了，平时只国家队的时候他们两个人也没有少做对抗。

　　所以他第一时间判断出了厄齐尔要打门的方向，打算去封堵。

　　但是等他身体离地飞在空中的那一刻，厄齐尔本来要射门的脚却将皮球朝着斜前方轻轻一推。

　　糟了！！诺伊尔心中大惊。

　　说好的射门却变成了传球，这个时候他已经没有心情去骂没有节操的厄齐尔了，他在担心自己的球门。

　　不过其然，就在诺伊尔担心的时候，一个穿着阿森纳客场黄色球衣的身影就杀入了禁区之中，并且在无人看防的情况下追上了厄齐尔的传球。

　　因为阿森纳的主场球衣和拜仁慕尼黑的主场球衣都是红色，所以客队的阿森纳就只能选择他们的第一客场球衣——那身黄色的球衣。

　　杀到的人不是诺伊尔认为的对方最具威胁的李子涵，因为这个时候他仍旧是在蒂亚戈、拉菲尼亚和回防的格策三人的看防之下。

　　杀到的是身着阿森纳十号球衣的球员。

　　“厄齐尔！！漂亮的假动作，他将诺伊尔给骗住了。现在阿森纳面对的是半个拜仁慕尼黑的空门，看看接下来……”

　　“威尔希尔！！！！非常敏锐的嗅觉，他果断的前插接到了厄齐尔的传球。没有调整，直接打门！！！”

　　一切就像是温格在中场休息的时候计划的那样，李子涵的突出表现吸引了拜仁慕尼黑屯重兵去看防他。而这个时候卡索拉的搅局和吉鲁的跑位充分发挥了出来，接着就是厄齐尔美妙的传球，虽然这个传球没有什么技术含量，但是之前射门的假动作可是非常有技术含量的，因为不是任何人的假动作都能骗过可以说是“半步封神”了的诺伊尔。

　　而接下来，就看从后飞速前插的威尔希尔的了。

　　所有人都紧张的望着拜仁慕尼黑的禁区，阿森纳的球迷是一脸兴奋和期待。而拜仁慕尼黑的球迷则是紧张的皱着眉，他们还是非常清楚形势的。如果这球被阿森纳进了的话，总比分就缩小到了三比二了，并且拜仁慕尼黑的两个客场优势也将不再存在，因为阿森纳也就拥有两个客场进球了。

　　在比赛还剩下二十多分钟的时候，结果还真的很难说，因为士气上来了的阿森纳会有怎么样的发挥，完全不知道……

　　因为厄齐尔的轻推球传的非常舒服，所以威尔希尔并没有去多余的停球，而是直接的打门。

　　皮球贴着草地滚向了球门的左侧——诺伊尔被厄齐尔假动作引诱的去扑了球门的右下角。

　　“看看威尔希尔的射门……直奔球门死角！！！”

　　皮球带着阿森纳人的期盼和希望以及拜仁慕尼黑人的担惊受怕，在地上滚出命运的轨迹，直奔那命运与希望之门。

　　“球……进——咦……”就在解说员想要宣布球进了的时候，皮球却擦着球门的立柱滚出了底线。

　　“进……额……我的上帝啊，真不可思议，这球居然没有打进？？”赫尔豪斯从他位置上看拜仁慕尼黑的球门，他第一时间也以为球进了，但是最后却没有想到皮球滚出了底线。

　　来到客场的阿森纳拥趸们本来都要欢呼了，但是最后却一脸震惊的捂住了自己的嘴。

　　而本来绝望了的拜仁慕尼黑球迷则是突然看见了希望的曙光，安联球场爆发出了热烈的欢呼声……

　　“这……这……这球居然都不进？？威尔希尔面对的可是半个空门啊，连门神诺伊尔都缴械投降了，没有想到他却败在了门柱的脚下……这剧情，简直是超过人们的想象力啊！！”詹俊大叔吐槽的说。

　　“威尔希尔啊……这球都能打不进去……这也算是一种本事吗？”赫尔豪斯同样的在吐槽。

　　“威尔希尔必进球的机会啊，这几乎是阿森纳最好的进球机会，比李之前的那个进球机会好多了啊。太可惜了，这球要是李来打的话百分之百就进去了。”

　　“感谢威尔希尔，拜仁慕尼黑逃过一劫。不过我想拜仁的球员们已经打起精神来了，毕竟比赛还远远没结束，而他们的对手不是鱼腩球队，而是有着非常深厚底蕴的百年豪门阿森纳。他们必须知道，如果被阿森纳继续这么打的话早晚会进球的，而如果让阿森纳在接下来的时间连入两球的话，那么拜仁慕尼黑——就是一个笑话了。”显然，说这话的一定是德国的解说员。

　　解说门尽情的吐槽着威尔希尔的这个射门，而阿森纳的拥趸们却失神的看着拜仁慕尼黑的球门方向——他们还没有从这个打击中回过神来，失魂落魄的样子就跟他们刚刚丢了球一样。

　　威尔希尔同样的不敢相信自己的眼睛，他等着大眼看着滚出了底线的皮球，在确认球出线了而不是进球，英格兰帅哥懊恼的抱住了自己的头并且跪在草地上，将头买入双腿之间——他感觉自己没脸见人了。

　　这球居然都能不进？？厄齐尔站在威尔希尔的身后，喘着粗气看着拜仁慕尼黑的球门，也不知道是被气的，还是累的。

　　李子涵这个时候上来拍了拍威尔希尔的后背，然后蹲下在他的耳边说着什么，从电视机画面上看像是在安稳自己的队友和好友。

　　厄齐尔也回过神来，虽然他同样很不开心，但是他知道这个时候威尔希尔的心情肯定比他更加难受一百倍。

　　所以德国中场也上来和李子涵一起安慰威尔希尔，并且将对方从地上拉了起来。


第四百三十二章 好像忘记了什么

　　说起来本场比赛拜仁也是从鬼门关走了两遭，先有阿尔特塔的点球被诺伊尔给扑掉，后有威尔希尔错失必进球。

　　如果这两球都打进入的话，那么拜仁的处境就非常尴尬了，因为在总比分上虽然两队是三比三平，但是阿森纳却比他们多一个客场进球的优势，这一个球就将决定这个赛季欧冠的一切。

　　比赛重新回到正轨，主场作战的拜仁慕尼黑显然不甘心于让阿森纳在自己的地盘耀武扬威，并且也非常希望再进一球彻底的杀死比赛，同时也浇灭阿森纳的斗志。

　　在我的地盘这儿，你就得听我得！

　　虽然拜仁慕尼黑的球员没有听过周董的这首鼎鼎大名的歌，但是不妨碍他们有这个想法。

　　拜仁慕尼黑开始了大举进攻，因为“老基友”罗本缺席了本场比赛，所以作为前场“罗贝里”组合唯一的一员，里贝里扛起了拜仁慕尼黑进攻的大旗。

　　他频繁的通过自己的能力来给中路的托马斯·穆勒创造机会，而且还时不时的用自己的个人能力在边线突破之后内切打门。

　　托马斯·穆勒经常接应里贝里的传球，或者找补射的机会，他的门前嗅觉就像李子涵一样的灵敏。同时他还非常善于果断的插入禁区，托马斯·穆勒的技术特点非常全面。没有“偏科”这一说，不论是脚下功夫还是头球都非常具有威胁。

　　但是就是因为他的技术太全面了，所以彰显不出他特别的优点。但是如果当你忽视了他，认为他只是一个一般的前场球员的话，他就会给打一个记忆深刻的“招呼”。

　　里贝里在边线强吃了萨尼亚，被过掉的萨尼亚尽管奋力回追，但是两人虽然都是法国人、年龄也差不多同时也是边路球员，但是在速度上可是差距甚远的。

　　里贝里的内切非常的坚决，淡淡的刀疤痕迹在他严肃的脸上展露无疑，给人一种气势上的压迫感。

　　就像是古代的大将军，不需要太多的陪衬，仅是一人一骑一剑，站在你的面前，你就会有一种强烈的错觉。站在你面前的不是一个人，而是一直万人构成的钢铁军队。

　　拉姆塞现在就有这种感觉，站在他面前的好像不是里贝里，而是罗马骑兵的万马奔腾一样。

　　杀气、煞气，冲的他差点睁不开眼。

　　尽管拉姆塞现在在阿森纳已经是铁打的主力中场了，位置甚至比副队长阿尔特塔还要牢固。同时他自己也经历过挫折和起伏，在心态和能力上也算独挡一方的大将了。

　　但是和里贝里这样的球员比起来，他还是显得嫩了一些。

　　里贝里内切之后面对的就是后腰上拉过来协防的拉姆塞，拉姆塞想要和回追的萨尼亚做一个两人的夹击。

　　但是里贝里并没有给他这个机会，就在拉姆塞被里贝里带球飞速奔过来的气势给吓的有些愣神的时候，里贝里没有做多余的假动作，非常干脆的处理了这个球。

　　抬起自己惯用的右脚然后狠狠的抽在了皮球上，本来还在草地上滚动的皮球飞速的就像是一枚洲际导弹一样的直奔被它锁定了的目标。

　　看着皮球飞来，拉姆塞很想将皮球给堵下来，但是看着皮球的架势他还是有些心虚。最后在皮球到他面前的那一刻，他的身体却做出了条件反射。

　　身子一偏，将皮球给让了过去。

　　皮球呼啸的擦过他的脸庞，带起的气流就像是刀子一样刮的他的脸生疼。

　　拉姆塞感觉自己的表现逊毙了，但是一看见那皮球的力度，他还是非常心虚。要是被这么一个重炮给击中，估计就直接叫急救车了吧……

　　拉姆塞在让球的一刹那就大惊，马上回头去看自己的身后。

　　皮球直接从默特萨克和科斯切尔尼两人中间的空挡飞向球门，速度极快，让人措手不及。

　　阿森纳的拥趸们紧紧的抓住身边一切能抓住的东西，啤酒杯、衣角、围巾、同伴的手……

　　而拜仁慕尼黑的球迷这个时候站起来高举旗帜，准备欢呼。

　　就在这个时候，什琴斯尼忠诚的履行了他的职责。几乎是身体做出的条件反射，只是和拉姆塞让球的条件反射不一样，他是奔着皮球扑去的。

　　飞快的一个侧扑，直接将皮球用双拳击了出去，就在皮球马上要进入球门线之前……

　　“什琴斯尼！！！！挽救了球队，这不亚于是一个进球的扑救啊！直接将里贝里这脚非常具有威胁的内切远射给阻挡在球门之外。”

　　“什琴斯尼关键时候没有掉链子，他坚守住了自己身后的球门。真是难以想象，面对这样的一脚射门他居然都扑出来了。看看慢镜头，看看拉姆塞被皮球飞起的气流刮的变形的脸，你就知道这球的威力有多大了。”

　　“哎呀，弗兰克这球真是可惜。阿森纳的运气实在是太好了，这样的球居然都没有进去。不过没关系，从这个球上面我们看见了拜仁慕尼黑正在主宰比赛。比赛和比分双双被拜仁慕尼黑给控制着，所以离拜仁慕尼黑晋级下一轮也就差不多二十分钟的时间了。当然了，我们也要像阿森纳表达敬意，他们在如此情况下仍旧非常努力，向我们诠释了什么是足球……”说这话的不用看，也是德国的解说员。

　　看见被自己扑出去的皮球被默特萨克的大长腿直接朝着前场一个大脚解围，什琴斯尼总算是稍微放下了心。站起来活动了一下自己的双手手腕，一边活动一边呲着牙，看得出来里贝里这脚射门让他非常难受。

　　而阿森纳的球迷和什琴斯尼一样的松了口气，当他们松开手的时候才发现自己的手掌心里全是汗水。显然他们对于里贝里的这个射门也是心有余悸，而且他们非常清楚这球如果进了的后果是什么。

　　拜仁慕尼黑的球迷则是抱着头有些遗憾，但是也仅仅是遗憾而已。并不是威尔希尔错失必进球机会那一刻，阿森纳球迷的懊恼……

　　因为他们的总比分仍旧领先两球，而且在场面上现在已经是完全压住了阿森纳，所以他们并不担心。

　　就在所有人都在感叹什琴斯尼神勇表现以及里贝里那脚威力的十足的射门，甚至电视里面都在第三次播放里贝里射门和什琴斯尼扑救的慢动作的时候，其实球场发生了变化并没有被大家注意到。

　　被默特萨克一个大脚解围的皮球好巧不巧的来到了厄齐尔的身边，厄齐尔并没有去卸这个球，而是突然灵光一闪。

　　抬起自己的左脚将空中的皮球朝着自己的斜身后给蹭了一下，皮球直接再次“启程”飞向边路的位置。

　　在附近本来想要和厄齐尔抢这个球权的托尼·克洛斯明显愣了一下，对于厄齐尔的这个处理球显然他没有想到，但是当他反应过来的时候已经晚了。

　　李子涵在边路注意到了厄齐尔天外飞仙似的这个蹭传，说实话他也没有想到自己的基友……额，自己的队友厄齐尔能传出这么异想天开的一脚球。

　　差点还因为准备不足跑错了方向，还好他脚下及时的停住了。

　　背对着拉菲尼亚，李子涵等着皮球朝着自己飞来。

　　威尔希尔本来是执行主教练的战术，这个时候想要回去帮助防守的，但是他还没有跑到防守的核心区域，就看见皮球已经被传递到李子涵的那个方向了。

　　没有想皮球为什么出现在了那个方向，毫不犹豫的掉头，朝着前场奔去。虽然一来一回的反复折腾使得他的身体有些负荷过重，但是威尔希尔仍旧充满干劲的奔向前场。

　　李子涵也没有去接这个球，而是用背部将身后几乎是已经贴身的拉菲尼亚给顶住，不然对方上来破坏和接应，同时也遮挡了对方的视线。

　　李子涵的身高是一米八，在边路上这个身高还是有优势的，比如在只有一米七一的拉菲尼亚面前。

　　李子涵往他身前一站，巴西人就两眼一抹黑，什么都不知道了。

　　没有去接球的李子涵微微一侧身将皮球给让了过去，然后飞速的贴着拉菲亚尼以他作为中轴心来了一个一百八十度的转身。

　　当拉菲尼亚“眼前一亮”看得见东西的时候，李子涵已经来到了他的身后，并且伸脚控制住了皮球。

　　而这个时候，导播的电视机画面正好切到这里。

　　球迷们被这个突然出现的画面给吓了一条，他们还没有反应过来。几秒钟前还是拜仁慕尼黑的射门，但是怎么就突然变成了李子涵漂亮的让球过人了……

　　世界变幻太快，大家都还不明白。

　　当然，也有可能是导播不专业，这个时候放什么三遍的慢镜头回放啊……

　　控制了皮球的李子涵马上就带球朝着拜仁慕尼黑的后场跑去，他知道这个时候拜仁慕尼黑的球员们还处于“进攻模式”没有切换回来，所以后场的空挡非常大。

　　“李！！他来了！！带球突破，拜仁慕尼黑要小心了。”

　　“在李的速度面前，拜仁慕尼黑球员们的回防简直就是蜗牛散步一样的慢。”

　　不能怪拜仁慕尼黑的球员太慢，是李子涵太快了。

　　拉菲尼亚刚刚转过身来呢，就看见了李子涵的背影已经跑出了八、九码远了，而他自己还没有起速回追呢……


第四百三十三章 表现亮眼的涵娘。

　　蒂亚戈虽然是后腰，但是也是一个攻守兼备的中场球员，本来拜仁慕尼黑的这次进攻他是想要后插上助攻策应的。但是他看见托尼·克洛斯在他身前前插的时候，犹豫了一下自己没有上前去。

　　因为他一旦上去了，球队就没有后腰了，而且中路也会非常拥挤，所以自己就留在了后场。

　　而正是这个时候，他看见了默特萨克的解围球被厄齐尔蹭传给了李子涵，而李子涵在边路带球突进。

　　蒂亚戈感觉自己的机会来了，如果防守住李子涵的这次反击，那么这场比赛自己一定会加分不少。

　　虽然倍受恩师瓜迪奥拉的青睐，但是蒂亚戈在拜仁并不受重用。在有了大佬施魏因斯泰格和实力派后腰哈维·马丁内斯，他更多的只是一个轮换了。而且自己一来由于瓜迪奥拉的单后腰战术，四个后腰明显过剩了，瓜迪奥拉只能卖掉巴西人古兹塔沃。

　　巴西后腰上个赛季在拜仁的表现还是很出色的，作为一个专职的防守后腰，他可谓是为上个赛季拜仁慕尼黑夺得三冠王的重要功臣之一。

　　但是由于这个位置上的人太多了，瓜迪奥拉想要引进自己的弟子就要卖出相对而言不符合他要求的古兹塔沃了。

　　所以拜仁慕尼黑的球员都认为是蒂亚戈的到来迫使了自己的前队友离开，古兹塔沃上个赛季在防守方面没有少帮忙，所以像诺伊尔、博阿滕这样的后场球员对古兹塔沃还是很有好感的。而同为巴西老乡的中后卫丹特更是古兹塔沃非常好的朋友，所以这些人自然就对蒂亚戈没有好脸色了。

　　虽然不至于翻脸或者爆发冲突和矛盾，但是对他摆着一张臭脸还是可以有的……

　　所以蒂亚戈非常希望能在球队中证明自己，只有证明自己比古兹塔沃强，对于球队的帮助也比对方大，那么自然而然的大家对自己的印象就会发生变化。

　　足球场上也是实力为尊的，你有强大的实力就能赢得队友以及对手的尊重……哦，梅西和C罗这对冤家可能是例外。

　　看着带球奔赴后场的李子涵，蒂亚戈的双眼都亮了。

　　只要防守住他的反击，那么不用多久我就会升职加薪、赢得队友的尊重、出任出力，坐稳核心，赢取白富美，走上人生的巅峰！

　　想想还有点小激动呢。

　　蒂亚戈握紧了拳头，冲向了带球的李子涵。

　　李子涵虽然是埋头在带球，但是他的余光一直注意着周遭场面上的形势。

　　而李子涵的余光视野也是出了名的广阔，他往往能发现很多其他球员在场上发现不了的东西，这也是当初孔蒂招募他进入尤文图斯训练基地的原因。

　　所以他很快就发现了蒂亚戈奔着自己来了，但是他并没有抬头张望观察，仍旧是埋头带球，只是他故意的将速度稍微减慢了一些。

　　蒂亚戈飞快的就从中路来到了边路，并且在李子涵的斜前方。他注意着对方脚下的动作，随时准备伸脚拦球，或者是……拦人。

　　本来蒂亚戈还想直接飞速过来一个飞铲的，很有把握将皮球给铲出界为回防的队友赢得时间的。但是看见李子涵自己主动减速了之后，他就抛开了这个想法。

　　反正都是拖延时间，既然他如此识相，我何必去铲球呢，说不定还要铲倒人犯规呢。

　　铲倒铲不到人蒂亚戈不在乎，他在乎的是哪个犯规……

　　李子涵放慢速度是在等拜仁慕尼黑的防守球员？他才没有那么笨呢，他其实只是在等蒂亚戈自己上来。

　　看着蒂亚戈在自己的身前不远处减速，压着要摆出一副防守的姿势，李子涵马上做出了动作。

　　他起脚却不是传球到中路给中锋吉鲁，而是将皮球挑了起来。皮球突兀的从蒂亚戈的头顶上飞了过去，蒂亚戈一下子愣住了，想要起跳将皮球给顶下来，双腿却因为准备不足没有发上力。

　　这个挑球显然出乎蒂亚戈的预料，因为蒂亚戈看见对方减速了之后，以为李子涵会再次用一个突然的加速摆脱自己。李子涵有这个特点，脚下的盘带技术和快速灵活的突破让他这一招经常屡试不爽。

　　所以蒂亚戈压着腰，稳住重心在防守对方的脚下球呢，却没有想到他如此干脆的一个跳高球。

　　重新落地的蒂亚戈马上反应过来，既然皮球不能抢下来那么就把人留下来，用战术犯规。

　　但是当他伸出手去的时候，李子涵已经加速从他的身侧在无球状态时给冲了过去，他一把拉空了。

　　很快的李子涵就在蒂亚戈的身后重新拿到了皮球，并且不给对方转身回追的机会，马上继续带球突进。

　　看着边后卫和后腰都不靠谱了，博阿滕觉得还是得靠自己。

　　博阿滕离开了中路的位置，到边路来拦截。虽然吉鲁在中路也非常有威胁，但是和带球的李子涵比起来显然差远了，即使李子涵脚下没有皮球也是他看防的第一选择。

　　李子涵看见博阿滕过来了，做了一个内切进入内线寻找机会的假动作。博阿滕马上卡位，想要将他逼到边线去。

　　毕竟一旦进入了中路内线，拿球的李子涵就能直接面对球门了，而且对于他的射术拜仁慕尼黑的几位防守大佬虽然成名已久，但是也不敢大意。但是在边路就不一样了，因为对方不能直接威胁自己的球门。

　　但是……李子涵的内切只是假动作，待博阿滕上当之后，他马上用右脚将皮球给扣了回来，左脚一拨，自己加速从博阿滕的身边冲了过去。

　　李子涵的目标一直就是边线……

　　“李！！！干得漂亮，连续的加速停顿摆脱，面对拜仁慕尼黑这样的巨无霸他的带球突破非常有威胁，同时也更加证明了自己的能力。”

　　“刚刚挑过蒂亚戈的那个球太漂亮，同样是年轻一代天才之一的蒂亚戈在李的面前迟钝的就像是生了锈的老机器一样。眼睁睁的看着对方过掉了自己。”

　　“博阿滕啊……再次被李给欺骗了，之前李的那个进球就是用一个欺骗性非常强的马赛回旋过掉的他打进去的，现在又是这样……”

　　“虽然博阿滕在身体上完爆李，但是聪明的李并没有和他有过任何的身体基础，都不给对方贴上来的机会。充分的发挥了自己快速灵活的特点，身高一米九还出头一点的博阿滕在动作上明显跟不上啊！！”

　　看着自己又被骗了，博阿滕也没有时间去懊恼，而是飞速的转身跟上去。一直卡在内线的位置，只要李子涵一旦有内切的想法，他就立刻伸出自己的大长腿去。

　　李子涵领先博阿滕半个身位，带球已经来到了禁区线和边线平行的肋部位置。刚刚想要内切进去，就被博阿滕的大长腿给绊了一下。

　　“犯规！！！”

　　李子涵的身体朝着地上倒去，看样子博阿滕用一次非常成功的战术犯规阻挡住了对方。

　　李子涵就要贴着草地的时候，他突然伸出手来支撑在草地上。身体飞快的从地上弹起，一些列的动作出乎所有人的意料。

　　然后几乎是弯着腰的贴着草地踉跄前进，身体也处于倒地和不倒之间……

　　“李，他非常的顽强。显然不甘心接受一个犯规的定位球和黄牌。”

　　主裁判的哨子都含在嘴里了犹豫了一下还是没有吹，很快的就双手平举示意进攻有力比赛继续。

　　而李子涵也神奇的踉跄了几步之后找到了重心从地上站了起来，并且一个趟球加速过掉了博阿滕。

　　半跪在地上的博阿滕也顾不得刚刚绊对方那一下步子跨度太大，扯到蛋了。马上站起来继续回追。

　　“李子涵！！！太漂亮了，博阿滕的犯规也没能阻止他，显然他甩开了德国中卫。”

　　就在李子涵即将要到边线的时候，突然一脚将皮球给停了下来。卖力回追的博阿滕根本刹不住，由于身体惯性的原因直接冲到了底线，还好他在底线上停了下来，而不是一头撞在广告牌上。

　　但是对于李子涵来说，这已经足够了。

　　吉鲁马上前插，跃跃欲试的准备起跳接应李子涵的边线传中，丹特不敢大意，一直跟着他。

　　李子涵也没有自己内切了，在博阿滕还没有回来的时候倾斜身子准备传球。

　　丹特一看对方的姿势就知道这是一个高球，而且有吉鲁在禁区里面高球也是非常合适的选择。

　　而吉鲁在李子涵排出姿势的时候就已经飞速的前插了，直接奔向小禁区的球门近角。

　　而这个时候李子涵的传球也出来了，只是不是很多想象中的高球，而是一个地滚球。

　　李子涵在倾斜身子的时候，眼看右脚就要来一个正脚背的高球传中了。但是脚在接触到皮球的时候，他却狠狠的用脚尖将皮球给捅了出去。

　　皮球飞速的朝着禁区中路滚去，回来的博阿滕很努力的展开了自己的大长腿，想要将皮球给拦下来，只是他的动作还是慢了一些。

　　只不过传完球的李子涵却听见一声“撕啦”的声音，不过他并没有注意，而是全神贯注的看着禁区中路。


第四百三十四章 拯救自己、阿森纳的希望

　　李子涵刚刚起脚的时候，吉鲁就已经插入禁区跑位了。丹特自然是紧跟不放，跟着法国人冲入自家的禁区。

　　然而这个地滚球却并不是传给吉鲁的，而吉鲁的前插和假跳也非常具有欺骗性，导致了丹特以为这就是一个高球。

　　皮球从吉鲁和丹特的身后滚了过去，丹特大吃一惊，知道上当的他想要停下来伸脚去拦截皮球，但是球速更快，快到他根本就来不及做出动作。

　　“李的传球……吉鲁假跑……他带走了中路仅剩下的最后一名中卫巴西人丹特。拜仁的中路危险了！！”最后看见皮球从吉鲁和丹特身后过去的时候，解说员的声音都高了八度，显然对于接下来的事情他已经有了预知。

　　“李子涵漂亮的传球，在边线一系列的突破彻底的搅乱了拜仁慕尼黑的防线。这个地滚球也非常精彩，现在看看阿森纳的中路包抄……”

　　厄齐尔是第一个杀到禁区中路点球点附近的人，面对李子涵传出的地滚球他伸出了自己的惯用脚。

　　诺伊尔在门前严阵以待，虽然之前被吉鲁给晃了一下，但是德国门神还是集中了注意力，并且看见了冲来准备起脚射门的厄齐尔。

　　对于厄齐尔这位国家队队友，诺伊尔不敢大意。虽然厄齐尔的射术在德国国家队的中前场里面算不得优秀的，但是也不会弱到在无人看防的情况下打飞……

　　“厄齐尔！！！”

　　诺伊尔已经压低了重心，以他对于厄齐尔的了解，知道对方在这个位置和现在的情况下回习惯打一个低球，比如两个球门的下角……

　　厄齐尔伸出脚去，诺伊尔已经准备预判扑救了。

　　就在这千钧一发的时候，厄齐尔要接触到皮球的脚却跨了过去。他的脚后跟都没有碰到皮球，更不要说脚背和脚尖了。

　　皮球从他的双腿之间给滚了过去……

　　纳尼？？诺伊尔瞪大了眼睛，有些错愕，但是作为当打之年最优秀的门将之一，诺伊尔还是很快的明白了这是一个漏球。所以他急忙的止住了去扑球的动作……

　　焦急的诺伊尔都没有发现，自己居然说了一句日语……哦，也有可能是一位葡萄牙边路球员的名字……

　　一直在厄齐尔身后的威尔希尔这个时候突然伸出了自己的脚，然后迎着被厄齐尔滚过来的皮球一捅……

　　准确的来说，这是一个倒地的铲射！！

　　威尔希尔一直在寻找机会，在李子涵拉到边路去的时候他就知道李子涵会传中。虽然看见厄齐尔已经掩藏在吉鲁的身后前插了，但是威尔希尔也没有停下来，和厄齐尔一起前插。

　　最终赢得了这个机会。

　　“厄齐尔！！漏的漂亮……世界级的漏球！！！”

　　诺伊尔虽然止住了差点被厄齐尔欺骗的去扑救的动作，但是面对威尔希尔突然快速的一脚铲射他的身体还是没能反应过来。

　　身体还在之前的惯性中国，突然的改变身体动作他没有因为重心不稳一屁股坐在地上就已经非常不错了，哪能还有其他多余的动作啊。

　　而且倒地的铲射具有偶然性和多变性，因为他根本就不知道皮球会被对方铲到球门的哪个方位……因为这连射门的球员都不知道。

　　皮球是一个半高球飞向球门，诺伊尔伸出手去，但是压着身子的他身高明显不够，皮球飞过了给他的手指……尽管诺伊尔已经将手指绷的很值了，以此来达到最高的高度……

　　皮球一头撞进了球门上方的网里，然后反弹在球门内的草地上，接着又反弹朝着上飞去，被上方的球网兜住，最后又朝下……

　　就像是乒乓球一样，在拜仁慕尼黑的球门里一蹦一跳的，但是……球确实是进了！

　　“漂亮！！！阿森纳一次犀利的反击，最终是取得了成效，将比分反超了！！”

　　“威尔希尔！！！他拯救了他自己！！之前的必进球机会没有进，这次总算是将功补过了！！看来该是他的进球跑也跑不掉啊……同时他也拯救了球队，现在阿森纳在总比分上只差一个球了。而这个时候阿森纳的士气也彻底上来了，比赛还剩下十分钟，但是最后的结果如何现在还不好说……”

　　“这个进球……阿森纳非常漂亮！！既有个人能力的体现又有非常出色的团队配合。李子涵在边线的突破堪称漂亮到了极致，拉菲尼亚、蒂亚戈、博阿滕再次成了他出色突破的背影和衬托。特别是这个地滚球传中非常精确，而厄齐尔在中路点球点附近的这一漏，简直是梦幻级的。所有人都没有想到面对这个和诺伊尔单对单的球，厄齐尔没有贪功的自己来，而是将皮球给漏了过去。事实证明这是非常正确的，因为这一漏彻底的打乱了诺伊尔的准备。身后跟上的小威胁最后也是在无人看防的情况一脚铲射破门！！！”

　　“这个进球百分之五十的功劳应该算在李的头上，因为他的突破和传球彻底的让拜仁慕尼黑的防线投降了，最后给了中路的队友非常好的机会。然后百分之十的功劳在吉鲁，他的假跑吸引了中卫的跟防，然后百分之三十的功劳要算在厄齐尔的头上……这球漏的，不论看几遍慢动作都赏心悦目啊。最后的百分之十的功劳在进球得分的威尔希尔，当然因为队友们已经给他创造了这么好的机会，所以这球要是他还打不进的话，我想温格就要换人了……”

　　来到客场的阿森纳球迷一跃而起，他们疯狂的咆哮和欢呼着。两三千人的客队球迷一下子彻底的压制了主场几万的德国球迷，有那么一瞬间，所有人认为这不是安联球场而是伦敦的酋长球场！

　　这一刻的安联球场寂静无声……当然了，寂静无声的只是主场的拜仁球迷，人家阿森纳的拥趸这会儿可是在狂欢。

　　狂欢的不只是阿森纳的球迷，还有阿森纳教练组的成员。温格倒是很淡定，微笑着对着场上鼓了鼓掌。而从他身后跳起来一位白发的老人直接冲过来抱住了温格，内心的激动可想而知了。

　　“抱住温格的是奥克斯，他是阿森纳的球衣管理员还是球队的大巴司机，同时也是阿森纳女队的教练！”詹俊大叔向球迷们介绍这位阿森纳的教练组人员。

　　摄像机离开了球场上的球员，去扫视看台上的球迷们。而在一个位置不错的地方，导播发现了一个重要人物。

　　虽然对方围着围巾，但是很多人还是第一时间认出了这个被导播给了特写镜头的“球迷”。

　　因为他的那个专属于他的动作实在是……太霸气了。

　　他坐在看台上一边看球，一边挖鼻屎……

　　“哦，这是德国国家队主教练勒夫。他也来现场看球了，世界杯日益临近，各大国家队也开始进入了最后的人员挑选中。虽然厄齐尔的能力和表现应该不会落选德国国家队，但是我想看了本场比赛之后勒夫应该更加的坚定让厄齐尔坐上一个国家队首发主力的位置。本场表现出色的还有阿森纳的德国中卫默特萨克以及拜仁慕尼黑的托马斯·穆勒，这些人应该毫无问题的会入选。只是……博阿滕的表现很差啊，他在下半场的时候彻底被李子涵给打爆了，阿森纳的两个进球都是从他这里取得突破的。”

　　“虽然丢了两球，但是诺伊尔的表现也非常出色。德国国家队肯定离不开这位门神，虽然魏登费勒的表现在俱乐部也非常精彩，但是比起诺伊尔来说还是差了不少。而门兴格拉德巴赫的二十一岁主力门将虽然天赋出色，但是毕竟太年轻了，不要说是国际大赛的经验了，他连欧洲大赛的经验都不多。所以诺伊尔依旧是勒夫蓝图拼图中不可缺少的那一块。”

　　“虽然被阿森纳反超了比分，但是在总比分上拜仁慕尼黑依旧是三比二领先于阿森纳，所以现在占据优势的仍旧是主场作战的拜仁慕尼黑。现在全场时间已经来到了第八十分钟，所以只要在接下来的十分钟拜仁慕尼黑进一球扳平本场比赛的比分，或者防守稳健一些，比赛就被杀死了。”德国的解说员如此说道。

　　看着阿森纳的球迷在安联球场如此耀武扬威，德国人有些不高兴了。想要用这种方式“提醒”阿森纳的球迷，你们仍旧是落后的一方，干嘛那么高兴。

　　进球的威尔希尔一样很兴奋，他握紧拳头用力的在空中挥舞了几下，以此来发泄自己心中的郁闷。显然，之前的那个球不进，让他背负了不小的压力。

　　厄齐尔冲过来抱住了他，而吉鲁则是助跑过来一跳，直接跳到厄齐尔和威尔希尔两人的背上。

　　助攻的李子涵并没有去参加队友们的狂欢庆祝，而是飞快的冲入了拜仁慕尼黑的禁区之中。

　　他当然不是去找诺伊尔的麻烦的，而是绕到了诺伊尔的身后去捡皮球。诺伊尔很想将皮球给抢掉，以此消磨些时间，但是想想了还是没有行动。

　　那是懦夫的行为，真正的勇士就应该堂堂正正的决斗。诺伊尔这么想着，也就任由李子涵去身后的球门里第二次捡起了皮球。


第四百三十五章 生死十分钟

　　“阿森纳全队这个时候最冷静的就是李子涵了，他并没有选择去和队友们庆祝进球，尽管这个进球是他精彩突破之后的助攻。他跑到球门里再次将皮球捡起来，跑到中圈准备开球。因为他清楚的知道虽然本场比赛阿森纳已经是一比二逆转了拜仁慕尼黑，但是在总比分上他们仍旧是落后一球，处于下风。”詹俊大叔用他特有的具有磁性的嗓音说道。

　　而赫尔豪斯就显得豪迈了一些：“这就是李！！他永远清楚的了解现状，永远不甘认输。他总是球场上最充满斗志的那个人，不论是自己无比零领先，还是被对方干了一个五比零，只要主裁判没有吹响比赛结束的哨音，他的双腿就将永远在绿茵上奔跑。真的很难看出来，他才二十岁！！”

　　这一次的李子涵抱着皮球奔向中圈的速度没有之前那么快了。

　　“经过八十分钟的激烈比拼，李的体力已经难以为继了。从他跑动的动作上就能看得出来，不过这也怪不得他。因为体力比他还好的拉姆塞甚至是托马斯·穆勒都在弯着腰喘着粗气。”

　　威尔希尔和厄齐尔等人看见如此一幕，也不好意思庆祝了，马上回头跑到了自己的位置上去。

　　而厄齐尔不得不佩服李子涵，德国中场或许天赋出众，能力突出。但是李子涵在球场上的这种精神正是他所缺乏的，特别是在大比分落后的情况下，厄齐尔在场上就会选择有些放弃式的懒散。

　　既然已经注定输了的情况下，干嘛那么拼命的浪费体力？要是受伤了就不好了。

　　但是自从厄齐尔认识李子涵之后，这种一直以来占据他职业生涯的想法轰然崩塌。因为李子涵总能拼了命的去踢好每一场比赛，不管比分如何。而正是因为他的这样表现，经常能被他从“黄泉路上”硬生生的拼出一条“生路”来。

　　厄齐尔紧了紧拳头，迈动着感觉已经快跑不动的双腿去到中圈回到自己的位置上去。

　　温格正把萨尼亚拉到场边，给这位有着一头飘逸……假发的法国黑人说一下临时完善的战术细节呢。就看见了李子涵抱着皮球跑向中圈的这一幕，稍微愣了一下。

　　温格拍着萨尼亚的后背，将他推上了场：“GO，GO，GOGO……”

　　萨尼亚也看见了李子涵，很兴奋的跑到球场上打算去找拉姆塞和威尔希尔等人交代一下刚刚教练布置的任务。

　　但是他才跑到一半的时候，突然想起来了。

　　貌似……好像……大概……或许……应该……教授刚刚的战术只讲了一半……吧？

　　萨尼亚用手捂住了脸——刚刚教授确实是只讲了一半，然后自己就被他急匆匆的推了上来。

　　比赛重新开始，拜仁慕尼黑这一次几乎是集中了百分之一万的注意力了。之前两队的差距还很大，所以面对阿森纳的进攻拜仁慕尼黑的防守虽然不能说没有尽全力，但是最起码没有拼命。

　　而现在情况不一样了，总比分已经被追成了三比二，如果……万一，再被对方进一个的话，卫冕冠军就会阴沟里翻船了。

　　这个赛季的阿森纳不论是在联赛中还是欧冠中都不能算是阴沟，但是如果在客场拿到一个二比零，开赛不久又进一个三比零，最后还扑出对方一个点球的情况下，还被对方逆转了的话。那……这帮拜仁的大明星们可真的没有脸见人了。

　　瓜迪奥拉站在场边大声的对着自己的球员们咆哮，显然对于球队的表现这位世界级的少帅很不满意。

　　瓜迪奥拉在私底下和媒体中还是非常有风度的，但是在比赛进行中的时候，他可一点不弱于弗格森、克洛普和孔蒂等场边吹风机。

　　他是一位相当严厉，并且注重完美的教练。

　　瓜迪奥拉的大嗓门可并不小，在好几万球迷的嘘声、欢呼声中能都清楚的传进球员们的耳朵里。

　　而第一次听见瓜迪奥拉咆哮的时候，李子涵被吓了一条，差点以为对方要撸起袖子跑上来和他单练呢。

　　还好他是懂德语的，实际上他现在的德语课程已经在苏珊那里“毕业”了，已经进入了西班牙语和葡萄牙语的学习科目中。

　　考虑到李子涵近乎“变态”一样的学习能力，所以针对这两门非常相近的语言，苏珊是一起教的。

　　所以懂德语的李子涵听出来瓜迪奥拉并不是针对自己和阿森纳来的，他是针对自己的拜仁球员。

　　李子涵撇了撇嘴，心想你这个老外说德语还没有我这个中国人说的标准……

　　然而他却不知道，作为从来不懂德语的西班牙人，瓜迪奥拉的德语也是这个赛季在加盟拜仁慕尼黑之后死命补习来的。

　　瓜迪奥拉在冠军的数量上很变态，但是在语言天赋中嘛……尽管媒体们已经夸他非常天才了，但是和李子涵这个变态相比，还是差了不少。

　　当皮球被拜仁慕尼黑的球员们第三次将皮球从中圈开出来以后（两个进球两次，一次半场开球。），明显能感觉他们的神经已经绷紧了，在防守李子涵的时候动作也更加大了。

　　阿森纳将拜仁慕尼黑的进攻有惊无险的拦下来之后，将皮球交给了李子涵。然而李子涵拿球还没有做出动作就被托尼·克洛斯和蒂亚戈两人一起给夹击，将皮球挤掉了。

　　而当一分钟之后，李子涵回撤拿球的时候，还没有来得及转身就被格策和前压顶上来的拉菲尼亚给包了饺子，然后皮球就丢了。

　　“对方对李形成了针对性防守，经常有最少两名的拜仁慕尼黑的球员对他形成贴身防守，以此来扼制他的速度和犀利的突破。然而实际上，防守他的球员高达四位，包括了后腰蒂亚戈、中场托尼·克洛斯、对位的边后卫拉菲尼亚以及这条边路上的边锋马里奥·格策！”

　　“我们都知道，一个球员在场上受到特殊的待遇那么就证明对方对他的看重，对方也认为他是整支球队中最危险的人物。无疑，李子涵现在受到的待遇就证明了这一点。就连拜仁慕尼黑这样的巨人都要如此防守他，这就能直接说明李子涵现在的能力了。”

　　双方的逼平虽然一直就很激烈，但是在这比赛进行到八十分钟之后才真正的进入了白热化的阶段。

　　频频的身体接触和对抗，让本来就非常精彩的比赛变的更加精彩了。当然这只是对于中立球迷而言，对于拜仁和阿森纳的拥趸们来说这简直就是一中煎熬。

　　因为你不知道下一次对方的进攻是不是就能撕扯开自己本来就已经变的虚弱了的防线，也不知道是不是下一脚射门就要被对方进球。

　　比赛激烈了，犯规就多了。

　　蒂亚戈在一次贴身防守李子涵的时候吃到了一张黄牌，他要转身突破他的时候使用了战术犯规。因为他在正常的情况下感觉自己防不住对方了，所以采用了犯规，因此吃到了一张黄牌。

　　“蒂亚戈终于开始掉队了，这一次没能防守住李所以采用了犯规。但是他的犯规被主裁判里佐利给逮了个正着。因此付出了代价。”

　　而就在蒂亚戈拿到黄牌的一分钟以后，拜仁慕尼黑终于使用了他们本场的第一个换人名额。

　　六号蒂亚戈下，八号哈维·马丁内斯上！

　　“这是一个对位换人，西班牙人哈维·马丁内斯换下了同为后腰自己的西班牙小老乡蒂亚戈。但是对于阿森纳来说，这显然不是一个美妙的消息。因为马丁内斯的防守更加的稳健，而且经历过大赛洗礼的马丁内斯不论是技术、能力还是经验上来说都比蒂亚戈强上太多了，二十六的他也正是黄金年龄。所以由他来防守李子涵肯定比蒂亚戈要做的好，最关键的是，蒂亚戈刚刚拿到一张黄牌，李子涵正想趁对方畏手畏脚大干一场的时候。瓜迪奥拉利用这种方式将后腰位置上的黄牌给‘洗白’了，而且上来的这个家伙还更加难缠。”詹俊大叔皱起了眉头，显然在为李子涵接下来的比赛担心。

　　“本来瓜迪奥拉认为晋级下一轮不费吹灰之力，所以在这场比赛中选择了让蒂亚戈首发，给这位自己的爱徒锻炼的机会。但是没有想到阿森纳爆发了，居然将拜仁给逼上了梁山，所以瓜迪奥拉也不得不换上实力更强的马丁内斯了。在后腰的这个位置上，除了副队长‘小猪’施魏因斯泰格以外，哈维·马丁内斯就是拜仁慕尼黑的第一选择了，也是一个主力球员之一。”因为喜欢李子涵，所以赫尔豪斯也开始恶补了中国的文化，所以现在也经常能说一些成语了。

　　“不过阿森纳如果最终遗憾不能晋级下一轮，但是他们一样赢得了对手和球迷们的尊重。因为在所有人都不看好的情况下，在主场零比二完败的情况下，在客场被对方先进球自己还罚丢点球的情况下，阿森纳能将拜仁这样的卫冕冠军逼的这么狼狈已经非常了不起了。而李子涵在安联球场的一个进球和一个助攻的数据也足以让他成为本场的最佳球员了，而且拜仁能如此狼狈，全都是被李子涵给逼的。”詹俊大叔虽然很希望阿森纳晋级，但是就目前的情况来看，相当不乐观。

　　所以他现在已经在为阿森纳和李子涵输球之后留后路了。


第四百三十六章 最后的“晚餐”

　　不得不说拜仁慕尼黑的板凳厚度，同为豪门的阿森纳和“宇宙仁”比起来就显得很屌丝了。坐在板凳上的替补如果来阿森纳的话都可以打一个稳定的主力……

　　而马丁内斯上场之后也确实有效的扼制了李子涵的发挥，在两分钟之内愣是没能让李子涵舒舒服服的接球和配合，有效进攻就更加不提了。

　　所有人都知道阿森纳到了这步也是走到了头，虽然他们再进一球就能靠着客场进球比拜仁多的优势晋级，但是这一球却是难以逾越的天蛰。

　　记者、球迷和电视解说员都在宣布阿森纳的“死期”了，但是却没有人去指责他们。因为能将这么一只强大的拜仁慕尼黑逼成这个样子已经是非常不容易了，看看上个赛季的拜仁慕尼黑两个回合打的强大的巴塞罗那毫无还手之力。

　　大家也只能感叹阿森纳的运气不好，好不容易从死亡之组里面杀出一条血路来，而第一轮淘汰赛就遭遇了拜仁慕尼黑这样欧冠最强大的球队几只球队之一。

　　当比赛来到第八十八分钟的时候，拜仁慕尼黑开始进行换人调整。瓜迪奥拉一口气连续将剩下的两个换人名额全用掉了，被拉姆塞铲伤了的刀疤侠里贝里遗憾下场，替代他上场的是瑞士的天才飞翼沙奇里。

　　其实里贝里的伤势并不严重，但是拜仁慕尼黑这边已经连续受伤了罗本、施魏因斯泰格和拉姆三员大将。为之后欧冠的路上能走的更远所以瓜迪奥拉不得不提前谋划了，没有让轻伤的里贝里带伤作战。

　　另外一个换人名额也是对位换人，皮萨罗倒在地上都不能动弹了。倒不是阿森纳的球员对他进行了多么恶劣的犯规，而是已经三十六岁了的皮萨罗实在是自己跑趴下了。也难为了秘鲁老将，这样激烈的比赛居然坚持了八十八分钟。而这个时候就连托马斯·穆勒和格策这样的青年才俊都有些跑的抽筋了。

　　瓜迪奥拉对于自己球员的跑动要求非常高，所有球员都必须跑动起来不管你脚下有没有皮球。

　　换下他的是拜仁现在的主力中锋曼祖基奇，在马里奥·戈麦斯远走亚平宁半岛加盟紫百合佛罗伦萨之后，克罗地亚中锋就成为了拜仁的绝对主力中锋，老将皮萨罗只是他的替补。不过在冬歇期的时候，拜仁慕尼黑已经和多德蒙德的波兰中锋莱万多夫斯基达成了协议，本赛季结束后这位德甲最佳射手，上个赛季面对皇马上演大四喜的锋霸将会以自由球员的身份加盟拜仁慕尼黑。

　　这也是莱万多夫斯基迟迟没能和多特蒙德续约的原因，看来在之前拜仁慕尼黑的高层就找过莱万多斯基了。而波兰人也将成为最近“叛逃”多特蒙德加盟死敌的第二位大黄蜂绝对主力——第一个是现在球场上的格策。

　　在这个时间段换人也是存在浪费一些本来就为数不多的时间，因为里贝里和皮萨罗都是被工作人员慢慢悠悠的扶下去的。

　　李子涵很想跑过去推着两人下场，但是他知道里贝里和皮萨罗确实因为伤势和双腿抽筋的关系走不快……所以他只能在这个时候干着急。

　　对于李子涵这样的性格来说，这种情况是他最恼火也是最无可奈何的情况了。

　　不过瓜迪奥拉也有着自己的骄傲，浪费时间只是合理的利用规则进行战术拖延。但是在换人的时候他从来就没有考虑说是换下里贝里和皮萨罗上两个中前卫或者是后腰、后卫什么的，力保这一个球的优势。

　　这样即使赢球了，对于偏向完美和有非常骄傲自尊心的瓜迪奥拉来说显然是一种耻辱。所以他对位换上了进攻的球员，就是要告诉所有人他一直就是“美丽足球”和“攻势足球”的拥趸。

　　看着瓜迪奥拉进行换人，温格有些泪流满面的感觉。因为对方换上的三位球员实力都非常强劲，一点也不输给阿森纳的主力。

　　看着自己的替补席，温格有一种货比货得扔的想法……

　　最终温格做出了一个决定，如果这个赛季他能结束九年无冠并且表现出色的话，就和俱乐部谈谈，引进一些出色的球员。他们不一定是球星级的，但是一定要将球队的板凳厚度和主力阵容加强。

　　而如果无冠继续持续下去……那么他自己就将主动请辞。

　　这个时候谁都不知道瓜迪奥拉无意间的换人举动让温格下定了决心，并且给阿森纳带了大地震一样的改变，从此对于英格兰足坛、欧洲足坛乃至世界足坛来说都影响深远。

　　当比赛来到第八十九分钟，主裁判里佐利正准备通过耳麦告诉第四官员伤停补时需要多少时间的时候，卡索拉的一次犀利突破扰乱了拜仁慕尼黑的防线。因为拜仁慕尼黑现在的防守重心都在李子涵和厄齐尔的身上，防守精力有限，自然而然的就放松了对于卡索拉的看防。所以给了卡索拉机会，本赛季的卡索拉表现相当亮眼，但是由于李子涵实在是太吸引眼球了，所以大部分人都忽略了“不起眼”的卡索拉，现在的拜仁慕尼黑就是这样……

　　连续晃开阿拉巴和托马斯·穆勒之后，卡索拉从边路内切眼看就要奔着禁区去了。托尼·克罗斯却飞快的冲过来一个飞铲，将卡索拉连人带球的阻挡在了禁区之外。

　　主裁判第一时间吹响犯规，但是并没有给托尼·克洛斯牌的意思，而是给了阿森纳一个前场直接任意球。

　　这引得了阿森纳球员的不满，因为托尼·克洛斯已经身背一张黄牌了，如果这个时候再得一张的话，就两黄变一红下去了。

　　拉姆塞和厄齐尔等人不干了，纷纷围住了主裁判，申诉对方的这个犯规完全够得上一张黄牌。

　　主裁判坚持的判罚，没有理会阿森纳球员的“围攻”。

　　而这个时候李子涵却突然的出现了，他一把拉开威尔希尔等队友，脸红脖子粗的对着自己的队友们大吼：“都他妈的住手！！本来时间就不多了，你们这是要拖延到比赛结束吗？”

　　因为太过激动，所以李子涵脸部的皮肤非常红。这可不是李子涵平常羞涩的红，而是激动和生气的红……

　　李子涵突如其来的“爆发”彻底将阿森纳的球员们给吓了一跳，因为李子涵在阿森纳可是出了名的绅士，绅士或许不太正确，“乖宝宝”应该更准确些。

　　他从来没有和自己的队友甚至是对手有过什么冲突，不要说是说脏话和和谁红脸了，就连重一点的语气都几乎没有。

　　而且主教练不然做的时候，他坚决不做，比如去夜店、喝酒精饮料、抽烟等等……

　　所以这样的李子涵他们从来就没有见过，而被他吼的球员们更加是有些愣住了，甚至都还没有反应过来……

　　“李说的没错，有什么事情比赛结束之后再说。现在最重要的是比赛，我们已经没有时间了，所以……现在就不要浪费宝贵的时间了。”默特萨克最先明白，他支持李子涵的观点，然后自己转身跑向对方的禁区——他在准备接应任意球争顶头球。

　　威尔希尔和拉姆塞相互看了一眼，然后点了点头去自己的位置上了。厄齐尔和吉鲁也跟着散开了……

　　“阿森纳的球员对于当值主裁判里佐利没有给托尼·克洛斯出示黄牌的事情很不满意，他们认为这样的犯规一张黄牌是绝对合理的。而德国中场身上已经有了一张黄牌了，再拿一张的话就将被罚下。”

　　“李子涵在关键时刻阻止了自己的队友们，他认为这是毫无作用的，除了浪费一些阿森纳浪费不起的为数不多的时间……李子涵是正确的，这个时候对于阿森纳来说，每一分钟……不，是每一秒钟都非常重要的。”

　　“阿森纳的球员听从了李子涵的话，看起来李子涵凭借自己的实力已经获得了队友们真正的认可。而他在球队中的影响力和个人魅力也是和他的实力一样，变得越来强了。要知道在球队中厄齐尔、威尔希尔等人，谁不是足坛中鼎鼎大名的人物之一啊，现在都听从了李子涵的意见。”对于这一幕詹俊大叔和中国球迷还是喜闻乐见的，这说明了李子涵在阿森纳中已经有了影响力，并且在更衣室中获得了话语权，这对于他在球队中的地位有更大的加强，最起码不会因为更衣室问题出现影响他状态的事情了——尽管阿森纳的更衣室一直以来就非常和谐。

　　卡索拉最终还是无法坚持比赛了，他也步了里贝里和皮萨罗的后尘，被换下场了。

　　替补席上的波多尔斯基跃跃欲试，因为卡索拉的下场就意味着自己有机会了。

　　如果这个时候替补上场打入致胜一球的话，他就将会成为阿森纳的英雄。他在阿森纳的位置短时间之内不会有大问题了——小将张伯伦的出色发挥和本来是前锋的李子涵能打边锋之后，波尔蒂王子就感受到了巨大的压力和威胁……

　　他虽然有时候表现的很二，但是他不是傻子。冬歇期以后他才打几场比赛？有几场是首发？

　　虽然他在球队表现非常一般，但是他仍旧渴望主力的位置，更何况他才二十八岁，正式黄金年纪。等过了三十岁，也就真的没有他多少事了。

　　而且目前替补席上，对位的只有他是德国球员，对于大多数德国球员的拜仁慕尼黑比起自己的其他队友来说了解的更多一些，所以不论天时地利人和，都应该自己上场才对。

　　所以波多尔斯基非常激动——他倒不是激动自己队内位置的竞争对手之一的卡索拉受伤了，他只是单纯的因为自己有表现的机会而激动。


第四百三十七章 见证奇迹的时刻到了（一）

　　李子涵在安慰了队友卡索拉两句之后，就站在这个位置思考着这个任意球，作为在任意球技术上造诣已经非常高的他来说，应该是非常喜欢对方给自己一个位置不错的前场直接任意球的。

　　但是这个时候……他却有些由于了。

　　他知道或许这是阿森纳全队全场唯一的机会了，所以他的压力非常大。

　　尽管他已经表现的非常成熟了，但是到底才是一个二十岁的小将。在这样关键的生死时刻，还是没有那些老将能沉得住气。

　　对于谁会替补卡索拉上场……他压根没有分心去注意。

　　很快温格就做出了换人调整——因为阿森纳现在都没有时间了，所以他也不敢耽搁，没有让替补上场的球员去热身，而是直接上场。

　　对于波多尔斯基来说，这是一个悲伤的故事，因为——换上的人不是他！！

　　“卡索拉受伤下场，现在还看不出来伤势倒地严不严重，希望没有多大的问题，伤病实在是对阿森纳伤害太大了。换上场的是老将罗西基，看得出来在比赛临近尾声的时候，温格希望用这位老将的经验来帮助球队。”

　　罗西基严阵以待的上场，他的表情相当的严肃。因为他知道教练这个时候选择他是因为什么，要知道现在在板凳上张伯伦和波多尔斯基才是最具有冲击力的人。

　　波多尔斯基闷闷不乐的坐在板凳上，刚刚温格朝着这边看的时候他都直接起身了。却没有想到温格是叫的他身边的罗西基，尴尬的波尔蒂只好和站起来的罗西基拥抱了一下，看起来是在给队友加油打气，但是实际上——他只是用这种方式化解尴尬而已。

　　果不其然，没有人注意到波多尔斯基的动作有什么不对，包括温格……

　　在罗西基上场之后，第四官员再次举起了手中的LED牌子，只是这次牌子上不是换人的号码了，而是下半场伤停补时的时间。

　　五分钟！！

　　主场作战的拜仁慕尼黑集体的嘘声充斥着安联球场，因为他们认为这个补时实在是太长了，而且现在场面上的形势还真的不够明朗。虽然自己的球队在总比分上领先，而且也防守住了对方的核心球员，但是这仍旧不能让球迷们放心。

　　而对于这个补时不满意的还有阿森纳的球迷，因为他希望补时能有十分钟甚至是十五分钟，这样阿森纳还有希望。而五分钟……真的有些短！

　　“主裁判给出了五分钟的伤停补时，这几乎是补时的上限了。可能因为在八十多分钟的时候里贝里、皮萨罗和卡索拉相继受伤治疗，所以主裁判在给出了五分钟的补时。这个时间没有什么争议，但是对于阿森纳来说，这也就是他们最后的机会了，可能也是本赛季枪手们在欧冠中的最后五分钟。”

　　“而拜仁慕尼黑也不能大意，因为五分钟的时间能发生的事情实在是太多了，所以他们仍旧必须高度集中注意力。”

　　罗西基上场之后，本场来自意大利的主裁判里佐利吹响了比赛继续的哨音，也示意阿森纳可以开出任意球了。

　　李子涵非常流畅的助跑，然后来到球前斜着身子，将皮球开了起来。

　　“李的任意球，质量非常不错……直接打门！！”

　　没有什么意外，李子涵的任意球选择了直接射门，因为面对博阿滕和丹特以及马丁内斯的防守，不论是默特萨克还是吉鲁在禁区中争顶的优势都不是很大。

　　皮球划出弧线绕过了人墙，直奔球门的右上角。

　　诺伊尔显然预判到了李子涵这球会直接打门，所以在皮球来的时候很快的就做出了反应。

　　他的侧身扑救将身体伸展的特别开，最后双手拿住了想要朝着球门里钻的皮球。

　　“诺伊尔！！再次的拯救了拜仁慕尼黑，面对李的高质量任意球打门，他非常沉得住气，漂亮的化解了危机。”

　　李子涵遗憾的摇了摇头，给他懊恼的时间都没有了，只能快速的投入到了比赛中。

　　最后的时间里阿森纳发动了绝地大反击，就连中后卫都开始进场压过中线了。而拜仁慕尼黑则是在自己防守的核心区域里寸土不让，并且抓住一切机会发动反击。

　　所以电视机前的球迷们就会经常看见这样的场面，前两秒中阿森纳的球员带球冲向拜仁慕尼黑的禁区，两秒之后，拜仁慕尼黑的球员带球奔向阿森纳空荡荡的后场，而阿森纳的球员们又疯狂的掉头回追。

　　要不是格策在射术上的造诣实在是和罗本、里贝里差的有些远的话，说不定阿森纳都被对方给在补时的时候彻底的杀死了。

　　看见这一幕拜仁慕尼黑的拥趸们还是比较放心的，最起码从补时的这三分钟里拜仁慕尼黑虽然看似被动，但是对方的进攻却是毫无威胁，倒是自己这边发动的两次反击差点就进球了。

　　所以他们也不再去关注球场上的情况了，而是频频的看表希望五分钟的补时快点过去。

　　当比赛来到补时第四分钟，也就是全场第九十四分钟的时候，全场的拜仁慕尼黑已经在开始倒计时了。

　　“五十九……”

　　“五十八……”

　　“五十七……”

　　阿森纳的球迷则是沉默了，有的紧咬着自己的球衣，有的用围巾捂住了额头，有的……眼眶开始湿润了。

　　就连解说员们也开始准备为拜仁慕尼黑的胜利和阿森纳的失利做讲稿的准备了。

　　李子涵被马丁内斯贴身防守搞的有些难受，他最后开始后撤自己的位置，最后他回撤到了边前卫和进攻型边后卫左右的位置。

　　看着李子涵的动作，所有人都知道阿森纳完了。因为他们最具威胁也是最有可能进球得分的核心球员已经退到了中线之后了，这个距离……离对方的球门那么远，怎么威胁对方的球门？即使世界波的远射都是不可能的。

　　马丁内斯犹豫了一下，最终还是没有上前去对李子涵形成贴身跟防。因为如果他上去的话就顶的有些靠前了，到时候他就不是后腰，而是前腰了。

　　对于拜仁慕尼黑本场唯一的后腰，马丁内斯认为自己还是保持自己后腰的位置比较好。因为这样也可以帮助球队防守住其他的阿森纳进攻球员。

　　拉姆塞将皮球交给了后撤拿球的李子涵，李子涵拿球在无人干扰的情况下舒服的转身。然后大步一趟，直接冲过了想要来干扰的格策。只是格策在防守上的能力真的一般，他也不是一个防守型球员，而是威力十足的攻击中场。

　　所以李子涵过他过的非常轻松。

　　重新追到皮球的李子涵马上带球将自己的速度发动起来，就像是一道黄色的闪电瞬间的就越过了中线冲向拜仁慕尼黑的后场。

　　马丁内斯知道自己犯了一个错误，因为他忘记了对方的速度有多快。这样的球员一旦让他的速度彻底起来，想要防守住就难了，唯一的好办法就是在他拿球或者是速度还没有跑起来的时候就形成贴身干扰防守。

　　只是这对于马丁内斯来说已经是不可能的，因为李子涵已经气势汹汹的在边路带球冲了过来。

　　马丁内斯也飞快的迎了上去，这个时候他必须要将对方拦住，哪怕是利用犯规——反正自己的身上也没有牌。

　　李子涵很快的就要遭遇奔着他来的马丁内斯了，但是这次李子涵并没有选择直接带球冲过对方。

　　就在两人要“撞车”之前，李子涵将皮球斜着传到了拉到边路来策应的厄齐尔的脚下，然后自己飞速的从侧边绕开马丁内斯。

　　厄齐尔心有灵犀，没有停球，而是一脚出球将皮球传到了李子涵跑动路线的前面。对于这样的传球厄齐尔可谓是非常有心得，完全就是信手拈来。

　　李子涵传的非常果断球速也快，马丁内斯都还没有反应过来。然而等他反应过来了的时候，李子涵已经在他的侧边准备绕开他了。

　　马丁内斯一下子就懵了，脑子一片空白。剩下的唯一念头就是绝对不能让对方过去，哪怕用尽一切手段。

　　下一刻，西班牙后腰的身体就做出了条件反射。他伸脚过去直接横在了无球的李子涵的脚下，就像是以为对方脚下有球，然后自己去捅球的那样。

　　李子涵没有想到对方会这样做，因为在自己无球状态的时候对方的这个犯规可是能吃红牌的。

　　一时间准备不足，被马丁内斯的右脚给绊了一下。高速奔跑中的人是很容易受到影响之后重心不稳，难以保持平衡的。

　　不只是人，任何快速的东西都有这个特点。包括高速路上疾驰的汽车、快速的高铁等等……

　　李子涵也不例外，无法保持平衡，直接朝着地上栽了下去。

　　“犯规！！！马丁内斯在李没有皮球的时候放倒了他，这绝对是一个恶意的犯规。他应该受到惩罚！！”

　　“李子涵，来了！！！哎呀，被马丁内斯绊倒了，这个犯规……战术上的恶意犯规啊！”

　　马丁内斯在伸脚将李子涵绊倒的时候才反应过来自己干了什么，随即吓出一身冷汗，因为他非常有自知之明这个动作可是要吃红牌的。

　　不过很快他就想通了，即使红牌也无所谓，因为等自己被罚下去的时候对方也没有时间了，这几乎是阿森纳最后的几十秒中了。等主裁判吹哨示意自己犯规给牌的时候，自己在废话一下拖延时间这场比赛就结束了。

　　而拜仁慕尼黑也就确保晋级了，即使直接赛后禁赛两轮。而等拜仁慕尼黑成功的主客两回合干掉下一个对手，在后面的比赛自己也就解禁复出了。

　　所以马丁内斯一下子就想明白了，并且接受了这个现实。


第四百三十八章 见证奇迹的时刻到了（二）

　　“哈维·马丁内斯的犯规，他在李无球的情况下放倒了对方。这是一个值得吃牌的犯规，不过同时也扼杀了阿森纳最后的机会。”

　　马丁内斯想明白之后，迅速的收脚然后举起了双手。示意自己并没有多余的动作，完全是‘不小心’绊倒对方的。

　　他企图用这种方式躲过一劫，如果主裁判被他欺骗了过去，他最多得一张黄牌而不是颜色不一样的红牌。

　　拉菲尼亚本来是冲上来帮助马丁内斯协防的，因为李子涵的速度和假动作都很快，所以主教练瓜迪奥拉让球队在防守李子涵的时候最好是两人夹击。

　　但是等拉菲尼亚刚刚上来的时候就看见了李子涵被自己的队友马丁内斯给绊倒了，而且对方还在地上滚了两圈。

　　拉菲尼亚立刻朝着旁边跳开——要是主裁判误以为我在对方倒地之后脚下还有踢人的小动作，那多坑爹啊！

　　里佐利这个时候将哨子塞入了自己的嘴巴里，马上准备吹哨，示意马丁内斯犯规。

　　然而这个时候，场上出现了令人来不及反应的一幕。

　　被马丁内斯绊倒的李子涵迎着惯性朝着前面滚了三圈，然后他突然单手支撑着地面，非常快速的跳了起来。整个动作非常的流畅，让人感觉就像是在看武打片一样。主角被对方击倒在地，滚了两圈之后从地上又跳了起来……

　　从地上起来的李子涵并没有停下来，而是半压着腰朝着皮球跑去——在他被马丁内斯绊倒的时候，厄齐尔已经完成了二过一的配合，将皮球传到了李子涵前进的路线前面了。

　　李子涵开始的时候还有些踉跄，但是压着身子跑了几步之后就很快的重新掌握了重心，并且慢慢的从半压着身体变成了彻底站立奔跑。

　　里佐利一口气都吸在了嘴里，他打算将哨子吹的响一些来让周边的球员能在喧闹的球场里听见自己的哨音。但是他刚刚打算将气吹出去的时候，就看见了自己前方的李子涵已经慢慢的站了起来并且朝着皮球跑去。

　　里佐利犹豫了一下，不知道该不该吹哨。但是他很快就看见了李子涵已经追上了皮球，于是他拿出了嘴里的哨子然后双手平举——进攻有利，比赛继续！！

　　“咦……里佐利怎么没有吹哨？额……他这是干嘛？示意不犯规，比赛继续？他疯了吗？”所有的解说员都在说着类似的一段话。

　　但是很快赫尔豪斯就看见了镜头左边，本来应该倒在地上的李子涵不知道什么时候突然出现在了皮球的附近，并且重新掌控了皮球：“李！！！”

　　虽然没有搞明白情况，但是他已经猜出来了。

　　“是李子涵！！他从地上站了起来，并且依靠着速度重新的追上了厄齐尔的传球！！本场的主裁判意大利人里佐利示意进攻方有利，比赛继续！”詹俊也明白了，他马上说道。

　　拉菲尼亚大吃一惊，长大了嘴巴。因为李子涵是在他面前完成这一系列的动作的，他简直不敢相信自己的眼睛。李子涵的身体动作闪瞎了他十八K纯钛合金狗眼……

　　他几乎是呆呆的看着李子涵从自己的身边冲过去，并且在自己的身后拿到了皮球。

　　还好拉菲尼亚不是傻子，他很快的就朝着身后喊道：“拦住他！！！”

　　马丁内斯高举着手等着主裁判吹哨，他在脑海中已经想了一遍等主裁判吹哨之后自己的说词——已经想好了最佳求情借口了。

　　但是等了很久都没有等到主裁判吹哨，他有些纳闷，心想主裁判难不成没有看见有人倒了？

　　他带着疑惑的去找主裁判的身影，看看主裁判是不是非常不专业的走神了……

　　然而等主裁判里佐利出现在他视线里的时候，他却看见里佐利平举着双手从自己身边冲了过去。

　　马丁内斯有些疑惑，主裁判这是干嘛呢？难不成是猴子派来的逗比？

　　就在他疑惑的时候，他听见了身后传来拉菲尼亚的声音：“拦住他！！！”

　　拦住谁？

　　马丁内斯转过头去，想要看看是不是自己错过了什么。

　　然而等他转过去就看见了令他“惊悚”的一幕，本来按照剧本应该倒在地上痛苦不堪的李子涵不知道为什么居然在带着皮球朝着本队的禁区冲去……

　　怎么了？这是神马情况？

　　马丁内斯和之前的拉菲尼亚一样，就像是看见了什么恐怖的事情一样，长大了嘴巴。

　　这剧本……不对啊！

　　而球场在“诡异”的寂静了接近五秒之后，瞬间爆发出巨大的声音。开始的时候是客场阿森纳拥趸们的欢呼声，接着就是主场拜仁慕尼黑球迷们的嘘声响了起来。

　　但是这些剧烈的噪音丝毫没有影响李子涵，他也不是初上球场的菜鸟了。所以他坚定的带着皮球朝着拜仁慕尼黑的禁区跑去，并没有受到干扰。

　　博阿滕气势汹汹的对着李子涵冲过来，他是冲出来进行拦截的。

　　博阿滕是本场比赛中最苦逼的一个球员了，因为在下半场的这段时间里他几乎是被李子涵一个人给打爆了，阿森纳现在进的两球都是从他的位置上进行突破进球的。而且刚刚他通过大屏幕也看见了德国主教练勒夫在现场看球。

　　他为什么来现场看球？傻子都知道他是在考察国家队成员的，因为世界杯还有三个月就开赛了！！

　　博阿滕知道之前的比赛自己一定在勒夫的心里留下了不怎么美好的影响，所以他必须要通过自己的行动来证明自己。

　　所以他几乎是带着杀气的奔向李子涵的。

　　吉鲁在中锋的位置进行跑位，丹特就在他的身边注意着对方。虽然丹特知道吉鲁很有可能是一个战术中锋，但是……他也不敢不盯着这个战术中锋啊！

　　李子涵抬头观察场上形势，就看见了咬牙切齿迈着大长腿对着自己冲来的博阿滕。

　　哟，这不是老熟人了嘛，我要不要打个招呼呢？这个时候打招呼貌似不是时候啊，但是不打招呼的话岂不是显得我很没有礼貌？

　　李子涵最终还是朝着一直盯防他的博阿滕打了招呼，只是这个招呼可不是微笑的挥一挥手。而是……

　　一个大脚，将皮球挑了出去。

　　皮球划出一道弧线从博阿滕身边飞向他身后的球门，就像是李子涵经常使用的任意球一样，只是这一次的任意球是在跑动带球中完成的。

　　博阿滕愣住了，万万没有想到对方会在这个时候射门……

　　而李子涵将皮球挑出去之后也没有停下来，将无球之下自己的速度发挥到了极致，然后从博阿滕的身边切入了内线，进入了本来就不远的禁区之中。

　　中路的吉鲁看见皮球冲来就前插跑位，丹特再次寸步不离的跟着。

　　“李子涵起球……这是传球还是射门？？”

　　“李传……射……传……似传似射！！”赫尔豪斯差点没有自己把自己给搞糊涂了。

　　皮球“路过”吉鲁的头顶没有停下来，而是直接继续飞向球门的方向。

　　“来自李的射门！！！”

　　“射门！！！”

　　诺伊尔也知道了这是一个射门，他笑了笑。因为这个球的球速并不快，只是角度有些刁钻而已。如果皮球球速很快，自己来不及反应的话或许还会被对方偷袭得手。但是这么一个“软绵无力”的弧线球嘛……自己完全有时间做出扑救。

　　诺伊尔在看见皮球越过吉鲁飞来的时候才起跳，他是侧身扑到皮球要打的上角。

　　这简直是太轻松了，李就是李啊，什么都好，就是不会大力抽射！！

　　诺伊尔甚至在空中的时候还有心情去想其他的事情。

　　但是诺伊尔很快就发现不对了，因为他还没有接到皮球……

　　诺伊尔都在空中往下掉的时候还没有按照他想象中的抱住皮球，于是他抬头看了一下。

　　差点没有笑出来，因为按照皮球的这个路线几乎毫无疑问的会打在球门的横梁上。

　　看来李是太追求角度了，所以对着横梁就去了。诺伊尔如此想。

　　碰！！

　　果然不出诺伊尔所料，皮球最后还是打中了横梁。

　　“哎呀！！李的射门打在了横梁上……可惜啊！”

　　“李子涵的射门！！卧槽！！万恶的横梁！！”激动的詹俊大叔忍不住的爆出了粗口。这在他身上几乎是从来看不见的。

　　打中横梁的皮球最后反弹的朝着禁区里面掉落，这个时候马上就要触地的诺伊尔并没有看见皮球，他以为皮球直接被横梁给弹出了底线呢。

　　刚刚落地，就看见了李子涵不知道什么时候出现在了他的前方，点球点偏坐的位置。诺伊尔愣了一下，随即感叹对方的速度真快啊，打门的时候明明还在禁区外面，这个时候居然冲到了点球点的附近了。

　　跑得几乎比皮球还快了啊……咦？？皮球？？？

　　触底的诺伊尔居然看见了皮球出现在了自己的视线之内，这让他有些诧异。

　　随即他惊恐的瞪大了眼睛。

　　“李子涵！！！！！”所有人的激动了。解说员、现场的球迷们、电视机前的观众。

　　因为李子涵出现在了皮球的落点出，被横梁阻挡的皮球居然朝着李子涵的位置反弹了回来。

　　事情朝着诺伊尔不详预感的方向推进。

　　李子涵挺了挺胸，用胸部将这个反弹球给垫了一下，然后右脚顺畅的侧抡起一个近距离凌空抽射。

　　皮球飞速的朝着球门的另外一边飞去。

　　这一次安联球场的门柱和诺伊尔一样的无能为力。

　　皮球“唰”的一下，直接飞进了球门并且撞在了球网上，带起了一朵妙不可言的白色浪花。


第四百三十九章 编不出来的剧情

　　“李——子涵！！！！”

　　“麦……雷迪嘎嘎（英语同音），绝杀！！！李打了绝杀的一球，这将是价值千金的一个进球。”

　　“比起来谁晋级下一轮的欧冠，我更加关注李的这个进球。这球进的……真的是妙不可言。在李打进他本场第一个进球的时候，我以为那将会是本赛季欧冠的最佳进球，尽管欧冠的淘汰赛才打完了一轮。然而现在我承认，我错了。这他妈的才是本赛季……不，是近十年、二十欧冠的最佳进球之一！！”

　　“李在被马丁内斯侵犯，并且已经倒地的情况下居然从地上一跃而起，然后追上皮球一路带球突进，等他快到禁区的时候拜仁慕尼黑的球员们才反应过来。而面对博阿滕的防守，李再次完爆了对方。他先是直接起脚远射，这脚远射的力量并不大，而是非常的追求角度。看上去并不像是一般的远射，反而像是他经常使用的任意球。最终也是因为过于追求角度皮球打在了横梁上，还好最后弹了回来，落到了李的脚下，最终面对倒地的诺伊尔李可没有思考人生，直接凌空抽射打进了空门！！”

　　“我们来看看这么美妙一球的慢镜头回放……哦，我的上帝啊，这个球并不是自己掉到李脚下的，而是李奔着皮球落点跑去的。他在射完门之后就迅速的杀入禁区，并且他的目标非常明确……就像是知道皮球会被横梁反弹到那个位置一样。如果真的是这样的话……那就太可怕啊！！”

　　“这就像是篮球中的抢篮板，投球没有命中球筐打在了篮板上，最后球员自己起跳抢下篮板然后补投……自投自抢啊！！！”

　　最终经过慢镜头无数次的回防，大部分都能得出了一个结论。那就是李子涵在皮球还在空中的时候就知道了它会一头撞在横梁上，并且反弹的禁区里面点球点的附近。也可以说——这球是他故意打在横梁上的，就是为了躲开状态出色的门神诺伊尔……

　　所有人都被这样的想法给吓了一跳，这简直是比买彩票中了五百万英镑还难啊……

　　而其他比较“理智”的人则是认为这求是李子涵运气好，误打误撞的！

　　似乎……后者更加合理一些。

　　事实上这样的进球已经不是李子涵第一次上演了，在“遥远”的上个赛季，那个时候李子涵还是身披斑马球衣的尤文图斯球员，同样的是在欧冠赛场上，客场面对丹麦鱼腩北西兰的时候。李子涵就打进过几乎是一模一样的进球，而并且这粒天外飞仙一般的进球，最后尤文图斯是在客场全身而退，最终也是给尤文图斯的小组出线奠定了基础。

　　而且还有……这场比赛阿森纳赢了，赛前李子涵压的三百万英镑瞬间就能回收到一千两百多万英镑……这可比五百万英镑还翻了一倍！

　　“这简直就是没有办法编出来的剧情啊，比赛进行到伤停补时阶段。已经要抽筋的李子涵面对对方的犯规居然迅速的从地上跳了起来，然而一脚远射外加一脚补射，将比赛扩大到了一比三……难以想象……难以想象。”詹俊大叔在最初的激情过后，开始冷静的分析：“这样一来拜仁慕尼黑和阿森纳的总比分就来到了三比三，而阿森纳的客场进球比对方多一个，所以并且客场进球的优势。阿森纳居然奇迹般的淘汰了强大无比的卫冕冠军拜仁慕尼黑，最终是杀进了欧冠八强！！！”

　　“万万没有想到了，不令人看好的阿森纳笑到了最后。他们在自己的主场被拜仁慕尼黑二比零轻松取胜，所有人都认为拜仁慕尼黑已经进入了本赛季的欧冠八强，但是阿森纳居然在客场大发神威，三比一完爆主场作战的拜仁慕尼黑，不知道这个夜晚又有多少人被赌球坑的欲哭无泪，也知道多少人因为‘友情’支持李子涵所在的悲情英雄似的阿森纳，最终盆满钵满。最起码李子涵是赚的做梦都要笑醒了，那可是一千两百万英镑啊……足足的一个多亿软妹币。”

　　“阿森纳最终能死里逃生，不得不说他们完全要感谢李子涵。正是李子涵的一个进球和一个助攻吹响了枪手绝地大反击的号角，最终也是凭借李子涵的绝杀进球完成逆袭。不过拜仁慕尼黑输的并不冤枉，因为李子涵就是这样一个创造奇迹的球员。细数下来，曼城在一度领先四个球的情况被李子涵将最终比分追到了六比六，而利物浦也在领先三个球的情况下被反杀，现在又轮到了拜仁慕尼黑，而且神奇的是，这些都发生在对方的主场。伊蒂哈德、安菲尔德、安联球场……李子涵这是刀下不斩无名之辈啊！”

　　“历史总是惊人的相似，在上个赛季拜仁慕尼黑在淘汰赛上和阿森纳遭遇。阿森纳在客场一比一逼平了拜仁慕尼黑，第二回合回到主场也是一场平局收手。但是比分却是二比二，最终总比分三比三，阿森纳客场进球比对方少一个，遗憾止步上个赛季的欧冠十六强，而也成就了拜仁慕尼黑的登顶欧洲之巅。这个赛季当阿森纳在淘汰赛再次遭遇拜仁慕尼黑，却没有想到枪手如此快的就报了上个赛季的一箭之仇，而强大的卫冕冠军这个赛季也止步十六强了！”

　　“阿森纳和李子涵同时报了仇，因为上个赛季拜仁慕尼黑不止是干掉了阿森纳，还干掉了李子涵的尤文图斯，而本赛季凭借李子涵优秀表现的阿森纳淘汰了拜仁慕尼黑……真是应了那句话，‘出来混早晚是要还的’，只是令人拜仁将士措手不及的是，他们还账也太积极了……”

　　进球的李子涵已经不是兴奋了，而是疯狂。

　　他直接一把脱掉了自己的球衣，露出了那身经过自己刻苦训练出来的肌肉。他一路狂奔，甩开想要上来抱住他的队友们。

　　然后他快速的冲到了场边，一跃而起跳起来挂在了主教练温格的身上。

　　“下去……李……快点下去……李……哦，该死的……”

　　温格还没有说完就被其他冲过来的阿森纳球员给一起抱住了，可怜的温格老头……

　　里佐利并没有针对李子涵的脱衣庆祝而出示黄牌，而是在皮球飞进球门五秒中之后直接吹响了比赛结束的哨音——那个时候李子涵还没有脱球衣。

　　李子涵自己补射的时候时间刚刚到九十四分钟五十八秒，而皮球飞进球门线的时候正好是九十四分钟五十九秒……

　　真正的绝杀！！

　　有些不甘心的拜仁慕尼黑球员找到了里佐利进行抗议，因为他们认为自己的队友马丁内斯犯规了，而李子涵也是倒在了地上。他应该马上吹停比赛，并且给自己队友马丁内斯一张牌的。所以这个球应该是不存在的……

　　里佐利当然没有如他们所愿了。

　　“里佐利的判罚非常稳健，而最出彩的莫过于比赛最后补了五分钟的时间，以及在拜仁慕尼黑犯规的时候，看见李子涵快速起来拿球之后并没有吹停比赛，而是让比赛继续，这有效的保证了如此精彩的一球。”

　　现在看起来，里佐利的这个做法或许有些争议，因为他没有在马丁内斯犯规和李子涵倒地的第一时间吹哨。但是从长远上看来……

　　在三十年、五十年甚至是七八十年一直到下个赛季的时候，当人们回想起本赛季的欧冠或者是本年度的世界足坛。李子涵这一个进球都是如此值得回忆的，而里佐利也被人铭记，成为世界最优秀的主裁判之一。

　　这和里佐利吹罚了多少关键比赛、多少次欧冠决赛、多少次世界杯决赛无关，仅仅是因为他保证了这个进球的有效性！

　　而这个进球从此也是载入史册，他掀开了一位伟大的球员近乎是开挂一样的射门得分能力。

　　这一年的世界杯冠军或许没有多少人记得，但是这个诞生在欧冠八分之一决赛第二回合的进球，注定被铭记，并且很多年之后仍旧被球迷们津津乐道。

　　而这个进球和这场比赛，也被拜仁慕尼黑球迷定为球队历史上最耻辱的一场比赛！

　　没有之一！！

　　任何人都不高兴“遗臭万年”的，伴随着这个进球几乎是每年都被球迷们谈及，作为背景的拜仁慕尼黑球迷当然不高兴了，因为所有人的兴奋和快乐都是建立在他们的痛苦之上的。

　　没有等到第二天，这一场比赛就火爆了整个网络。

　　几乎是每个人，特别是每个中国人都在谈论这一场比赛以及李子涵的那两射一传！

　　不管是不是球迷，不管他们懂不懂球。

　　而“阿森纳逆转拜仁，李子涵策划绝杀”更是成为了微博的第一热门话题，讨论人次达到了恐怖的三千五百二十八万多……

　　尽管李子涵已经非常出名了，但是在这个凌晨他的声望达到了顶峰。因为拜仁慕尼黑是欧冠卫冕冠军同时也是新科三冠王，并且阵容就上个赛季不但没有减弱，反而加强了，同时还有拿冠军拿到了手软的西班牙名帅瓜迪奥拉的指导，所以收看本场比赛的球迷非常多，力压同期开球的其他三场比赛！

　　但是这一切……都成全了李子涵！！

　　拜仁慕尼黑成为了涵娘又一块垫脚石……


第四百四十章 夜空中最亮的那一颗星

　　如果没有看过这场比赛的人，他们会将焦点集中在“阿森纳客胜拜仁慕尼黑，客场进球优势大仇得报，淘汰德国战车晋级八强”。而看了这场惊心动魄比赛的人一定会将焦点集中在“李两射一传，令安联球场静寂无声。补时最后关头上演神奇射门，绝杀拜仁！”。

　　在赛后的新闻发布会上，温格可算是可以扬眉吐气了。自从八分之一决赛抽到了拜仁慕尼黑，几乎是所有人都在唱衰阿森纳。而当阿森纳首回合在酋长球场输了一个零比二之后，这样的唱衰就达到了高潮。

　　没有人看好阿森纳的前景，几乎是所有人都认为枪手会被淘汰。

　　“淘你妹的汰啊！！”

　　可以的话温格很想这么给媒体们来一句！

　　“拜仁慕尼黑非常强大，这场比赛我们踢的相当艰难。还好队员们团结一致，客服了困难。最终拿到了一场胜利，球队也能晋级下一轮的欧冠。李的表现？还用问？看过这场比赛的人心里应该都有一杆称，这不需要来问我。阿尔特塔的点球踢飞了？没关系，即使在伟大的球员也不可能是每个点球都能踢进去的，而且他面对的是德国现役最伟大的守门员。威尔希尔？他的表现很好，而且还有一球入账。他还年轻，这些伟大比赛的经验能帮助他成长……”实际上温格赛后新闻发布会上是这么说的。

　　记者们集体翻白眼，温格如此的风轻云淡是因为阿森纳赢了，要是阿森纳输了的话你看他会不会板着一张脸就跟全世界都欠他五毛钱不还的样子。

　　温格也确实是很开心，从他时不时露出的笑容就能看得出来。要知道面对球队近年来的成绩不佳，温格可是没有少皱眉头，九年的时间里看见他笑的次数屈指可数。而在这短短的半个小时的赛后新闻发布会上，他几乎笑容就没有停过。

　　“拜仁慕尼黑是一只伟大的球队，不论是在德国还是整个欧洲，他们都是顶尖的存在之一，从他们荣誉室里的各种奖杯就能证明这一点。我们很高兴能以出色的表现赢了这样一只球队，全队上下也非常兴奋。实际上我们很久之前就对这场比赛期待已久了，很强大的对手交手总是令人热血沸腾，不是吗？我的表现？与这个相比我更加高兴球队能晋级一下轮，阿森纳是一个整体。输球和赢球都不是个人罪过和功劳，每一场胜利的背后是全队的努力……”作为本场比赛的最佳球员，李子涵自然是不可避免的出席了赛后新闻发布会。如他一直一来在媒体面前那样，面对记者的提问和各种陷阱，他应付的游刃有余，丝毫没有什么破绽。

　　“输了就是输了，这一点没有什么好说的。阿森纳的表现比我们好，所以他们赢得了比赛。并不是实力占优的就能取得胜利，这就是足球的魅力。李？当然，他是一位相当优秀的球员，他的未来是那几个站在世界巅峰的伟大球员之一。他的技术很全面，以前他的短板是身体对抗不行，但是经过阿森纳和英超接近一个赛季的磨练，已经克服了这个问题。而且他最大的优点就是门前的冷静嗅觉以及他对于胜利的渴望，我认为这比他的速度更加的具有威胁性……”瓜迪奥拉输了球虽然很不开心，但是对于李子涵他还是给予了高度的肯定。

　　随后他说道了自己的问题：“我认为我们表现的还不好，而且在整场比赛才进一个球，这不符合拜仁慕尼黑的进攻火力。所以我们将会在这个赛季剩下的时间里解决这些在这场比赛暴力出来的问题，然后将重心放到联赛中区。既然已经出局了，就要全力备战联赛了，等我们调整好了之后，下个赛季再来……”

　　李子涵在旁边差点翻白眼。

　　联赛你妹啊，你们在德甲中已经领先第二名的多特蒙德十分了，还要更加集中注意力在联赛中……还要不要其他球队活了？

　　这场焦点战役就这样落幕了，但是这场比赛刮起的旋风才刚刚开始。

　　第二天，所有人的媒体在头版头条上都是这场比赛，其中李子涵成为了唯一的主角。

　　“我们没有输给阿森纳，而是输给了那个中国人——李！”《慕尼黑日报》说出了所有拜仁球迷们的心声。

　　而《图片报》则是将李子涵两场从诺伊尔身后的球门中捡球的照片和一张李子涵在完成绝杀之后，赤裸着上身，一手拿球衣，一手指着漆黑的天空的照片放在了头版。无巧不巧的是，就在李子涵手指的正上方有一颗星星在漆黑的夜空中绽放出令人无法忽视的光芒，而它身边的其他星星都是在乌云的影响下若隐若现。

　　对此《图片报》配文：“夜空中最闪亮的那一颗星！”

　　非常形象的说明了李子涵在这场比赛中的表现，而群星耀眼的拜仁慕尼黑也只是给他做了陪衬，就像是那颗最亮的星身边若隐若现的其他星星一样。

　　英国足球和德国足球从来就是一对冤家，不论是在国家队还是在俱乐部比赛上。两个国家相遇总是充满了“恩怨”似的，而英国足球看不起德国足球，同时德国足球也看不起英国足球。

　　所以作为在英格兰踢球的李子涵能让德国的媒体都如此称赞他，可想而知他的表现和能力是多么的出色了。

　　面对欧洲以及亚洲所有媒体对于这场比赛的热捧，直接导致了同期几场比赛都没人去关注了。

　　而八分之一决赛的其他几场比赛中，曼城再一次的倒在了巴塞罗那的脚下，他们两个回合以一比四的比分被西超豪门杀的毫无还手之力。法甲的新晋豪门巴黎圣日耳曼两个回合以六比一的总比分杀的德国劲旅勒沃库森丢盔弃甲，成功晋级八强。马德里竞技和米兰的较量中，来自刚刚加盟了“西超”的马德里竞技笑道了最后，凭借迭戈·科斯塔妖异的表现两个回合五比一将米兰持续推向堕落的深渊，当然了，即使迭戈·科斯塔在面对AC米兰的第二个回合，主场上演帽子戏法也无法撼动李子涵的地位，尽管他多进一个球。但是在李子涵面对强大的“宇宙仁”上演如此惊天大逆转的表现下，锋霸科斯塔也得跪。

　　和阿森纳同一个小组出线的德国另外一只劲旅大黄蜂多特蒙德也是顺利晋级，他们两个回合五比四惊险的取胜俄超劲旅圣彼得堡泽尼特。而泽尼特也是为了第二个回合的淘汰赛，特意的请来了之前从热刺下课的少帅葡萄牙人博阿斯，希望博阿斯能带领球队走出困境。然而最终还是不能挽回出局的命运，这倒不能怪博阿斯。事实上博阿斯执教的这一场比赛，泽尼特是在客场二比一爆了一个不大不小的冷门将大黄蜂干掉的，只是之前的泽尼特不争气，他们在主场输了一个二比四，让对方直接拿到了四个客场进球……

　　而曼联经过一番波折之后，最终还是顺利的步入了下一个回合。他们在第一个回合二比零负于希腊班霸奥林匹亚科斯，但是回到主场干了对方一个三比零。

　　这里不得不说一下，莫耶斯是真正的蟑螂啊，怎么打怎么都不死……如果这场比赛之后的结果是曼联被奥林匹亚科斯淘汰的话，可以想象的是莫耶斯下课最多也就是四十八小的问题了，但是没有想到再次的让他起死回生了……

　　切尔西和“土豪”加拉萨塔雷的比赛也是蓝军笑到了最后，他们在第一回合客场一比一战平对方拿到了一个客场进球的优势之后，回到主场直接干净利落的二比零淘汰了对方，重回斯坦福桥的德罗巴令人唏嘘不已。

　　而沙尔克零四和皇家马德里的比赛也是毫无悬念的，在第一回合皇家马德里就在客场取得了一场六比一的大胜，在这样的前提下即使皇马上全替补也不可能被德国矿工翻盘，哪怕第二回合沙尔克零四的球员都被外星人附体了也不太可能。实际上两队两个回合的总比分是九比二……

　　而本赛季欧冠的八强到此刻也是新鲜出炉了，分边是巴塞罗那、皇家马德里、马德里竞技、阿森纳、切尔西、曼联、多特蒙德和巴黎圣日耳曼。

　　而英超和西甲占据了统治级地位，两个联赛就拿到了六个名额，不得不说西甲和英超是现在最具影响力的两个联赛，但是论起竞争力嘛……还是英超强。

　　西甲是被皇家马德里和巴塞罗那承包了的，本赛季异军突起了一个马德里竞技而已。德甲在拜仁慕尼黑拯救了自我之后，仍旧是被德甲巨人给承包了，多特蒙德只承包了两个赛季就合同到期了……

　　法甲嘛……自然是被大土豪巴黎圣日耳曼给承包了。

　　意甲就不用说了，尤文图斯从电话门事件之后，就重新的承包了这个堕落了的曾经世界第一联赛……

　　哦，对了，这个赛季的欧冠八强里面没有一只意甲球队，而十六强里面也只有AC米兰一根独苗……

　　意甲照这样发展下去，两、三个赛季之后他们估计就在法甲的身后，成为了正儿八经的欧洲第五联赛了……

　　因为法甲还有一个大巴黎可以在欧战中给他们抢分，而意甲……除非他们能的人能包揽联盟杯四强中的最少两个席位……


第四百四十一章 感谢阿斯顿维拉

　　阿森纳全队几乎是唱着歌回到伦敦的，而当李子涵和他们的队友们走下飞机的时候被吓了一条。

　　机场的出口全都是阿森纳的球迷们，他们拉着横幅不停的喊着自己喜欢球星的名字，欢迎自己的英雄们回来。

　　其中李子涵的名字自然是被喊的最多，声音也是最响亮的。

　　这架势，哪里像是一场八分一决赛的胜利啊，简直就像是已经获得了欧冠冠军。

　　阿森纳满载而归，球迷们也是心花怒放。当然，李子涵也是赚的盆满钵满。球队赢球了，而且自己有着绝顶的表现，最后……还从博彩公司赢得了一比不小的彩金……

　　威廉希尔博彩公司的老板估计都要哭出来了，因为这已经是李子涵第二次从他的公司带走了“战利品”。

　　时间进入三月之后，各大球队的赛程都进入了繁忙阶段，一周双赛是家常便饭，有一些赛程不好的身子要一周三赛！

　　打完拜仁慕尼黑的欧冠比赛，在这周中阿森纳还要迎来一场联赛的重要赛事。

　　联赛第三十轮，阿森纳主场迎战他们的死敌托特纳热刺队，这是一场北伦敦德比大战。

　　这一场比赛对于热刺来说是一个好机会，因为阿森纳远赴德国和拜仁慕尼黑血战了一场，现在回到英国自然是手软脚软。上一场比赛才过了三天，热刺又在联盟杯中被淘汰了，所以这一场比赛铁公鸡是养精蓄锐严阵以待，而兵工厂则是伤的伤、累的累。

　　在赛前两队公布了首发名单和十八人大名单，不出意外，这一场比赛温格几乎是派上了全替补，上一场对阵拜仁慕尼黑的首发十一人中，只有中后卫默特萨克出现在了首发的名单中。

　　当看见这么一个首发名单的时候，博彩公司利用最后的几个小时时间大幅度将阿森纳的赔率上抬，同时降低热刺的赔率。

　　他们想要将之前欧冠中被李子涵“抢走”了的那一千多万英镑给抢回来，而且看样子阿森纳也是出于下风，尽管他们是主场。

　　在比赛开始之前，阿森纳在主场举行了一个仪式，为前几天失去联络的马来西亚航空MH370航班祈福，希望一切的一切都是虚惊一场，飞机只是因为没油了，紧急迫降在了某个机场。

　　前段时间的马航MH370可谓是牵动着全世界人的心，中国、韩国、朝鲜、美国、英国、法国和日本以及菲律宾，这些平时有些摩擦和看不顺眼的国家都纷纷联合在一起搜寻这场事故中失联的飞机。

　　只是这么几天过去了，好消息是一件没有，坏消息倒是一件接着一件，一会儿是发现什么飞机残骸，一会儿又是在海面上发现大片的飞机油渍……

　　当然，这些时候都是被证明并不是来自于马航MH370的，甚至都不是飞机上的东西。

　　没有找到，说明还有一些美好的希望，这或许是唯一的好消息。

　　在仪式结束，双方的比赛正式开始。

　　这一场比赛热刺是主力进出，拉梅拉、埃里克森、登贝莱等主力球员都是首发，而且还有阿森纳球迷们不喜欢的阿德巴约。

　　这场比赛热刺面对的即使不是自己的死敌阿森纳也会全力以赴，因为他们需要积分冲击联盟杯的资格。由于埃弗顿、南安普顿的强势，联盟杯资格的争夺比现在英超欧冠席位的争夺还要激烈。而且还有一个“不要脸”的，曼联，从欧冠的位置下来和他们抢联盟杯的资格……

　　一开始在欧冠中非常郁闷的德国国脚波多尔斯基就显得十分活跃，看的出来他想要在这场比赛中证明自己。

　　而被全场嘘声不断的阿德巴约也是非常积极，不停的用头球威胁着阿森纳的球门同时还给两个边内切的拉梅拉等人做球。

　　这一场比赛阿森纳就连门将什琴斯尼都休战了，代替他的是法比安斯基！

　　上半场双方均是有惊无险的握手言和，热刺好几次威胁了阿森纳的球迷就是没有进球。当然这到不是老将法比安斯基表现出色，而是他们自己不争气。

　　而阿森纳这边，在中前场的配合非常漂亮，张伯伦和波多尔斯基的边路威胁非常大，但是当皮球送到了禁区附近的威胁区域……那临门一脚比起热刺来也是半斤八两。

　　而且首发的替补中锋本特纳也是一个比较独的人，他可不想做一个做球的战术中锋，他想做锋霸。

　　下半场开始之后，阿森纳的进攻稍微好了些。最起码配合更加流畅了，看起来在中场休息的时候，温格没有少骂人。

　　阿森纳一直没能取得领先优势，导播也是频频的将镜头扫向阿森纳的替补席，他们给了李子涵一个特写。

　　作为现在阿森纳的头号球星，李子涵有这种改变场面的能力。

　　本来阿森纳的头号球星是以创队史纪录来到酋长球场的厄齐尔，但是随着这个赛季李子涵的优秀表现，头号球星就成为了李子涵。

　　他不只是能进球，还能挽救球队于危难之中。

　　最终这场比赛阿森纳在主场一比零干掉了想要取胜的德比对手热刺，取得了一场惊险的胜利。

　　想要进球的波多尔斯基和本特纳都没有进球，倒是中场的老将弗拉米尼后插上接应张伯伦的传中，头球破门，取得了本场唯一的一粒进球。

　　这样的结局对于温格来说自然是喜出望外的，因为现在阿森纳的状态确实是不利于这样一场激烈的德比大战。所以温格在赛前给自己顶下的目标就是争取不败，取得一场平局就是胜利。

　　当然这样的安排是不会对球员说的，那样太打击士气了，也不像是阿森纳的作风……

　　对于阿森纳来说，最近也是好事接种不断啊。先是迈过了拜仁慕尼黑这关，艰险晋级下一轮欧冠淘汰赛。然后又是全替补出战最终拿下了死敌热刺，同时自己在联赛冠军争夺榜上的直接竞争对手之一的同城死敌切尔西输球了。

　　切尔西虽然也是晋级了下一轮欧冠，但是他们的消耗同样不小。所以在这一场联赛中他们也采用了轮换，但是他们的运气不好，在客场被阿斯顿维拉给干掉了，比分和阿森纳同样的是一比零，只是结局不一样。

　　而阿森纳球迷在比赛结束之后，也收到了来自维拉公园球场的消息，他们兴奋不已。很多球迷甚至在比赛结束之后并没有离开酋长球场，而是在球场里大呼：“感谢阿斯顿维拉，感谢你，维拉！”

　　他们这个时候果断的忘记了在本赛季的第一场联赛，就是维拉在他们的主场酋长球场一比三令阿森纳颜面扫地。同时也让球迷们抗议俱乐部“不作为”达到了顶峰……

　　切尔西输球之后，阿森纳继续领跑积分榜，只是这一次切尔西没有和他们同一脚步了，他们实实在在的处在了第二位。

　　这个赛季的切尔西就是这样，他们能赢利物浦、曼城、曼联、埃弗顿和阿森纳，但是同时他们也能输给水晶宫、桑德兰、斯托克城以及富勒姆和阿斯顿维拉这样的球队……

　　这样的表现再次证明了他们是劫富济贫的侠盗，业界良心可不是浪得虚名的。

　　结束了这场联赛，阿森纳总算是可以送口气了。因为下一场的比赛要等到下个周末才开始，足足的有一个礼拜。

　　当然了，阿森纳这边也不是全是好消息。

　　对阵拜仁慕尼黑受伤下场的卡索拉的全身检查已经出来了，由于脚踝扭伤，他将最少休战半个月……

　　至于能不能赶上欧冠四分之一决赛的首回合，还是一个未知数。

　　唯一值得欣慰的是还好伤势不严重，要是像可怜的沃尔科特和迪亚比那样一伤就是一个赛季就坑爹了。

　　连世界杯都赶不上了。

　　这一轮联赛之后，温格也是心情大好的给全队放了一天假，让球员们也放松放松，这一段时间阿森纳也确实非常的艰难。现在能忙里偷闲的休息一天算一天，因为等一段时间赛程再次紧凑的话又是一周双赛甚至是三赛了，就没有时间放假了……

　　李子涵现在的生活可是够忙的，虽然球队放了假，但是他还有许多商业活动需要参加。这让他根本不可能轻轻松松的休息，至于像之前那样和苏珊、伊依三姐妹去苏格兰钓鱼的事情更是想都不能想了。

　　休息的这一天，李子涵要去伦敦市中心参加一个新合作伙伴的签约仪式，和新品发布会。下午要去参加球队和他个人的赞助商华为集团的新品发布会……

　　借着李子涵在对阵拜仁慕尼黑这场欧冠的优秀表现，在李子涵身上花了不少钱的赞助商也开始利用这次东风了。

　　要不是李子涵实在是没有时间，彪马集团都想邀请李子涵去中国参加一个活动了……

　　李子涵望着被苏珊安排的满满的行程表，差点哭出来。

　　这尼玛，老子宁愿去科尔尼训练基地加练也不想要这一天的休息时间啊！！


第四百四十二章 阿森纳的续约

　　阿森纳恢复训练的第一天，不是以训练为主，而是以新闻发布会为主……

　　这一场新闻发布会和上两场比赛的拜仁慕尼黑以及托特纳姆热刺没有关系，也和下场比赛的伦敦德比没有关系。这场新闻发布会是关于阿森纳内部问题。

　　温格在镜头前微笑着对着各位媒体记者和关系阿森纳的球迷拥趸们……以及那些不停关注着阿森纳的对手们说道：“我们非常高兴的宣布，李子涵、阿隆·拉姆塞、基兰·吉布斯以及杰克·威尔希尔和亚历克斯·张伯伦，五位年轻的球员将会同俱乐部续约，他们将确立自己在阿森纳的未来，同时他们也将是阿森纳的未来。”

　　“他们还很年轻，他们的未来无可限量。同时俱乐部也非常的认同他们的天赋、能力以及训练和比赛中的努力。”

　　“我们的续约进行的非常顺利，不论是李还是杰克或者是阿隆，他们都非常高兴和顺利……”

　　对于这些续约过程有没有什么曲折，这些记者们可不喜欢听。因为续约的这五人都是年轻球员，所以他们不会存在有什么不同意或者是被挖墙的可能，如果其它豪门想要的话也是等“果实”“熟了”之后才来“阿森纳果园”“摘果子”的。比如曾经的法布雷加斯、纳斯里、范佩西……

　　所以对于温格公式化的言语他们很不满意，于是有记者站起来问道：“我想球迷们都很关注这五位天赋出众球员的薪水问题的，那么请问温格先生，这五位天赋出众的年轻球员他们的薪水是多少？”

　　欧冠战胜了强大的拜仁慕尼黑，联赛中击败了死敌热刺，阿森纳继续领跑积分榜。三线作战的阿森纳一路高歌猛进，所以温格的心情也是非常好的。

　　温格露出了他标志性的微笑开玩笑的对着提问的记者说：“这位记者朋友，我想你这是五个问题了……”

　　这位记者一口气问了五位球员的薪水问题，如果细致一点的来看的话，也确实是五个问题了……

　　台下来自各大媒体的记者们发出了善意的笑声，提问的记者没有辩解什么，只是也跟着笑了笑。

　　阿森纳很少和媒体有什么摩擦，俱乐部和温格本人和大多数媒体的关系还是不错的，所以现场的新闻发布会都显的其乐融融。

　　哦……唯一和阿森纳关系不好的就是著名“李黑”桑切斯先生就职的《太阳报》了，只不过……阿森纳今天可没有邀请他们。

　　依着《太阳报》的臭名昭著，在欧洲还很少有俱乐部和他们相处融洽的。

　　开了一个小玩笑，温格也是认真的回答了记者的提问：“阿隆和杰克现在的周薪现在提到了十万英镑，基兰的周薪提升到了七万英镑，亚历克斯的周薪也提到了五万五千英镑，李的周薪是提升到了十二万英镑！他们的合约均是五年的长约。”

　　听见这个回答，记者们在下面立刻议论开了……

　　有记者提问道：“请问李，你对于这份合约怎么看？”

　　李子涵笑了笑回道：“我很高兴俱乐部和我续约，我想任何正常的人被老板涨工资了，都是非常开心的。所以我也不例外，对于俱乐部给的薪水我本人也非常满意。这是一个双赢的结局，我的表现赢得了俱乐部的重视和球迷们的喜爱，同时俱乐部给了我一份丰厚的薪水来奖励我……”

　　听到这话，有些人对于李子涵薪水过高的问题一下子就没有议论声。说实在，李子涵现在表现出来的能力和天赋这个薪水确实不算虚高，看看他的数据。联赛打了三十轮，李子涵首发和替补加起来一共上场二十四场比赛，一共打进了二十五粒进球，平均场均一球的恐怖进球率，同时还有十个助攻。而在欧冠中也有七粒进球和三个助攻，这样的表现拿这样的薪水确实丝毫没有问题，甚至还有点少的感觉……

　　要知道李子涵现在的数据也就只有这个赛季同样一起爆发了的苏亚雷斯和迭戈·科斯塔可以媲美的，甚至两人比起李子涵来还差了一些……

　　而梅西这个赛季受到伤病的影响，进球数据方面倒是没有以前那么亮眼了，只是助攻变的多了。而C罗虽然一如既往的强势，但是在联赛射手榜他还落后于科斯塔一球呢，他在西甲联赛中目前才打进了二十二粒进球……

　　“才”这个单词，也就和李子涵对比能用。西甲打了二十九轮，C罗出场二十六场，打进二十二球这也算是一个非常不错的数据了……

　　虽然在联赛中被同城的科斯塔给压制了一球，但是在欧洲赛场C罗可是领跑者的，八场欧冠比赛他一共打进了十粒进球……

　　将李子涵和C罗、梅西、科斯塔以及苏亚雷斯的数据和表现一对比，这样的一分薪水确实有些低了，因为在五人中李子涵的薪水是最低的。

　　C罗、梅西不说了，科斯塔现在在马德里竞技这样的平民球队中周薪都能达到大约十一万英镑，这还是之前的薪水，不排除马竞立刻给科斯塔涨薪水的可能性，因为这个赛季科斯塔的表现让马德里竞技欲仙欲死……

　　而冬歇期的时候，利物浦也是和苏亚雷斯完成了续约。苏神的周薪达到了恐怖的二十万英镑……

　　这么一对比，李子涵的薪水确实不高，还显得有些低。连进球数、助攻数都还比他差的苏牙都能拿二十万呢……几乎是他的两倍。

　　不过李子涵最初加盟阿森纳的时候，温格就给了他一份周薪十万欧元的合同。相当于八万英镑的样子，这个薪水不要说李子涵只是一个才加盟俱乐部的新人了，即使球队里面的老人比这个周薪高的也没有几个……

　　所以在最初对于给李子涵这个十九岁年轻人这样的薪水，球迷甚至是球队内部都是有些抗议的，但是随着赛季的进程，李子涵的状态一发不可收拾，也就没有人提过这个问题了。

　　所以比起李子涵之前的合同来说，他的周薪涨了四万英镑，而且他才加盟球队一个赛季还不到，这个时候说是续约，不如直接说是给李子涵送钱，让这位天赋出众的年轻球员对阿森纳的未来充满信心……要知道之前的合同，李子涵还有四年零三个月才到期呢。

　　而现在，李子涵成为了仅次于厄齐尔之外的阿森纳第一高薪。

　　不到两小时，阿森纳续约队内“五小将”的消息就传遍了欧洲、亚洲甚至是全世界……

　　不可避免的大家对于阿森纳给“五小将”这样的一个薪资都是充满了热议，其中赞同者、反对者都有。

　　有人质疑拉姆塞的表现和能力对比起这一份高薪，要知道在前年拉姆塞的六万英镑合同还被各种质疑各种责骂呢，现在……虽然表现还可以，但是十万也是太高了，最多八万就不错了。

　　当然，其中对李子涵的合同才是讨论最多的。

　　很多人都不可思议，加盟一个赛季不到，阿森纳就给他涨了这么多的薪水，那么他的表现一直如此出色，到了下个赛季、下下个赛季、下下下个赛季又该给多少？

　　要知道阿森纳最为欧足联评选的最佳俱乐部和财政平衡最健康的俱乐部，对于球员的薪水问题可是有着严厉的一个制度和阶梯的。不可能为了一个球员来打破这个平衡，所以现在李子涵的薪水俱乐部还能承受，要是在续约两次呢？

　　而虽然比李子涵弱上那么一点点的苏亚雷斯和利物浦续约了，周薪更是高达恐怖的二十万英镑。但是这不排除利物浦自己是为了明年夏季出售苏亚雷斯而做的哄抬物价，因为这个赛季的苏亚雷斯太出色了，所以获得了很多球队的关注，比如死敌曼联和土豪曼城以及西超双雄……

　　利物浦知道自己不太可能能留下这位“噬人鲨”，所以打算将利益最大化……

　　不过这部分球迷也是多想了，要知道李子涵的合同要是在续约两次，他最少也是二十六甚至是二十八的年纪了。这个年纪的进攻球员虽然在职业生涯的最辉煌期，但是也是最后的耀眼期了。而且……人家在你球队能不能待到二十七八岁还是一回事儿呢，所以这都属于瞎操心。

　　或许嫉妒的心理占据叾绝大多数。

　　而还有一些球迷认为这份合同给的薪水太少了，因为厄齐尔拿了队内的第一高薪十四万英镑。但是他的表现和数据以及状态和敬业程度完全不如李子涵，所以李子涵不应该屈居厄齐尔之下，十五到十六万英镑才是最佳的价格……

　　而且考虑到李子涵身后庞大的中国市场，你即使给他一个四、五十万英镑的周薪，阿森纳最终也是能连本带利的收回来……

　　所以这个价格真心不贵……还非常划算。不信你叫皇马来看看，如果不考虑到更衣室的因素，对于李子涵他们敢给一个年薪两千万欧元的薪水，超过C罗的一千七百万……


第四百四十三章 满世界赚钱的阿森纳和激烈的英超争夺

　　对于亚洲市场，弗洛伦蒂诺又不是只窥视一年两年，而是好多年。

　　所以也有传闻说，皇家马德里已经开始就李子涵的转会进行操作了。不论是竞技层面还是商业角度，李子涵都是非常适合皇马的，到了皇马之后可以和本泽马平分前锋这一位置。

　　至于边路他是没有机会，君不见就连出色的“天使”迪玛利亚都要被逼的转会了嘛。

　　所谓无风不起浪，阿森纳的这项续约不只是没有起到稳定军心的作用，反而是动摇了拥趸们的军心……

　　因为他们觉得那些砖家、教授分析的有道理，阿森纳这是要为明年出售李子涵进行涨价了……

　　因为利物浦就是榜样，谁都知道苏亚雷斯在红军的时间已经不多了，尽管他在三个月前才和俱乐部续约了四年，并且有一条九千万英镑的违约金……

　　对于这样的议论渐渐的成为了主流，虽然这个赛季的阿森纳给人一种“虎躯一震”的感觉，并且创纪录的一个赛季投入了七千万的转会费，但是阿森纳在人们的记忆中一直就是一个卖掉球星、培养年轻球员的球队，所以大家有这样的反应也不足为奇。

　　这一天还没有结束，阿森纳的官网和俱乐部以及李子涵的网络社交账号就被球迷们挤爆了。

　　无一列外，都是请求俱乐部不要出售核心球员了，也请李子涵不要离开阿森纳。

　　哦……也有例外的，比如皇马和巴萨的球迷就希望李子涵离开阿森纳加盟他们的主队。而还有拜仁慕尼黑的球迷们也欢迎李子涵去德国踢球——看起来李子涵在安联球场的表现已经征服了挑剔的德国球迷。

　　在这一天的训练结束之后，李子涵在自己的个人网络社交账号上写道：“听说我要在这个赛季结束之后离开阿森纳？为什么我是最后一个知道这消息的人？我可没有离开阿森纳的想法，麻烦你们将这话转达给传出这个消息的人，他的消息有误……”

　　李子涵这是相当于直接表态了，这无疑让枪手拥趸们放心了。只是在中国的皇马球迷有些遗憾，因为他们希望自己的同胞能加盟世界上最佳的俱乐部之一。在这些顶尖级豪门中，就是皇马和中国走的很近……

　　在阿森纳开始训练的第二天，李子涵也没有多少时间来进行训练，因为又一个商务活动需要他参加。

　　在酋长球场的新闻发布厅，今天再次坐满了记者。

　　阿森纳的合作伙伴，来自中国的华为集团召开了新产品发布会。

　　这次华为旗下的移动通讯产品推出了三款手机，一款为华为阿森纳限量定制版P7、一款普通版P7以及李子涵个人限量版L12。

　　阿森纳的限量定制版在普通版上，硬件方面区别并不大。四核CPU从普通版的1.8GHZ升级到了2.1GHZ，并且在屏幕上也要稍微大一些，为五点五英寸，普通版只有五英寸，机身内存也从2G提升到4G。

　　当然这些不是球迷们关注的地方，球迷们关注的是他的机身背后和前面均有阿森纳的队徽LOGO，同时还有一些阿森纳主题的应用以及壁纸。

　　而李子涵的个人定制版和阿森纳的定制版在硬件上几乎是一模一样，只是在机身背后没有了巨大的阿森纳队徽LOGO，取而代之的是一副李子涵身穿阿森纳球衣奔跑的素描。而手机内部也是有许多李子涵在阿森纳踢球的录像以及高清壁纸，同时李子涵还为这部手机拍摄了一些性感写真也存在壁纸里面——这是针对女性球迷的福利。

　　阿森纳和李子涵的定制版售价是人民币两千八百八十八元，这个价格在国产手机中几乎最高的那几个价格之一了，当然了，对于使用英镑的英国土豪们……两百多英镑还是毫无压力的。

　　不过考虑到税收等各种因素，这两部手机在欧洲区域的售价可不是人民币汇率换算的问题，而是直接三百八十八英镑。

　　这个价格在欧洲也不便宜，特别是对于对“中国制造”一直就有着价廉物美印象的欧洲人来说，这几乎是一个“奢侈品”的价格了。

　　要知道最新版的苹果手机在欧洲的售价也都才是五百九十九到七百九十九英镑之间，而在这款手机的基础上加两百英镑就能拿到一部最新的“高富帅”和“白富美”的象征手机……

　　所以面对这么一个“吊炸天”的价格，大家纷纷都在吐槽，华为这是想钱想疯了！

　　而普通版的P7价格是两千五，在国产手机中也算是一个中等偏上的价格。

　　阿森纳定制版又名为“Gunner Phone”，这也与阿森纳枪手的名称一致。这无疑是在讨好阿森纳的球迷。

　　而阿森纳俱乐部也是大力支持自己的合作伙伴，他们宣布凡是购买了阿森纳限量定制版和李子涵个人限量定制版的球迷，可以凭借手机包装盒里面的一组号码，享受一次购买主场球票以及在官方网站上购物打八折一次的待遇，球票可以是当场联赛的球票也可以是季票……

　　不要小看这个折扣，除开网站购物这一条，仅是球票打八折就能令阿森纳球迷们浑身舒爽了。

　　单场比赛打八折也就能省平均大约十英镑的样子，但是季票的话……

　　这个赛季阿森纳的季票最贵的是两千零一十三英镑，最便宜的是一千英镑。打八折的话，最贵的季票季票到手也就一千六百英镑的样子，省了约四百英镑，而最便宜的到手是八百英镑，省了两百英镑。

　　这几乎是巨款了……为什么这么说？因为华为的这两部手机，每部在英国的售价是三百八十多英镑的样子，如果你买一部这样的手机，然后拿号码去购买阿森纳最高等级的季票的话，你还赚了十二英镑……

　　这近乎是等于买季票送手机了……而且还有叠加的官网购物一次打八折的优惠（最多减免一百英镑）。

　　这样来说，这款手机也确实是阿森纳球迷们的定制机——因为其他使用这款手机的人不买阿森纳的季票就不划算了啊！

　　不过这样的福利对于在中国的球迷可就是鸡肋了，因为他们不可能买一张阿森纳的季票啊！就连去一次酋长球场现场看球估计都要筹划好久，甚至绝大多数的球迷一辈子可能都不会去酋长球场现场看球——代价太高了，来转一圈的话最低也得花费差不多两万块吧？而且英国的签证也不好拿……

　　所以针对中国的球迷，人民币两千多的价格也算是考虑到这些因素了。同样的手机，在欧洲的价格兑换成人民币的话差不多就多了一千块。

　　这样极端的BUG就创造了历史，以前走私贩子们都是购买欧洲、美国和香港的手机到大陆来卖。但是有了这两款手机之后，走私贩子就在大陆疯狂的购买这两款手机去欧洲卖……

　　可怜的阿森纳拥趸们，第一次知道了所谓的“水货”了。

　　给所有人的感觉就是阿森纳趁着击败拜仁慕尼黑的东风，在满世界赚钱。这几天拓展了不少中国的品牌合作商，还一些西亚和东南亚地区的“小伙伴”们进行合作，同时来自德国的体育运动品牌也发布了一个关于阿森纳的系列服饰和鞋子。

　　但是实际上，阿森纳的球员们都是在训练基地里面勤奋的演练战术的。只有一部分球员偶尔被温格带出去参加商业活动。

　　现在的阿森纳不得不对为自己的下一场比赛进行一些针对性训练了，球队的配合、打法和整体战术实际上在赛前集训和赛季初的那段时间就完全成型了。现在的训练都是针对下一场比赛进行的，因为每一只球队的特点和风格、打法、战术都是不一样的。

　　阿森纳的下一场比赛将会是这个赛季英超联赛的第三十一轮联赛，而这样比赛对于他们来说非常的重要。

　　因为他们将会客场挑战他们的同城死敌切尔西，在俄罗斯金融巨头阿布入住斯坦福桥之后，从此伦敦这座大都市的颜色就不再是纯正的红色了（阿森纳主题色），而是红色和蓝色（切尔西主题色）并存，就像是石油土豪们入住了曼切斯特一样，只不过阿布是在他们前面。

　　所以这将会是一场激烈的伦敦德比大战，两只球队之间的故事可不少，同时二进宫的穆里尼奥和温格之间的“故事”也可以写一本书了。

　　所以这场比赛不只是英国本国关注，在全球还有好几亿的球迷都非常关注这一场比赛。

　　因为除去伦敦德比大战不说，这一场比赛同时还是一场“天王山之战”。联赛排名第一的阿森纳现在是积六十八分，比第二名的切尔西只高两分。所以这一场比赛很有可能就是一场决定本赛季英超联赛冠军归属的一场比赛。

　　当然了，排名第三的利物浦和第四的曼城也不可忽视。利物浦现在是积六十五分，曼城是积六十三分。但是曼城比利物浦少赛两轮，比阿森纳和切尔西少赛一轮（切尔西和阿森纳还三十轮联赛只打了二十九轮，曼城打了二十八轮，利物浦三十轮均打完。）

　　如果剩下的两场补赛曼城全取三分的话，那么积分一下子就去到了六十九分，一下子就压过了利物浦。

　　由此可见，这个赛季的英超冠军竞争是多么的激烈了！


第四百四十四章 “德比”、“天王山”、“千场比赛”

　　“欢迎大家在这个周末的晚上来到伦敦著名的斯坦福桥球场，今晚将迎来一场英超的焦点战役。本赛季联赛第三十一轮，切尔西主场迎战联赛领头羊阿森纳。”

　　“这是一场著名的伦敦德比大战，两队现在是英超联赛数一数二的球队，这可不是客气，因为现在他们的排名正是联赛第一名和联赛第二名。所以这也是一场天王山大战，同城德比加上天王山大战，我想这场比赛大家一定会看的非常爽的。”

　　“除开德比和天王山之外，今晚还有一个主角儿。那就是阿森纳的法国主教练阿尔塞纳·温格，这场比赛将是教授执教阿森纳生涯的第一千场比赛。这一纪录也成为了英超现役主教练中，执教同一球队时间最长的主教练，之前是红魔曼联教父弗格森，但是在上个赛季结束的时候老爵爷就退休了，所以现在阿森纳主教练温格是英超执教最长的主教练。”

　　“毫无疑问，这一场比赛将会是教授温格生涯中记忆深刻的比赛，尽管比赛开没有正式开始。但是总结伦敦同城德比、天王山以及自己阿森纳生涯的第一千场比赛，我想教授都没有理由会忘记这场比赛的。如果客战死敌自己能拿到三分，那么他们就将在联赛积分榜上继续对第二、第三和第四的球队保持领先，而如果这场比赛输了的话，就不只是输掉一场同死敌的德比大战了，阿森纳很有可能就会输掉本赛季的联赛冠军。”

　　“值得一提的是，这里有一份让温格相当尴尬的纪录。那就是温格生涯对阵切尔西主教练穆里尼奥执教的球队就没有获得过胜利，哪怕是一场都没有。联赛、欧冠有打平有负，就是没有赢……所以今天我想温格也是想要打破这个尴尬的纪录吧。”

　　尽管这个纪录看起来不可思议，因为排除穆里尼奥早期的波尔图、国际米兰和之前的皇马，这些球队两三个赛季也不一定会和阿森纳遭遇在一起。但是在穆里尼奥第一次加盟切尔西的时候，他们每个赛季最少都有两场比赛的交锋，这么多年下来，温格就从来没有赢过这位令他非常看不顺眼的葡萄牙人……

　　“我们来看看双方的首发阵容，在切尔西这边没有多大的变化。门将是一号捷克国门彼得·切赫，后卫线上队长约翰·特里搭档的本土中卫卡希尔，在边后卫方面右脚将西班牙边后卫阿兹皮利奎塔继续的取代了状态不佳的曾经的英超第一左边后卫阿什利·科尔，中后卫的塞尔维亚人伊万诺维奇是去改打了右边后卫。后腰方面切尔西在冬季转会期从本菲卡带回来的塞尔维亚中场马蒂奇出现在了首发名单中，自从加盟切尔西以后马蒂奇很快就坐稳了主力首发的位置。而且他对于切尔西可不陌生，这已经是他第二次加盟切尔西了。之前是作为大卫·路易斯的转会添头他被送到了本菲卡，几个赛季之后，切尔西又从本菲卡花费了两千万英镑将他接回来……”

　　“和马蒂奇搭档的是切尔西的神灯兰帕德，虽然兰帕德已不再年轻，但是在切尔西这样的豪门他仍旧有着非常稳定的出场次数。不过这个赛季之后他将何去何从就太清楚了。”

　　“切尔西的前场方面，前腰是巴西人奥斯卡，左边是比利时天才阿扎尔，右边是德国飞翼许尔勒。在右边锋的位置上很多人都以为穆里尼奥会选择之前首发了多次的巴西人威廉，但是穆里尼奥却选择了德国人。不知道这里面会不会有什么特殊的安排，许尔勒在替补上场的时候经常有令人亮眼的表现，但是首发上嘛……也就那样了，要不是威廉的临门一脚奇臭无比，我想许尔勒也就是替补的命了。”

　　“中锋上，穆里尼奥选择了状态不佳的西班牙人费尔南多·托雷斯，在赛前传说穆里尼奥是想要选择老将埃托奥首发的，但是在训练的时候埃托奥出现了一些小伤，所以这么重要的比赛他也就不敢让一个伤员首发了。”

　　“值得一提的是，托雷斯本赛季一同为切尔西出场了二十二场比赛只打进了四粒进球，其中三粒是在欧冠中打进的，只有一球是在联赛中打进的。”

　　“这个赛季切尔西和阿森纳有一个共同点，那就是令温格和穆里尼奥这对冤家同时头疼的后防问题。”

　　众所周知阿森纳的后防和切尔西的后防线是全英超积分榜排名前五名球队中最烂的，曼联的防守倒是比他们还烂，但是人家已经是排名第七位去了……而且他们的问题是后防老化，而阿森纳和切尔西的后防大部分都是当打之年。

　　好在卡希尔和老将特里搭档的中卫还算是靠谱，虽然特里有些时候也喜欢搞些乌龙。而右边卫阿兹皮利奎塔在左边也算是打的中规中矩，中后卫改造的伊万诺维奇在右边后卫上打的也算是能让人放心。虽然大卫·路易斯仍旧是“身在中后卫却有一颗中锋的心”，但是打打替补和轮换还是过得去的，更何况偶尔人家还能客串一把后腰应应急呢。

　　切尔西的防线有些类似于“得过且过”类型的，而阿森纳的防线嘛……

　　队长比利时人维尔马伦不再状态也不是一两天了，这个赛季他在中卫位置上打的比赛屈指可数，一般都是替补边后卫的身份，而另外一名法国中卫科斯切尔尼虽然现在比他加盟阿森纳之初好得多了，但是也仅此而已。和其他中卫比起来，法国人其实也不并能令人完全放心。不是点球就是红牌的，枪手拥趸们的心脏都受不了。

　　唯一靠谱的或许就是默特萨克了，德国人在球场上虽然无法和“定海神针”级的中卫比较，但最起码也是兢兢业业了。大错误没有犯过，小错误也很少，偶尔还能顶个头球什么的，而且在身体方面他也占了不少优势。

　　而吉布斯和萨尼亚更多的是扮演进攻型边后卫的职责，他们很多时候都会参与到助攻当中去，这是目前几乎是所有主流球队的打法，边后卫插上助攻。

　　所以这个时候对于球队的中场要求就比较高了，但是阿森纳的中场……拉姆塞也是要参与到进攻中去的，他是一个攻防兼备的后腰，而中前卫威尔希尔嘛……指望他防守还不如指望拉姆塞呢，毕竟在防守上拉姆塞还是可以的。

　　再看看阿森纳的防守型后腰，一个副队长阿尔特塔一个弗拉米尼……都是而立之年的老将了。在速度和灵活性上面几乎是被年轻球员完爆的，弗拉米尼还好些。他的中场扫荡和前插进攻为他加了一些分，而只会防守的西班牙人阿尔特塔嘛……这个赛季和维尔马伦的状态差不多。

　　要不是温格的阿森纳真正的板凳厚度不够，无人可用。在十八人大名单中，哪里有他们什么事儿，想他们这样的也就是打一个替补了。

　　但是现在嘛，他们都是阿森纳的常备主力。

　　不过神奇的是，有着这么不靠谱的后防线。切尔西和阿森纳现在居然还是联赛积分榜的第二名和第一名……

　　这也是为什么拜仁慕尼黑在主场被阿森纳逆转之后，瓜迪奥拉大肆批评球队的原因。因为面对这样堪称破烂的后防线面前他们只进了阿森纳一个球，而阿森纳面对诺伊尔、博阿滕、丹特以及蒂亚戈（哈维·马丁内斯）这样的后场却进了三个球。

　　曼城的后防线几乎是英超最出色的了，尽管德米凯利斯有些神经刀。但是和他搭档的孔帕尼可是非常出色的，更何况他们的后腰亚亚·图雷和巴西人费尔南迪尼奥也非常出色，特别是后者的防守，几乎是彻底解放了亚亚·图雷，让“科特迪瓦大象”可以放心的参加到进攻去的。

　　“让我们来看看客队阿森纳，整体而言阿森纳的首发阵容没有什么太大的变化，只是在个别位置有一些调整。”

　　“门将是一号的什琴斯尼，中卫搭档是默特萨克和科斯切尔尼这一对‘德法搭档’，边后卫上是出自枪手优秀青训的吉布斯，以及法国老将萨尼亚。后腰上同样是法国老将的弗拉米尼搭档威尔士中场拉姆塞，中前场上厄齐尔打的前腰，威尔希尔和张伯伦分边在两边，李一人突前。”

　　“这样的首发阵容只是在右边前卫的位置上有一些调整，西班牙人卡索拉在对阵拜仁慕尼黑的比赛中受伤被担架抬下场，所以年轻小将张伯伦替代了他的位置。而威尔希尔之前的主力位置是中前卫和前腰两个位置，当然偶尔也能打一打边路，所以这场比赛他就出现在了边路。不过在这个位置阿森纳其实也可以选择德国边锋波多尔斯基的，德国人在上半个赛季和中前场的厄齐尔以及李的配合也是不错的，但是在一月份受伤复出之后，他的状态就比较堪忧了……”

　　“而李的突前也没有什么好说的，他现在可是这只阿森纳的核心，也是进球得分的机器！！当然他也可以打边路，实际上打切尔西的话温格可以让吉鲁来打一个做球的传统中锋的，让李去边路。这样更加有利于李的发挥，毕竟特里、卡希尔和马蒂奇三人构成的防守三角区域还是能扼制李的发挥的。”


第四百四十五章 机会眷顾偷懒的人

　　“温格和穆里尼奥这对死对头终于不用隔空喊话的打口水仗了，这场比赛他们将直面对方进行交锋，倒地是‘小马驹’笑到最后还是‘强壮的快马’持续优势，我们拭目以待。”

　　首先在比赛之前，进行了一个特殊的仪式。

　　“现在请全体起立，我们将为马来西亚航空MH370航班遇难的二百三十九位乘客默哀一分钟，希望他们在天堂的日子能过的更加美好。”

　　斯坦福桥的现场广播中传来了解说员的声音，伴随着号召，全场的四万多球迷纷纷起立。

　　而在球场主席台前面的旗杆上，国旗也是降半旗默哀，两队的球员在袖口处也是缠绕着黑丝。

　　“就在这场比赛之前，马来西亚总理紧急召开了新闻发布会，宣布马航MH370航班已经坠落在南印度洋，无人生还的可能。在航班失联十六天之后，我们不得不面对如此残酷的现实。所以这场比赛在开赛仪式的时候，特意给MH370航班举行了一个默哀仪式，同时两队球员也是手臂上佩戴黑丝。逝者已矣，希望活着的人能够坚强，将逝者那份也一起精彩的活着。”詹俊大叔严肃的说道。

　　仪式完毕之后，双方的比赛正式开始。

　　“好了，伴随着英格兰籍主裁判安德烈·马里纳的一声哨响，本场比赛正式开始……”

　　切赫在猜硬币的时候获得了挑边权，他选择了赛前切尔西热身的那一边。因为切尔西在这边热身了这么久，也更加熟悉这一边的草地了，而且关键的是在他的身后，是众多切尔西死忠球迷。

　　他希望自己身后的球迷能够给阿森纳的进攻一个下马威。

　　阿森纳获得了开球权，李子涵将皮球磕给厄齐尔然后自己前插，厄齐尔将皮球回传给身后的拉姆塞，然后跟在李子涵的身后朝着切尔西的半场跑去。

　　拉姆塞分边给插上来的边后卫吉布斯，吉布斯边线带球。许尔勒成为切尔西现在的第一道防线，他上前逼抢。只是他的防守很业余，吉布斯在他出脚之前就将皮球传给了弗拉米尼。

　　法国中场老将在左边靠近边线的位置直接送出一个半高球，威尔希尔没有出现在边路，而是出现在了边路靠近中路的地方。他用胸部将这个球卸下来，然后没有停球，直接左脚一摆，用脚后跟将落下来的皮球朝着他的身后磕去。

　　威尔希尔卸球的时候是背对进攻方向的，所以他的身后就是阿森纳的进攻方向。

　　李子涵接到了威尔希尔的脚后跟妙传，面对威尔希尔突然的传球其他人或许准备不急，但是作为威尔希尔场下的好友，场上的队友，李子涵和他的默契还是比较融洽的。

　　“漂亮了！！威尔希尔从卸球到脚后跟传球，整套动作都非常流畅和赏心悦目！！”

　　传完球的威尔希尔马上摆脱伊万诺维奇，内切前插。

　　李子涵接球之后也没有自己带球，因为切尔西的防守收缩的非常紧，他的盘带和速度这个时候并没有太多的优势。

　　他将皮球回传给了身后的厄齐尔，这个传球是明智的，因为他前脚传出皮球，后脚马蒂奇就到了。

　　兰帕德知道厄齐尔的组织能力有多强，所以在厄齐尔还没有接到李子涵传球的时候他就直接一个滑铲飞了过去。

　　厄齐尔被吓了一跳，本来他是想要伸脚接应李子涵的传球的，但是没有想到伴随着皮球的滚来，斜前方还有一个“不明物体”朝着自己飞来。

　　他马上明白这是切尔西球员做出的防守，没有敢去和兰帕德对脚，他马上起跳躲开了兰帕德的飞铲。

　　没有被铲倒，但是皮球也没有被他接到。滚动的皮球被兰帕德给铲倒了厄齐尔的身后，两人都没有拿住皮球。

　　“兰帕德非常犀利的滑铲，他这是给厄齐尔一个下马威。虽然这是半赛季第二次的伦敦德比，但是兰帕德还是给了‘新人’厄齐尔一个下马威，让他知道这里是斯坦福桥，是切尔西的主场，同时也是伦敦德比！”

　　奥斯卡本来是想要和托雷斯前插到对方半场的，但是在穆里尼奥的战术中，几乎是所有的球员都要参与防守，哪怕是边锋和前腰。

　　所以他有些半睡半醒十分没有精神的后撤，但是这个时候皮球却突然的落在了他的脚下。

　　机会果然是眷顾偷懒的人啊！！奥斯卡心中大呼。——如果他不偷懒，积极回防的话，现在的位置应该是在厄齐尔对面或者身边，而不是对方的身后，自然也就没有捡这个便宜的机会了。

　　奥斯卡拨球转身，躲开了拉姆塞近身的逼抢，然后快速追上皮球，大步再一趟，在跟上。

　　同时阿扎尔、许尔勒也马上在两个边上同时跟进。费尔南多·托雷斯也是迈动着双腿奔向阿森纳的后场，切尔西的反击悄然展开。

　　“兰帕德的铲球，皮球落在了奥斯卡脚下。巴西‘小金人’漂亮的转身轻松过掉了上前逼抢的拉姆塞……奥斯卡！！”看着奥斯卡趟球加速，切尔西的球员瞬间从防守模式切换到了进攻模式，切尔西的现场解说员一下子就高潮了。

　　奥斯卡带球，托雷斯前插跑位直接带开了默特萨克。虽然托雷斯不再状态，就连单刀都经常滑门而过，但是对于这位曾经的欧洲金童，默特萨克还是不敢大意。

　　万一人家今天就爆种了呢？所以默特萨克只能跟着托雷斯。

　　奥斯卡做了一个传球给内切的阿扎尔的假动作，然后脚下一晃，抹开了上来逼抢的弗拉米尼。

　　作为一个传统的巴西球员，奥斯卡脚下还是有这一脚的。

　　弗拉米尼已经不再年轻了，现在已经三十岁了。不论是速度还是神经系统的反应速度都慢了不少，虽然他心里告诉自己这是一个假动作。但是等他脑神经给身体下达指令，然后身体接受指令做出反应的这个时间。年轻灵活的奥斯卡已经抹开了他，到了他的身后。

　　“奥斯卡！！抹开了弗拉米尼！！阿森纳再次将他们的后防问题暴露无疑，他们的中场拦截形同虚设，弗拉米尼和阿尔特塔已经老了，拉姆塞虽然二十二岁了，表现也出色，但是在经验上还是有些欠缺的。”

　　抹开了弗拉米尼之后，奥斯卡没有自己来了。他将皮球分边，但是不是单纯的分边。

　　他将皮球传到了阿森纳左边后卫吉布斯的身后，这样一来自己的右边锋许尔勒就能发挥自己的速度优势了。

　　果然！！

　　许尔勒看见奥斯卡的传球，立刻就眼前一亮，就跟是有颜色的狼看见了性感女郎一样。迅速的起速，想要冲过吉布斯的防区去他身后拿球。

　　吉布斯不清楚自己身后的情况，但是看见自己身前的许尔勒如此急匆匆的冲来也不多想，拦住他就行了。

　　但是人家在无球状态下自己的动作也不能太大啊，虽然这里是身体接触高强度的英超，但是也是正规的职业联赛啊，可不是业余娱乐联赛。

　　所以吉布斯想要用自己的身体卡主位置，不然对方冲过自己。

　　许尔勒直接绕开吉布斯，从外线冲了过去。

　　吉布斯伸出手，脚下也朝着许尔勒这边靠，一边想要拉对方的球衣，一边想要将对方挤出场外。

　　这个时候吉布斯可不会想那么多了，因为皮球就在他和许尔勒身前不远处。——不能让对方拿球！！

　　许尔勒在高速的奔跑中用力的摆动着自己的双手，同时顺势一把甩开吉布斯伸过来的手，继续加速。

　　在速度上，吉布斯显然不是德国飞翼许尔勒的对手。在FM游戏中，许尔勒的速度都算是比较快的，而且也是老版本FM中许尔勒唯一的亮点。

　　最终许尔勒抢先一步接到了皮球，他没有去拿球，而是脚尖一捅，大步一趟，接着加速……

　　吉布斯已经完全被对方甩开了，他最终也还是没有抓住许尔勒的球衣。

　　“许三多来了！！阿森纳要小心了！！”看见许尔勒突破，詹俊在北京的演播室里大喊。

　　“许三多”这是中国切尔西球迷给许尔勒起的昵称，因为这位德国飞翼有时候就想是许三多一样，有一些傻劲儿。而这些傻劲儿，最终也像是许三多一样做成了了不得的事情。

　　甩开了吉布斯，许尔勒重新拿到了自己趟出去的皮球。然后他拿球内切，这个时候科斯切尔尼马上过来补位。

　　他知道许尔勒在射门方面还是不错的，最起码比他同位置的切尔西队友威廉好多了，而且他是有一脚不错的远射的。

　　想到远射，科斯切尔尼马上就出了一身冷汗，因为这个禁区肋部前沿的位置已经在了对方的射程之内了。

　　不过其然，科斯切尔尼人还没有到的时候，他就看见自己视线中的许尔勒已经抡起了自己的大腿。

　　“许尔勒……远射！！”

　　皮球飞速的飞向了阿森纳的球门，带着呼啸声。

　　什琴斯尼看见许尔勒在边路如此活跃就知道会发生什么了，虽然许尔勒才来英超一个赛季不到，并且鲜有首发的机会。但是在这场比赛之前，温格的战术会议还是开的比较成功的。

　　所以什琴斯尼看见许尔勒在这个位置无人贴身看防就知道他要做什么了，与此同时，身体也做出了反应。

　　皮球到达门前，什琴斯尼的侧身扑救也是到位！

　　“许尔勒远射！！直奔球门远角！！”

　　“什琴斯尼！！！”


第四百四十六章 “一九零一”

　　波兰人的身高帮了他，高达两米出头一点的个子让他的防守面积大了不少。面对许尔勒的射门，他的四肢延伸到了最大。

　　就在皮球即将要进入球门线的时候，什琴斯尼的手已经接触到了皮球。

　　“什琴斯尼！！非常漂亮的扑救，他让许尔勒的远射无可奈何！”

　　虽然扑到了皮球，但是许尔勒的射门力量可不小，所以什琴斯尼并没有直接没收皮球，皮球被他双掌击出了小禁区。

　　“什琴斯尼脱手了……危险！！”

　　阿扎尔这个时候突然的出现在皮球的落点，他并没有等皮球落下来，或者是胸部卸球。而是直接伸出自己的惯用脚，迎着皮球就踢了过去。

　　“阿扎尔！！凌空垫射！！”

　　皮球在三秒之内第二次奔向什琴斯尼身后的球门，但是这一次已经倒地的什琴斯尼无能为力。

　　皮球就在他的眼前飞进了自己身后的球门，然后一头扎进了球网里。

　　“球进了！！！阿扎尔的补射！！！”

　　“干得漂亮，来自阿扎尔的凌空垫射！！比利时人在门前抓住了机会！！”

　　“阿扎尔！！！！！！！！开场仅仅一分钟，就为主队进球得分了！！现在切尔西一比零领先阿森纳，开场一分钟、主队第一次进攻、第一脚……额，第二脚射门就取得了进球。切尔西有一个非常美妙的开局！”

　　“进球了！！！！为我们进球的是埃登——”斯坦福桥的现场解说员充分发扬了自己蓝军脑残粉的本性，在赞美了一通切尔西之后和现场的球迷做着互动。

　　“阿扎尔！！！！”现场的切尔西拥趸们热情的回应着主持人的声音。

　　本来看见什琴斯尼将许尔勒的射门已经扑出来的时候，穆里尼奥本来想要庆祝的双手一下子有些遗憾的去抱自己的头。

　　但是他还没有抱住的时候，就看见阿扎尔的补射破门。于是他又马上双手挥拳，在自己的教练席前兴奋的奔跑了足足两米。随即葡萄牙人好似想起了什么，表情淡定的将双手插进自己的裤兜，然后径直的走到了自己的座位上。

　　“哦哦哦……这才是狂人本色嘛，在二进宫切尔西之后，穆里尼奥的性格已经改了不少了。在经过国际米兰、皇家马德里等几年的历练，他已经显得沉稳了，并且收缩了自己的锋芒，但是……他骨子里的‘狂人’本性可是实实在在的！！瞧瞧他用力的振臂，这是在像隔壁的温格示威吗？”

　　转播方也非常“人性化”的将特写镜头从穆里尼奥的身上移到了温格的脸上，教授的表情果然非常难看。

　　至于是因为穆里尼奥的庆祝动作，还是自己的球队表现不好……那就凭借屏幕前的人自己去脑补了。

　　切尔西的进球庆祝持续了不少时间，他们是第一分钟进的球，但是等皮球重新被阿森纳从中圈开出来的时候已经是第一分四十秒了。

　　对于阿森纳来说，在开始仅仅一分钟的时候就丢球显然不是一个好消息。切尔西是一只善于打顺风和防守反击的球队，特别是穆里尼奥手下的切尔西。

　　所以阿森纳非常迫切的想要趁着对方这股兴奋劲儿还没有下去的时候就扳平比分，不然靠着“切尔西号大巴”的防守，之后想要进球就难了。

　　所以稍后的阿森纳开始了进攻，不论是士气还是战术上来说，他们都非常希望能马上扳平比分，让双方回到同一起跑线。

　　面对阿森纳的进攻，切尔西一如既往的摆出了他们引以为傲的大巴战术，丝毫没有因为自己是主场就要压出去打进攻的觉悟。

　　许尔勒、奥斯卡等人都回防到了本家禁区前沿，托雷斯也后撤帮助防守，他不停的去逼抢阿森纳球员脚下的皮球，丝毫没有节省体力的觉悟。

　　这也就是为什么托雷斯经常被黑中锋是中卫之一的原因，当然了，说实在的，托雷斯也确实是前锋中防守最好的……

　　阿扎尔并没有回防，他留在了切尔西的最前面。起到打反击的作用，按理说这应该是中锋托雷斯的任务，但是他本人不喜欢后撤防守，然后托雷斯又乐忠于后撤防守逼抢，所以两人干脆也就换一下工作了。

　　托雷斯后撤帮助阿扎尔防守，阿扎尔留在前场接应队友反击，而且阿扎尔还是有速度的，所以打反击还是绰绰有余的。

　　当切尔西决定后撤的时候，阿森纳就没有了太多的办法。当李子涵拿球的时候，他的身边和前场全是人，有穿蓝色球衣的对方球员，也有穿红色球衣的自己人。

　　切尔西后场的核心区域就这么大，但是密密麻麻的全是人。你叫他怎么突破？他的速度还没有起来的时候，就不对方的防守球员给缠住了，而他想要内切进去的时候就更加坑爹……

　　三十米区域前方站了最少五个切尔西的球员，不要说他们是防守的球员了，就算是不动的木桩，李子涵拿球想要绕开这些木桩都要花些时间。

　　而且不要以为这就完了，等李子涵和厄齐尔等人配合，好不容易人和球都进入了禁区，但是在禁区里面还有差不多三、四个人等着他……

　　这么密集的防守，李子涵的射术即使再怎么精，一脚踢出去都不需要切尔西的防守球员有多么精彩的防守，他们只需要顺顺便便的动一下，皮球就能打在他的身上弹出去……

　　好不容找到打门的空挡了，但是在空挡的另外一边。切尔西门将彼得·切赫已经等的望眼欲穿了——人家都在哪里守株待兔的差点要无聊死了。

　　“尽管切尔西先进一球，但是切尔西仍旧是我们熟悉的那只切尔西。打着丑陋的足球，胆小的不敢攻出来。这样的比赛即时赢了也没有什么意思，‘一九零一’战术不止是中立球迷，自己的球迷也一定非常不满意，这可不是足球！！”阿森纳的解说员如此吐槽。

　　但是有一点他说错了，切尔西的拥趸们并没有因为球队在主场摆大巴就嘘自己的球队。他们非常热情的欢呼……

　　特别是在看见阿森纳前场核心李子涵拿球之后并没有太多的办法，不是射门打在了本方防守球员的身上被解围就是干脆还没有摆出射门的动作就被解围了。这样切尔西的拥趸们非常爽！！——丫的，尽管你能一人九十分钟之内轰破曼城、利物浦和拜仁慕尼黑的球门好几次又咋的？最后还不是不能打开我们蓝军的球门？无论你怎么踢，怎么突，反正皮球最后还是要滚到我们球员的脚下。

　　看见对方进球如麻的核心突然不会进球了，切尔西球迷感觉非常爽。比这还爽的是对方进不了球的球门是自己家的，比这还要更加爽的是——我们已经一比零领先了！！

　　至于“一九零一”可不是一个年代，他是一种足球场上的阵型。这是一种“非主流”的阵型，你在各种足球游戏中不会在阵型模板里面找到这个阵型，但是在中小球队中这样的阵型是他们的家常便饭。特别是在客场，面对强队和豪门的时候。

　　“一”是指最后的门将，“九”是指门将身前的九个后卫，“零”是指后卫身前的零个中场，第二个“一”是指最前面的那个前锋……

　　这样的战术打防守反击特别实用，而如果本方进了一球，或者你压根就是想要保一个平均，那么这样的战术体系就更加如虎添翼了。

　　一般这样的阵型是不会出现在豪门中的，因为豪门打这个阵型不要说被各大砖家叫兽以及媒体报纸“口诛笔伐”了，自己家的球迷都会喷的。这事儿如果发生在皇马和巴萨的身上，那么比赛结束之后球员们就等着被骂吧，主教练就应该火速的去找下家了，不然就会面临待业在家的风险……

　　但是发生在切尔西的身上，特别是发生在穆里尼奥执教的球队身上……这竟然显得毫无“违和感”……

　　穆里尼奥是一个“务实派”，也不是一味的防守反击的拥趸。当他认为进攻能帮助他赢球拿冠军的时候，他就大手一挥，球队的开始猛攻。当他认为防守能帮助自己赢球的时候，他也大手一挥……不过之前是朝着前面挥，这一次手是朝着后面挥。于是……著名的“大巴”就停在了“停车场”。

　　现在这支切尔西没有对攻的资本，自然而然的就只能打防守反击了，他们主要是缺少一个靠谱的中锋……

　　李子涵倒是没有去吐槽切尔西的战术，毕竟这也是足球的一部分，同时也是魅力之一。

　　好吧……说实话，李子涵现在是没有空去吐槽这些，他现在一门心思都在进球上呢。

　　要怎么做才能将皮球送进切尔西的大门呢？李子涵皱着眉头思考。

　　这是一个值得深思的问题！


第四百四十七章 阿扎尔你这个骗纸

　　怎么样才能将皮球送进切尔西的大门？

　　这不只是李子涵在苦苦思考的问题，也是所有阿森纳球员以及教练组成员思考的问题。

　　不得不承认，这是一个很伤脑筋的问题。

　　阿森纳的进攻没有取得进展，切尔西的反击又开始了。

　　第七分钟，拉姆塞在禁区前面……说是前面，其实离着禁区最起码也有五码之外远。

　　年轻的威尔士中场大将尝试了一脚远射，远射！永远是破密集防守的不二法门，而在阿森纳中，拉姆塞的远射能力是最出色的。

　　但是他的这脚球却打在了中后卫切尔西队长特里的大腿上，特里是伸脚将这个球挡下来的。

　　这个时候一般的李子涵就特别怀念自己的好基友博格巴，那“黑小子”的远射……牛翻了！最起码博格巴在这个位置来一脚远射的话，是没有人敢去拦截的，对方的球员一定会选择给皮球让路，不然就等着进医院吧。

　　李子涵经常用“很黄、很暴力”来形容博格巴的远射，博格巴的体格其实算不上很强壮，相反身躯和李子涵差不多的单薄。但是他单薄的身躯里面有着无比巨大的力量……

　　而拉姆塞的远射虽然是阿森纳全队最好的，但是货比货得扔啊……

　　哦，对了。“黑小子”这个词可不是一个种族歧视的脏话，而是李子涵给博格巴取的外号，而博格巴也经常叫李子涵为“小姑凉”。

　　至于球迷们给博格巴取的“波霸”李子涵很少用，因为涵娘认为博格巴的胸可算不上波霸级的……

　　想到博格巴，李子涵突然有点想念这个活宝了。

　　就在李子涵想象这球还是博格巴来打，会是什么样子的时候，切尔西开始了反击。

　　被特里挡下来的皮球落到了兰帕德的脚下，兰帕德倚住威尔希尔然后传出一个高球，皮球直接的越过了弗拉米尼的头顶飞到了他的身后。

　　留在前场的阿扎尔背对着进攻方向，用胸部将皮球给卸了下来。但是停球后他并没有第一时间转身带球，而是在科斯切尔尼靠上来的时候将皮球传到了托雷斯的脚下。

　　然后对着科斯切尔尼无辜的摊着双手，看样子阿扎尔也没有打快速反击的想法，而是要等队友们的支持，他传球给中锋托雷斯就是最好的例子。

　　科斯切尔尼有些摸不着头脑，不明白对方是什么意思。

　　就在这个时候，接球的托雷斯没有自己带球，而是传球。他也是传的一个高球，皮球直接越过科斯切尔尼和默特萨克两人的头顶，然后落到了阿森纳后场非常空的大片地带。

　　本来还无辜的阿扎尔这个时候突然发难，他直接冲过了毫无准备的科斯切尔尼。

　　丫的，阿扎尔，你这个骗纸，大骗纸！！

　　科斯切尔尼也顾不得大骂了，马上转身回追。

　　默特萨克还是反应比较快的，本来在科斯切尔尼斜后方稍微落后一点的他马上过来想要阻止阿扎尔。

　　因为他的速度跟不上对方，这个时候皮球的位置在他身后还是比较远的。他选择转身的话，一定会被对方超车完爆的。

　　这就是德国中卫的弱点，他们的防守能力和技术非常好。纪律也出众，但是转身慢和速度慢就注意让他们在速度型球员面前出于绝对下方，特别是像默特萨克这样身材高大的球员，本来速度和转身就慢了，而且在平衡性和灵活性上还比其他德国中卫弱上两成。

　　所以默特萨克明智的没有去管身后的足球，而是想要过来卡住位置，阻挡阿扎尔，然后等科斯切尔尼和其他队友的支持。实在不行的时候也可以犯规，用一张黄牌的代价换取对方一次高质量反击胎死腹中。

　　只是他想多了，他自己还没有到位置上呢。“小快灵”的阿扎尔就已经准备从他身边超车过去了，这个时候默特萨克只有准备B方案，就是犯规。

　　他长长的手臂占了优势，拉到了阿扎尔的球衣。但是只是拉到了，并没有拉住。

　　阿扎尔摆脱了他的手，虽然踉跄了两步，但是最后比利时天才还是稳住了身形，并且甩开了默特萨克直奔皮球而去。

　　主裁判安德烈·马里纳并没有吹哨示意对方犯规，而是哨子含在嘴里，但是双手平举，也跟在阿扎尔的身后朝着阿森纳的后场跑去。

　　“马里纳示意进攻有利！！阿扎尔来了，阿森纳危险了！！”

　　因为防线压的比较靠上，所以为了保持和两个中卫之间的距离什琴斯尼的站位是比较靠前的，他已经到了禁区弧这个位置。

　　当他看见阿扎尔冲过了自己身前最后一根防线默特萨克的时候，他就果断的选择了出击！

　　“阿扎尔单刀了！！！什琴斯尼弃门出击！！！看看这次切尔西的高质量反击！！”

　　阿扎尔和什琴斯尼最后还是相遇了，在什琴斯尼面前阿扎尔做了一个拨球朝着左边，打算从身边冲过去的假动作。

　　因为这是在禁区外面，什琴斯尼可不敢去扑对方脚下的足球。不然一张血淋淋的红牌就跑不掉了，所以他伸出脚去想要捅掉阿扎尔的球。

　　作为一个门将，他们的双手充满了魔力，手也是他们在球场上的优势所在，只有门将能在足球这项运动中用手。

　　但是与之相反的时候，他们的脚下能力就非常一般了。

　　用武侠小说的话来说就是“拳打南山猛虎，脚踹北海虾米”……

　　所以阿扎尔就主攻对方的下三路，攻其最弱永远是不二法门。

　　看见对方上当之后，阿扎尔直接用左脚的内脚背将皮球推了出去。这是一个地滚球，球速非常快，快到了超出了什琴斯尼的反应。

　　什琴斯尼的背后被冷汗所布满，但是随即他就想到了。虽然阿扎尔这球推的比较用力，球速也很快。但是现在两人这个位置可不是在禁区里面，而是在禁区外面还有五码的距离。

　　所以阿扎尔的这球过去，并不可能直接滚到球门里去。这个时候只要转身卡住阿扎尔的有效进攻位置，然后自己抢在他之前掌控皮球就行了。

　　“阿扎尔！！！漂亮的穿裆球，这球要是在小禁区的话估计就直接进了，但是这个距离嘛……看看阿扎尔怎么做？是要穿裆之后，人球分过吗？托雷斯！！！！！”解说员突然的变幻音调，把电视机前看球的球迷吓了一条。

　　什琴斯尼也吓了一条，他倒是听不到电视机里解说员的声音。而是他抬头的时候看见了自己右边三码处，一个蓝色的身影已经快速的从他身边冲了过去，去到了他的身后。

　　咦……阿扎尔不是在自己面前嘛？

　　虽然没有明白，但是什琴斯尼脑子还是不糊涂，他尽力的转身想要去追对方。等他转过身来，面对本来应该在他身后的球门的时候，他看见了自己左前方的那个身影。

　　九号！！

　　切尔西的九号球衣现在只属于一个人，尽管如今也快到而立之年的他状态不佳，但是他的名号仍旧是如雷贯耳。

　　“T9——费尔南多·托雷斯！！！！”

　　托雷斯很快的就接到了皮球，然后带球朝着球门奔去。

　　“空门！！！！”

　　托雷斯的状态不好，射门也坑爹，单刀也容易射飞了或者是滑门而过，但是面对空门你总不会打不进吧？切尔西的拥趸们紧张的想，那样子感觉不像是自己的前锋面对对手的空门，反而更像是对手的前锋面对自己的空门。

　　这是托雷斯……这是托雷斯……按照托雷斯的剧本，这球应该……打不进……吧？这是阿森纳球迷们的想法。

　　“李！！！”解说员突如其来一惊一乍的声音，再次把电视机前的球迷给吓了一条。

　　还没有来得及抱怨解说员不专业，他们就看见了在镜头里，一个身影在托雷斯的斜后方一直紧追不舍，关键的是……他是身着红色球衣的阿森纳球员。

　　如同一道红色的高速列车，你看不见他具体的样子，只看见红色的颜色。

　　不需要看清楚他的五官和号码了，能有如此速度的在阿森纳中只有一人。张伯伦、沃尔科特和卡索拉的速度在他面前都逊色不少。

　　“李！！！”

　　“李子涵！！就在阿森纳全队包括门将都缴械投降的时候，李子涵一如既然的执着。他正在努力的回防中，看看这球！！”

　　虽然李子涵的速度很快，他也很努力。但是毕竟他的位置离自家禁区是最远的一个，托雷斯只带了三五步，就已经到了大禁区里面了。

　　李子涵知道在空门的情况下，托雷斯是不可能自己将球带进球门的——因为那样说不定就被自己嘴上了，他的速度本来就不如李子涵，在带球的情况下就更不如了。

　　所以李子涵立马就斜刺里的滑铲过去，没有指望能完全抢下皮球。只需要将身体滑到托雷斯的身前，阻挡他射门皮球的路线就可以了。

　　但是托雷斯显然也明白这点，就在李子涵做出动作的同时，他也做出了动作。两人就像是心有灵犀一样，相互的知道对方的想法。

　　“李子涵……滑铲！！！！”

　　“托雷斯……射门！！！！”


第四百四十八章 第二球

　　李子涵最终还是晚了一步，他的身体虽然还是横在了托雷斯前面，但是托雷斯已经完成了射门，皮球已经朝着空门飞去。

　　就是为了防止李子涵的倒地横铲，所以托雷斯在射门的时候并没有选择地滚球，而一个半高球射门。

　　李子涵的身体由于惯性，没有收住，直接带倒了完成射门的托雷斯。托雷斯的全部力量和注意力都用在了射门，不然他其实是可以避免被李子涵带倒的，射完门之后就很难保持平衡了。

　　两人最终滚在一起，不过这个时候可没有人去关注“托妞”和“涵娘”在一起“滚床单”了。所有人的注意力全部都在阿森纳的球门，那里没人阻挡的皮球飞向了没有人看防的大门。

　　“托雷斯打空门！！！”

　　皮球一头撞在了门柱上，就在所有人都以为这又是托雷斯的一个悲剧的时候，皮球擦着门柱飞进了阿森纳的球门。

　　“球——进了！！！！！”

　　切尔西的球迷第一时间并不是欢呼，而是暗自的松了一口气，托雷斯总算是靠谱了一把，将皮球打进去了。第二反应就是狂欢，因为他们又进球了！

　　而阿森纳球迷则是不敢相信自己的眼睛，托雷斯居然没有按照剧本来演，将皮球打飞出去。

　　“这是切尔西本场比赛的第二个进球，这不是关键，关键是比赛才开始七分钟……”

　　“切尔西继续扮演着强队杀手的本色，我有预感……这场比赛的进球绝对不会少于四个，我只的是两队的总进球数！”

　　“来自托雷斯的进球！！！看看你们还黑托雷斯……人家这不是进球了嘛，还是进的联赛第一位，切尔西同城死敌阿森纳的球门。”

　　“可怜的阿森纳……本赛季都到了末期，托雷斯现在一共就在联赛中进了两个球，一个进的是深陷保级泥潭的升班马加的夫城队，而另外一个球……就是本场进阿森纳的这个。”

　　倒在地上的李子涵没有看见皮球飞进球门的那一幕，但是听见全场三万多切尔西球迷们的欢呼声，他不用看都知道结果了。

　　最终还是没能挡下皮球……李子涵一把捂住了自己的眼睛。

　　“需要帮忙吗？”一个声音在李子涵的身边响起。

　　睁开眼睛就看见托雷斯站在自己的身边，不知道什么时候他已经站起来了，并且伸出手想要拉李子涵起来。

　　李子涵翻了一个白眼，丫的，好不容易进一个拽什么……

　　一个翻身，自己从地上爬了起来，并没有接受托雷斯的好意。

　　托雷斯也不在意，笑了笑，回头和自己的队友进行庆祝。

　　“托雷斯和李子涵在场下是好友，但是现在在球场上他们可是兵戎相见的敌人。对待敌人自然不能显得太友好了，哈哈哈……”

　　与兴高采烈、眉飞色舞的切尔西球员相比，形成鲜明对比的是无比失落的阿森纳球员。

　　他们看着庆祝的切尔西人，低下了头。

　　自己不管怎么踢，怎么努力，就是进不了对方的球门，而对方的一个反击就轻轻松松的进球了……

　　这个进球对于阿森纳来说，无疑是对士气的强烈打击。

　　而这个时候，比赛才开始了十分钟不到。

　　温格站在场边，看着这样一幅样子的球员，就想要说什么。

　　“打起精神来！！我们还有八十多分钟来改写甚至是反超比分，现在集中注意力！！”李子涵从地上爬起来之后，就用力的拍打着双手，激励自己的队友们：“要提防对方的反击，同样的当不要上第二次了，好了兄弟们，抄家伙，接着干……”

　　阿森纳的球员们惊讶的看着李子涵，这可不像是李子涵能说出的话啊。

　　在维尔马伦和阿尔特塔没有在场上的时候，默特萨克就是担任的场上对方。他最先反应过来，顺着李子涵的话，鼓舞队友们的士气。

　　“李越发的成熟了，他不只是在球队落后的时候用进球来帮助球队焕发斗志，同时也能在语言上激励自己的队友们。虽然我们听不见他具体说的什么，但是最起码现在看起来效果不错，厄齐尔都已经抬起头来了。”

　　“不过对于阿森纳来说，他们还是危险了。本来切尔西的大门就是全英超最难攻破的球队之一，当然了……这是对于联赛前六名的强队而言，对于中下游球队来说，切尔西则是他们的福音。”这个时候赫尔豪斯也没有忘记调侃一下“劫富济贫”的切尔西。

　　“所以在斯坦福桥，落后两球的阿森纳还能不能死里逃生？这可是一个难题，除非……”赫尔豪斯买了一个关子。

　　“除非李子涵再次爆发，这样的场面在这个赛季的阿森纳没有少见过。在球队大比分落后，几乎没有希望的时候，李子涵经常用一己之力将阿森纳拉起来。著名的伊蒂哈德事件和安菲尔德事件就是最好的例子，而这个赛季前四的球队中，除了阿森纳之外，李子涵分别客场爆掉了，曼城和利物浦……这次会不会就轮到切尔西了？”詹俊这么说。

　　虽然很多球迷都有这么美好的想法，但是所有人都明白，真的要想上演同样的一幕，已经不是难度大小的问题了，还有一些运气上的原因。

　　比赛重新开始之后，阿森纳继续高举进攻大旗，这一次默特萨克和科斯切尔尼的位置不再压的如此靠前了，他们就在站在中线后面，并不过中线。

　　但是即使是这样，也很被切尔西抓住了一次机会。

　　在李子涵射门不进的时候，切赫的大脚开球直接将皮球送到了前面阿扎尔的脚下，然后本场表现活跃的阿扎尔又开始了个人表演。

　　这一次反击他仍旧没有选择自己来，而是将皮球交给了位置更好的队友奥斯卡。

　　只是奥斯卡的射门角度打的太正了，被什琴斯尼给轻松没收了。

　　这一次什琴斯尼对着自己的队友咆哮了，都丢了两球了，还如此的不长记忆，这是想要输几个球？

　　李子涵快速的从回防状态切换到了进攻状态，刚刚反击的李子涵再一次从前场回防到后场。他的速度很快，也曾经上演过好几次临危救主。

　　这样的表现自然是获得了褒贬不一的评价，赞扬的是他比赛态度认真而且积极，贬低的自然是因为这样浪费了他的体力和进攻能力。

　　而这样的评价，现在在球场上的李子涵可是听不见的。

　　比赛继续之后阿森纳的进攻就不那么“拼命三郎”一样的不要命了，最主要是的原因就是切尔西的反击质量太高了，他们都虚了。

　　这一次弗拉米尼老老实实的留在了后腰的位置，不上前助攻了。因为他上前之后，自己的速度完全跟不上切尔西前场球员的速度，一旦被切尔西打反击之后，他就回不来了，所以后腰也就形同了虚设。

　　阿森纳进攻的时候，切尔西的半场人数本来就多了，弗拉米尼后撤之后不但能加强球队的防守能力和拦截反击的能力，同时还能留出一些空间给阿森纳的前场球员。

　　第十一分钟，李子涵获得了机会。在禁区线上来了一脚高质量射门，但是切赫发挥神勇，硬生生的用手指尖将皮球给拦了出去。

　　“漂亮！！切赫！！宝刀未老啊，现在还有着如此表现，我想穆里尼奥应该是头疼了。”

　　“因为租借给马德里竞技的比利时门将库尔图瓦的表现也非常出色，荣膺了西甲最佳门将殊荣。那么在新生代越发强势，而老一代仍旧状态出色的时候，究竟用谁作为主力门将？这可是一个幸福的烦恼，门将这个位置可不同于其他位置可以轮换，这个位置没有特殊情况可是没有轮换的。”

　　“而最新的消息表示，库尔图瓦已经不满足继续外租了，而且切尔西想要和他续约的话，就必须在下个赛季给他主力位置。不然切尔西就只能眼睁睁的看着未来最佳门将的有力竞争者以自由球员的身份离开斯坦福桥，而英国媒体有消息表示受乔·哈特状态不好的拖累，曼城是有意这位年轻的比利时天才门将！”

　　稍后厄齐尔的角球开出来，默特萨克在和马蒂奇争顶的时候占据了上风。最先顶到皮球，只是他的头球顶的有些高了，直接将皮球顶出了横梁。

　　默特萨克没有去懊悔，因为他知道对方是不会给他时间和机会去懊悔的。德国铁卫迅速的退出切尔西的禁区，跑到本方后场去。

　　第十三分钟，阿森纳再次获得机会……说是机会，其实也只是不是机会的机会。李子涵拿球之后抹过了阿兹皮利奎塔，然后做了一个强势突进禁区的假动作，却突然将皮球送到了中路。

　　来到中路的威尔希尔迎球射门，这一次切尔西的后卫们没能挡下这脚射门，切赫也是没有能做出精彩的扑救，但是皮球仍旧没有进，它打在了门柱上，飞出了底线。


第四百四十九章 雪上加霜的枪手

　　第十五分钟，阿森纳持续进攻。而切尔西面对这么高强度和高密度的进攻似乎也有些支撑不住了。

　　马蒂奇就在禁区前沿的位置放倒了李子涵，马里纳吹哨示意对方犯规，然后给了阿森纳一个前场任意球。

　　这让切尔西球迷不满，因为这是切尔西的主场，最起码也应该享受一点主场哨的权利吧？马蒂奇这个犯规在英超其实是一个可吹可不吹的动作，如果考虑到这是切尔西的主场的话，其实可以不用吹。

　　因为切尔西拥趸们知道李子涵的任意球是多么具有威胁，而马蒂奇犯规的这个位置对于李子涵来说也是比较合适和舒服的，所以蓝军球迷才有如此大的反应。

　　对于阿森纳球迷来说，他们对于马里纳的判罚还是有些不满意的，他们认为安德烈·马里纳应该给对方“凶恶”的马蒂奇出示黄牌警告。因为在这位塞尔维亚中场凶狠的逼抢和看防下，李子涵没有多少机会……

　　作为阿森纳任意球的第一罚手，李子涵当仁不让的站在了球前。在马里纳吹哨之后，李子涵将皮球踢出去。

　　这次李子涵并没有选择自己直接打门，而是出乎所有人意料之外的选择了和队友配合。

　　默特萨克顶到了皮球，虽然马蒂奇的身高并不输给他多少，但是德国铁卫仍旧是占据上风。只是这球他并没有直接头球打门，而是头球做回来。

　　第二落点厄齐尔迎着被默特萨克头球回传的皮球伸脚抽射，他的左脚正脚背结结实实的抽在了皮球上。

　　面对一个任意球都如此精妙配合的阿森纳，切赫明显有些准备不足，他的动作慢了一拍，没能扑到皮球。

　　而厄齐尔的射门也没有进球，皮球打在了横梁的上沿，然后飞出了底线。

　　“厄齐尔！！哎呀……这球……打在了横梁的上沿，要是稍微低一些，就低那么一点点打到下沿的话，也能擦着进球门啊。”

　　“可惜了，阿森纳的这个任意球配合非常经常，就是可惜最后还是没能进球。李子涵可是牺牲了自己直接打门的能力和队友做的配合啊，完全是出人意料的一个任意球，真可惜，这下算是给切尔西提了一个醒。”

　　厄齐尔有些失神的看着切赫身后的球门，这样的球居然都没有进……

　　李子涵上来拍了拍厄齐尔的肩膀，安慰自己的队友。

　　两球在手的切尔西有了一些想法，他们想要获得更多的进球。在强队和死敌身上刷进球，无论如何都是一件十分爽的事情。

　　而他们现在也确实是信心爆棚了，所谓打激情了，就是这样。

　　不再满足于墨守成规的防守反击，作为一直新晋的豪门球队，他们还是有一些豪门球队的心思的，比如说——攻势足球！

　　而且反正两球在手了，把握也打了一些，如果进攻实在不行大不了在继续防守呗。

　　抱着这样想法的切尔西，在之后的比赛开始慢慢的尝试进攻了。

　　当两队玩起了对攻之后，比赛就好看多了。

　　托雷斯在禁区里的一脚射门滑门而过，这一次他延续自己一如既往的射门……

　　威尔希尔接应李子涵想象力十分丰富的传球，在门前倒地铲射，只是太过于仓促以及防守他的中卫卡希尔的干扰，最终是将这个球给打出了横梁。

　　卡希尔非常兴奋的爬起来怒吼一声……

　　因为李子涵的这个传球非常具有想象力，他在禁区前沿面对马蒂奇、特里和兰帕德三人的包围，奇迹的将皮球传了出来，而且还是传到了禁区里面，边路内切杀到的威尔希尔铲射……结果没有破门。

　　“领先了两球的切尔西反而开始攻出去了……这可是这个赛季在他们身上难得看得到面对强队玩对攻战的时候啊，这是穆里尼奥的意思吗？难得是有什么特殊的安排？”

　　“切尔西八分钟进两球，这应该是打出了自信来了吧。而且最好的防守就是进攻，所以他们打算是彻底压制住阿森纳吗？”

　　转播方的镜头给到了穆里尼奥，但是葡萄牙人并没有什么表示。

　　对于中立球迷而言，现在的比赛才真正的开始精彩了。两队打进攻，而且还有进球。

　　打了十几分钟的防守反击，切尔西突然切换模式打进攻，阿森纳还有些不适应呢……

　　连连被切尔西打了三脚门，阿森纳总算是反应过来了。丫的，原来他们也会进攻啊！

　　在这三脚打门之前，切尔西全队在比赛前十分钟里只打了两脚射门，但是……就进了两个球。

　　对攻总是激烈的，很快就有人付出了代价。切尔西虽然是进攻，但是他们在自己前场的防守也非常紧迫，疯狂的前场逼抢，因为……他们有托雷斯，这位世界级的防守型前锋……

　　托雷斯在逼抢的时候就因为犯规吃到了一张黄牌，而阿森纳这边也好不到哪里去，弗拉米尼专职防守之后也是吃到了一张黄牌——他将带球突破的阿扎尔给直接放倒了。

　　比赛来到全场的第二十分钟，默特萨克用他的大长腿将小金人奥斯卡的射门给封出了底线，切尔西获得了他们本场比赛到目前为止的第二个角球。

　　而此前阿森纳已经获得了六个角球了……

　　阿扎尔的角球并没有高球去找特里、卡希尔和马蒂奇这三个禁区里的高点。而是发了一个战术战角，他将皮球推给了来到角旗区接应的奥斯卡。

　　巴西小金人马上脚后跟回磕给发完角球后，跑出来的阿扎尔。阿扎尔横向带球跑位，在拉姆塞上来干扰的时候迅速的将皮球传给插上的兰帕德。

　　切尔西神灯并没有选择他出色的远射能力，而是一脚出球回传给去到了阿森纳禁区正前方弧顶一代的阿扎尔。

　　“切尔西一系列的战术角球配合，漂亮，看看这次进攻！”

　　阿扎尔找到了空挡，就在弧顶的这个位置拔脚怒射。

　　皮球从默特萨克和科斯切尔尼两人的中间飞了过去，直奔球门的左边。

　　什琴斯尼的身前全是人，而且是高大个。默特萨克、科斯切尔尼、卡希尔、马蒂奇……他的视线完全受阻了。

　　等他看见皮球的时候，已经来不及了。他只能象征性的伸手……但是令他欣闻的是他在球门左边门柱的附近看见了队友张伯伦。因为之前防守角球的时候，张伯伦是去到了这根门柱附近进行防守的。

　　谢天谢地他没有在阿扎尔将战术角球开出来之后离开小禁区和门柱……

　　就在他感谢上帝的时候，他却看见了令他毛骨悚然的一幕。

　　面对阿扎尔的射门，站在门柱附近年轻的张伯伦有些慌张。最终他的身体下意识的侧扑出去，也下意识的伸出手掌……用手掌将皮球给挡了出去。

　　这是一个标准的门将防守动作，如果是一个门将来做的话，这也是一次精彩的扑救，但是……关键是……张伯伦不是门将！！！

　　“手球！！”阿扎尔马上回头去找主裁判并且左手拍打着自己的右手的手腕，用语言和动作来提醒主裁判。

　　“哦……我的天呐……张伯伦这……”赫尔豪斯直接无语了。

　　“亚历克斯·张伯伦！！！虽然是边锋和前腰，但是却有一颗火热的门将的心……”

　　“我们来看看慢动作回放，切尔西在阿森纳门前一系列的传递配合，这简直就是在打阿森纳的脸啊，因为这是阿森纳的常用进攻方式，也是他们的代表作之一。”

　　“阿扎尔接应兰帕德传球，然后直接起脚射门。这一次默特萨克的大长腿没有立功，皮球直接飞向球门。门柱附近的张伯伦……手……没错，他用手挡出了皮球，这是一个手球，毫无问题！”

　　马里纳在耳麦里和第四官员和边裁进行沟通之后，手指向了阿森纳禁区的十二码点。

　　“点球！！阿森纳这是一波未平一波又起啊……本来就是两球落后了，还给了对方一个点球……而且，张伯伦这个动作应该要吃红牌吧？毕竟不是他的手球的话，阿扎尔这射门几乎是必进球了。”

　　看着主裁判马里纳过来，阿森纳的球员都知道会发生什么了。在点球已经是无可避免的情况下，他们希望主裁判能手下留情不要给张伯伦红牌，哪怕是一张黄牌警告一下也是好的。

　　所以阿森纳的球员开始围上来，打算帮助队友张伯伦求求情……尽管他们知道这可能并不能改变什么，但是他们还是抱着一线希望，兴许主裁判脑子抽了……额，是可怜客场的阿森纳，就不给红牌了呢。

　　张伯伦耸拉着脑袋，对于接下来会发生什么，他已经有了心里准备了。

　　马里纳拨开了层层包围自己的阿森纳球员，找到了手球的阿森纳球员，然后对着他出示了红牌。

　　动作非常果断、干净、利落，丝毫不为其他阿森纳球员的请求所动。


第四百五十章 逗逼马里纳

　　我这出牌的动作，还是非常潇洒、帅气的嘛。已经不再年轻的安德烈·马里纳心里还有些优越感。

　　然而，瞬间全场就哗然了。

　　在全场四万多球迷和电视机前，全世界几亿球迷的眼中，马里纳出示了红牌。出示红牌是一个正确的判罚，只是……

　　他将红牌给了阿森纳左边后卫吉布斯……

　　看着站在自己面前，对着自己举起红牌的主教练，吉布斯直接愣住了。他满脸的茫然，摊着双手看着主裁判也看了看身边的队友。他的眼神里面全是疑惑。

　　不只是吉布斯，就连其他阿森纳球员都愣住了，就连张伯伦自己和切尔西球员都不知所措……所有人都没有跟上主裁判的思维……

　　当主裁判对着吉布斯做了一个请你速度立场的手势之后，大家才反应过来。这一幕不是自己看错了，而是真的。

　　主裁判马里纳对着毫无干系的吉布斯出示了红牌！！！

　　“这是神马情况？难道是刚才在和主裁判申诉的时候，吉布斯有什么过激的举动吗？”

　　“当值主裁判安德烈·马里纳对阿森纳球员吉布斯出示了红牌，这是怎么回事？”

　　“哦……马里纳的红牌并没有给张伯伦，而是给了吉布斯，他这是认错人了！！这玩笑……开大了！！”

　　“这也太不专业了，闹出这么大的乌龙。难道马里纳在赛前忘记带隐形眼镜了吗？吉布斯和张伯伦的长相差远了好吧，虽然两人都是一样的肤色和短发……”

　　解说员们的反应还是比较慢的，因为在之前电视镜头一直在反复的播放张伯伦的那个手球，所以当画面切过来，显示出主裁判马里纳对着吉布斯出红牌的画面还有些没有反应过来……

　　张伯伦最先反应过来，他立刻冲过来对着马里纳说：“是我，裁判，是我！！”

　　但是马里纳仍旧对着吉布斯做手势，不为张伯伦的话所动。

　　默特萨克冲过来，几乎是怒火冲天的对着马里纳吼：“罚错人了，你罚错人了。”

　　还好德国中卫保持了理智，尽管看起来很凶恶，但是却没有说脏话和一些攻击性的语言，不然的话……阿森纳就将在一分钟内得两张红牌……

　　马里纳可是英超裁判中的出牌王，在几周前执法英冠（英格兰第二级别联赛）谢周三和伯恩利的比赛时，他就在那场比赛中出示了三张红牌……

　　李子涵将默特萨克朝着后面拉了一下，避免激动的队友做出什么不受控制的事情。然后他上去和马里纳交涉：“先生，你罚错人了。手球的并不是二十八号基兰·吉布斯，而是十五号亚历克斯·张伯伦。”

　　为了能让主裁判更加清楚的理解自己的意思，李子涵将话说的非常详细。

　　“事发的时候，吉布斯并不在小禁区里面，他是在大禁区边缘看防切尔西的许尔勒……”

　　面对阿森纳提出的人证物证，马里纳还是没有改判自己的判罚，维持原判。这在他看来是维护主裁判的权威性——要是顺顺便便更改判罚，那主裁判的判罚决定成了什么？

　　BBC的解说员也在为吉布斯喊冤：“红牌没有问题，但是主裁判显然是看错人了……”

　　而在网络上，马里纳的举动更是引爆了所有人的神经……

　　“我草……一直听说英超的主裁判是奇葩，开始的时候还不明白，现在总算是见识了。”

　　“这尼玛，马里纳是来搞笑的吧？这也能认错？张伯伦、吉布斯……傻傻分不清楚……”

　　“额……确定马里纳不是猴子请来的逗比？”

　　“马里纳：要问我爱你有多深，红牌给他人代表我的心！”

　　“英超虽然是世界第一联赛，但是与之相比，他们裁判表现出来的精彩程度简直就是完爆比赛本身……”

　　“城管！！去查查他丫的是不是无证上岗的！！”

　　“傻啊，这事儿不归城管管，应该是‘有关部门’的管辖……”

　　一直在社交网络上表现的很活跃的前英格兰国脚、著名英国足坛名宿莱因克尔就在自己的推特上吐槽：“简直就是荒唐，张伯伦非常主动的承认就是他了，为毛裁判对他视而不见？”（省略八个不文明单词）

　　马里纳面对就像是火山爆发了的球迷们和阿森纳的球员，仍旧是维持了原判，坚决的让吉布斯下场——尽管他通过耳麦已经和第四官员和边裁沟通过了。

　　吉布斯一脸无奈和委屈，只能埋着头老老实实的朝着球员通道走去。还好吉布斯也是一个好性格的球员，要是遇到一些“球场霸主”的话，保不齐就要上演球员和裁判上演全武行的好戏了……

　　温格对着第四官员咆哮了好几次，第四官员理亏，一个劲儿的安抚激动的温格。——他已经通过耳麦告诉马里纳罚错人了，但是马里纳并没有采纳他的意见……

　　穆里尼奥也上来和对着第四官员申诉，他倒不是来替阿森纳和温格说好话的，只是相比温格，他同样看英足总和英超的裁判们不满——英足总阴他又不是一次两次了。

　　最终温格、穆里尼奥和球场上阿森纳球员的申诉并没有管用，吉布斯仍旧是被罚了下去。

　　温格过来拍着吉布斯的肩膀，安慰这位表现不错的年轻小伙子。

　　吉布斯下场之后，比赛继续。尽管阿森纳的球员们心情很不爽，但是比赛还没有结束。

　　詹俊只好安慰阿森纳的支持者们：“罚下吉布斯对于阿森纳来说，或许并不是一件坏事儿。因为在球场上的作用张伯伦明显大于吉布斯，只是阿森纳就要更多的小心自己的防守了。”

　　阿扎尔创造的点球兰帕德让给了阿扎尔自己，这是比利时应该得的，因为他是本场比赛切尔西阵中表现最好的球员。

　　什琴斯尼严阵以待，但是之前被主裁判的行为引起的怒气仍旧未消。

　　阿扎尔面对波兰国门，选择一个地滚球打中路。什琴斯尼的判断出现了失误，他扑向了球门的左下角。等他人扑出去之后，皮球就从他之前站的位置飞进了球门。

　　什琴斯尼大骂一声：“法克！”然后恼怒的将皮球拿出来，一把砸到地上。皮球在草地上蹦蹦跳跳的……就和现在兴奋的切尔西球迷一样。

　　阿扎尔跑到切尔西死忠球迷聚集的角落，和球迷们一起庆祝。这样的行为无疑赢得了球迷们的好感，目前这支切尔西中，阿扎尔是球迷们最期待也是看重的球星。

　　“阿扎尔的点球一蹴而就，现在切尔西已经三球领先了。”

　　“比赛才进行到二十三分钟，比分就是三比零，阿森纳的情况有些艰难了。”

　　“比赛结束！！！虽然才进行了二十多分钟，但是我完全可以宣布本场比赛结束，获得胜利的是主场作战的切尔西！”支持切尔西的解说员已经提前宣布比赛结束了。

　　“这是英超中最长的垃圾时间了，在竞争日渐激烈的英超，这样的情况可不常见，特别是这样豪门之间的大战！”

　　解说员们的话并没有多大的问题，在客场被人家二十分钟打了一个三比零，还少一人作战，阿森纳几乎是输定了，只是最后比分具体是多少的问题。

　　但是坚定的阿森纳拥趸们可不怎么认为，因为他们在等待一个人……

　　“虽然阿森纳有一个神奇的李，但是我想这场比赛阿森纳也危险了，毕竟他们少了一个人。在这样的强强对话中，一个人的差距绝对能决定一场比赛……”

　　比赛重新开始最后，已经没有人去关注比赛本身了。甚至就连阿扎尔罚进的点球也只是被解说员们顺带提了一句，而三球落后的阿森纳也没有多少人去管了。

　　所有人的注意力都在马里纳给吉布斯的那张红牌上，张伯伦的手球被反复播放了好几次，电视机前的球迷们能够清楚的看见张伯伦的那张大脸。

　　然后无缘无故得了一张红牌的吉布斯，也成为了主角，他不解和委屈的表情被给了好几次特写。甚至有一个电视台在给吉布斯走下球场的时候，露出的背影时给配上了一个悲情的音乐。

　　悲伤的音乐配上吉布斯那落寞的背影，给人的感觉就像是世界杯上齐达内和大力神杯错身而过的背影一样……

　　这帮唯恐天下不乱的家伙们……

　　虽然吉布斯被罚下去了，但是阿森纳在接下来的比赛中并没有进行换人调整。温格将后腰的弗拉米尼拉到了边路上，临时的客串边后卫。

　　实际上对于边后卫这个位置弗拉米尼并不陌生，因为在年轻时才加盟阿森纳的那段时间，作为阿森纳的防守大将，也没有少客串边后卫。——那个时候阿森纳就已经和大规模伤病结缘了，主力边后卫和替补边后卫都先后受伤了。

　　接下来的比赛阿森纳没有因为这个红牌和点球心灰气冷，反而是打出了脾气。他们跑动更加的积极，动作更加的迅速和果断。

　　在气势上反而完全是压制住了已经领先了三球的切尔西，让人都分不清谁是谁了……

　　默特萨克在一次抢断中直接放到了阿扎尔，但是他的犯规非常干净，他是先捅掉了皮球的。所以面对这样的防守，连阿扎尔自己都不好说什么。

　　起身的默特萨克非常激动的握紧拳头，然后一声怒吼。

　　就像是冲主裁判发泄自己的不满，又像是在和阿扎尔以及对面的切尔西示威！


第四百五十一章 阿森纳也是蛮拼的

　　切尔西一直在球迷们眼中就是铁血的代表，而阿森纳也经常被死敌切尔西的球迷们吐槽缺乏拼搏精神。

　　但是这个赛季的阿森纳有些不一样了，他们真正的敢打敢拼了，彻底的颠覆可大家对于兵工厂的印象。

　　而这场比赛似乎再一次的颠覆了大家的节操观……阿森纳三球落后并且还少一人作战，但是在球场上仍旧是并没有就此龟缩防守，而是勇敢的攻了出去。并且在防守的时候，不论是动作还是气势，都压住了占领了绝对优势的主队切尔西。

　　“或许是考虑到了世界杯的日益临近，所以已经占据了主导的切尔西球员踢的就比较保险了。谁都不希望因为伤病的问题而缺席这一伟大的舞台，对于一个职业球员来说，世界杯冠军和自己所在州的州冠军就是生命中最为重要也是最能证明自己能力的东西。”

　　“阿森纳的球员显然更加想要从死敌面前全身而退，这个时候的他们或许都忘记了世界杯了……其实，阿森纳也是蛮拼的。”

　　还真被解说员说对了，考虑到世界杯还有三个月了。所以在领先三球并且对方少一人的时候，切尔西的球员就踢的比较安全了。避免一切有可能和对方发生的身体接触，在边路的一次对抗中，阿扎尔为了躲避弗拉米尼的飞铲。直接果断的躲开了，与此同时他脚下的皮球也被对方给断掉了。

　　虽然阿扎尔表现出来的天赋和能力，让他几乎是不可能被比利时国家队的主教练给排除在外，但是要是因为伤病的话……那主教练也都爱莫能助了。

　　所以他就踢得很保险，至于弗拉米尼……法国的中场人才济济，他这个而立之年的老将都不一定能被召到二十三人的大名单集训，所以自然就敢拼了。

　　而阿森纳的积极拼抢也获得了回报，在全场第三十八分钟的时候。在切尔西的一次不是很坚决的进攻过程中，拉姆塞在后腰的位置断掉了奥斯卡脚下的皮球。奥斯卡虽然脚下功夫灵活细腻，但是他有个致命缺点，就是身体单薄，在身体接触这一块他就是一个战斗力只有五的渣渣……

　　就连李子涵的身材都比他健硕一些，涵娘的身材现在属于比较标准的足球运动员身材。看上去并不像奥斯卡那么的弱不禁风，也不像一些大块头那样的“臃肿”。

　　拉姆塞自然是比奥斯卡先一步爬起来，然后扯着兰帕德赶来支援之前，将皮球传到了前场给了李子涵。

　　李子涵后传球给厄齐尔，然后自己前插跑位。

　　厄齐尔分边给张伯伦，张伯伦边线突进之后突然长传调度。他一脚精准的长传交给了另外一边的威尔希尔，面对这突如其来的传球切尔西球员显然没有准备到位，或者说是也没有怎么放在心上……

　　威尔希尔抬脚，非常漂亮的将这个球卸下来，皮球就像是涂了胶水一样牢牢的黏在他的脚背上。

　　接着威尔希尔就飞速带球从边路一路突进，打了切尔西一个措手不及。

　　伊万诺维奇找不到好的下脚时机，只好和威尔希尔并排着一起跑。

　　来到边路接近底线的地方，小威胁威尔希尔马上踩住皮球来了一个急停。从中后卫来到边路客串边后卫的伊万诺维奇一时间没准备，被惯性给到到了威尔希尔的前面。

　　好在伊万诺维奇反应快，立刻就回追了回来。

　　这个时候威尔希尔抬脚做出要传中的动作，伊万诺维奇不敢大意，立刻伸脚出来堵截。

　　而威尔希尔的这个传球动作是假动作，他并没有马上将皮球传出去。而是在等伊万诺维奇伸出脚之后才传球，一个地滚球。

　　皮球穿过了伊万诺维奇的双脚之间，横向的去到了禁区中路的位置。

　　“威尔希尔！！！穿裆！！漂亮的传球。”

　　“看看阿森纳的中路包抄……李！！”

　　李子涵已经朝着小禁区跑位了，而特里也是和他平行的跑向小禁区，只是特里在李子涵的左边，如果按照剧情……特里是可以在他之前抢到对于皮球的控制的。

　　李子涵门前一个急速跑位之后，就倒地滑铲了过去，他这是为了第一时间抢到皮球。

　　特里也没有含糊，马上跟着李子涵一起滑铲。

　　皮球并没有按照剧情那样，被在李子涵前面的特里给铲到，皮球打在了特里的腿上，然后微微的弹了起来，但是他继续的在朝着特里的右边也就是李子涵的方向运动。

　　而李子涵却在右脚滑铲无果的情况下，迅速的抬起自己的左腿，脚掌一蹬！

　　他的鞋底和皮球来了一个亲密接触，然后皮球就被他的鞋底推向球门的方向。

　　切赫这一次判断失误，对于这样一个射门他已经不再年轻的神经实在是反应不过来了。

　　然后皮球就从切赫扑救的双手之间给溜掉了，然后直接飞进了切尔西的球门。

　　“李子涵！！！非常漂亮的一个门前滑铲，为阿森纳扳回一城！！”

　　“这球李子涵射的漂亮，他几乎是在失去最佳时机的时候，硬生生的又将时机给抢了回来！！当然了，威尔希尔的传球也是做得漂亮。”

　　“这是阿森纳球员努力之后获得的回报，他们现在还只落后两球了。”

　　“果然，关键时刻还是阿森纳的关键先生李站了出来！！他的进球为阿森纳出了一口恶气，不过……难道那一幕真的要重新上演。”

　　谁都知道赫尔豪斯指的那一幕是什么，就是在伊蒂哈德和安菲尔德上演的“奇迹之夜”。

　　李子涵进球之后并没有采取庆祝，他非常平淡的跑到切赫的身后，抱起皮球就跑去中圈了。

　　“这就是李，这一幕我们并不陌生。在阿森纳落后的时候，李子涵进球之后都不会庆祝，而是节约一切可以节约的时间，然后让比赛重新开始。”

　　阿森纳的球员们对李子涵的性格也非常熟悉了，所以也没有庆祝，只是非常兴奋的挥舞了一下拳头，然后配合李子涵重新投入比赛。

　　看见自己的球队进球了，温格的眉头也并没有全部舒展，作为主教练他还是非常清楚的知道现在球队的情况的——他们还落后两球！！

　　李子涵的这个进球就像是一记强心剂打在了阿森纳的心里，重新开始比赛之后阿森纳球员就更加的积极了。

　　因为这个进球让他们意识到这样打是正确的，接下来就继续这么踢下去！！

　　两队的竞争继续开始了激烈的火拼，当然，阿森纳的球员显得更加“不要命”一些。就连厄齐尔这样的组织性前腰都频繁的铲球加入前场的拼抢以及中场的防守中，考虑本方人手不足的问题，拉姆塞并没有积极的前插进攻，而是留在中后场帮助球队进行防守，当然了，机会一旦合适他还是会坚决的插上的。

　　而切尔西的球员虽然也积极了一些，但是和阿森纳的球员比起来还是稍显不足的。

　　急什么，还领先两球呢，而且对方还少一人呢！——这是绝大多数切尔西球员的想法。

　　但是作为经验丰富的中场大将，同时也是切尔西队魂的兰帕德显然不是其中之一。他已经看出了一些不对劲，所以他想要提醒自己的队友。但是场面上的形势实在是太快了，快到他根本就没有时间来提醒。

　　“阿森纳是真的拼啊，看看厄齐尔……简直是翻天覆地的变化，在皇马的时候他何曾如此积极的参与防守啊，而且在才来阿森纳的那段时间，不要说是防守了。就连球队落后之后，他都显得有精无力的。但是现在嘛……居然也变成了拼命三郎了！”

　　当然形势也不全是朝着阿森纳有利的方向前进的，大动作的逼抢自然要为止付出代价，唯一的后腰拉姆塞和客场到了边后卫的弗拉米尼就先后吃到了一张黄牌。

　　不要小看这两张黄牌，在阿森纳少一人的情况下，他们的防守就已经捉襟见拙了，现在主力防守的边后卫和后腰也吃了牌，对于接下来的比赛，他们在动作上就会小一些，同时顾忌也多很多。

　　在强强对话中，这些看起来并不大的问题，或许就会成为主宰整个比赛结果的最终原因。

　　对于切尔西而言，阿森纳给他们最大威胁的不是枪手传统的传切配合，而是他们的速度优势。

　　李子涵和张伯伦的速度就够快了，然后再加上威尔希尔这个速度并不慢的攻击中场……

　　被三人这么轮番冲几次，切尔西并不是很闹靠的防守还能坚持多久？

　　当比赛进入上半场伤停补时的时候，场面再次发生了变化。

　　李子涵的带球突破将切尔西的后防线搅得‘鸡飞狗跳’，而按照主教练穆里尼奥要求回撤帮助防守的许尔勒则是在中间偏右的位置放倒了李子涵。

　　许尔勒防守能力并不强，毕竟他的“专业”是进攻，而且是一匹边路快马，防守就更加你咋的了。

　　所以简单的就犯规了，并且自己吃到了一张黄牌……

　　许尔勒吃到黄牌对于阿森纳来说并不重要，因为进攻球员吃到黄牌可以在接下来的比赛中避免自己主动犯规。所以对于阿森纳来说，他们宁愿看见切尔西阵营中那个难缠的“新人”马蒂奇吃到黄牌，也比许尔勒好。

　　所以阿森纳在意的是这个前场定位球，相比许尔勒的黄牌，对于他们来说这个主裁判给的前场直接任意球显然更加重要。


第四百五十二章 神剧情——乌龙球

　　李子涵站在皮球的前面，目不转睛的看着自己对面的人墙，以及禁区里面队友、对手和门将切赫的站位以及表现。

　　这是他的师父皮尔洛教他的，优秀的任意球手不只是有罚的一手……一脚出众的任意球，同时还要会细心观察球场上的每一个小细节，说不定就能从这些细节中找到弱点。

　　“在上半场快要结束的时候，阿森纳获得了一个位置不错的任意球机会。这将是阿森纳上半场最后的机会，看看李子涵开的球怎么样。”

　　“这个位置还是不错的，李既可以和队友做配合，也可以自己来一脚打门。不过时间已经是没有了，等李这球开出去不管进没有进上半场的比赛也就结束了。”

　　切尔西的拥趸虽然知道李子涵有一脚不错的任意球技术，但是对于这球他们还是没有放在心上。毕竟任意球这种东西，除了技术也要看运气的。而且拥有伊万诺维奇、特里、卡希尔以及马蒂奇的切尔西在防守任意球上还是占有优势的。

　　想到这里，有不少的主场球迷已经提前离开座位去上厕所和购买啤酒、零食等看球“神器”了。——因为在比赛结束的那一刻，大多数球迷都会去离开座位的，几万上上厕所，不是画面太美，而是人太多……

　　在逗逼……额，在主裁判马里纳一声哨响之后，李子涵开始助跑。

　　来到皮球的面前，并没有犹豫，身体略微倾斜，然后果断的将皮球踢了出去。

　　皮球划出一道弧线绕开了人墙，但是并不是直接朝着球门去的。而是朝着人墙后面的默特萨克去的，德国中卫是现在阿森纳的高点，而且弹跳和头球技术也还不错，所以就成为了定位球配合的首选。

　　只是这一次的默特萨克有些困难了，因为他前有高个子中场马蒂奇，后有中卫特里。

　　这个时候被绕过人墙的皮球吓出一身冷汗的切赫不得不佩服自己的英明神武——还好在排人墙的时候没有让特里和马蒂奇去加入人墙中。

　　切赫在赛前专门的研究过李子涵，因为这场他是切尔西中最直接和对方对话的人，所以他看了大量的录像以及教练组给的资料。

　　在这个任意球的时候，切赫知道马蒂奇和特里即使去排人墙作用也不是很大，最后李子涵的开出的皮球还是能越过人墙的——至今为止，李子涵的任意球没有一次是打在人墙上或者是被人墙阻挡、解围的。

　　所以切赫就干脆让自己的队友去防守对方在定位球中最具威胁的高个中后卫默特萨克了，没有想到这球还真是蒙对了，李子涵的任意球居然直接奔着默特萨克去了。

　　只是让切赫有些疑惑，明明看着马蒂奇和特里两人看防默特萨克，对方的任意球怎么还奔着那里去呢？难道是对自己的队友非常信任？

　　还没有想清楚，皮球就已经到了。默特萨克想要起跳去顶球，但是身高并不怎么输于他的塞尔维亚后腰马蒂奇死死的拉住他，并且压住他，让德国人根本不能轻松的起跳。

　　受到对方后腰马蒂奇的干扰，默特萨克错过了最佳的起跳时机，最后他虽然还是跳了起来，但是皮球已经不在自己头顶的那个位置了。

　　而在后面顶着默特萨克后背的特里把握了最佳时机，他轻松起跳抢到了皮球的落点。然后一个头球后蹭想要把皮球给顶出横梁，上半场伤停补时只有两分钟，但是现在已经是第四十八分钟了，这球即使被自己顶出横梁对方也拿不到角球的机会，因为主裁判会直接吹响上半场比赛结束的哨音，所以这个球顶出底线是百分之百安全的。

　　这也是经验之一。

　　皮球离开特里的头顶，飞向球门的上空。

　　切赫对于特里的这个处理也是心知肚明，他知道特里的想法就是顶出底线，所以切赫最初并不在意。

　　但是站在球门线前面一点的切赫看了一下，突然发现这球的弧度不对……

　　他马上起跳想要去将这个球给挡下来，但是他和默特萨克一样——错过了最佳起跳时机。

　　皮球在他伸出手掌之前就越过了他的位置，然后朝着后面飞去。

　　“李子涵开出任意球，这球非常漂亮，再一次成功的视对方的人墙如无物。”

　　“李！！并不是射门，而是找队友默特萨克，只是德国人已经被看死了。”

　　“默特萨克受到了干扰，特里成功的顶到了皮球，头球解围！！”

　　“咦……小心！！！”

　　自己旋转着的皮球在空中越过切赫之后，有一个下坠。然后打在了横梁上……

　　还留在作为上的所有球迷小心肝有些受不了了，不管是切尔西的球迷还是阿森纳的拥趸。

　　皮球在万众瞩目之下，打在横梁上。只是这并不能让切尔西的球迷们安心，因为皮球打的角度有些低，也就是说——它撞在了横梁的下沿。

　　果不其然！

　　撞在横梁下沿的皮球朝着下方落去，然后……掉进了球门线里！

　　“干得漂亮，特里！！”最先吼出来的并不是电视机里的解说员们，而是球场上的李子涵。

　　只是他说的是中文，其他球员听不懂，不然……意思就大了。

　　“我……草！！！”BBC的解说员惊呆了，直接爆了粗口！

　　“球又进了！！！切尔西又进球了，进球的是特里，约翰·特里，切尔西队长！！！只是……他进的是自家的球门。”赫尔豪斯突然来了一个大转弯。

　　“乌龙球！！！这剧情……虽然我不喜欢经常说同一句话，但是这个时候……我还是要说，这剧情，真的是编都编不出来啊！！！或许每一场有李子涵的比赛，都是一出没有剧本的电影，剧情怎么演，全看导演李子涵！！”詹俊激动的大喊！

　　而黄健翔就显得非常具有调侃意思了：“特里还是我们熟悉的那个特里，乌龙球还是那个我们熟悉的乌龙球……”

　　“虽然有些奇怪，但是我还是要说，凭借约翰·特里的头球进球，阿森纳再一次扳回一城！现在比分来到了三比二！！一瞬间阿森纳就从落后三球变成了一球，这就是李子涵！！”

　　“李子涵再一次爆发了，虽然这个球不是他进的，同时也不能算是助攻。但是这个乌龙球可是他给对方制造的。凭借李子涵再一次的爆发，阿森纳离扳平比分并不远了。”

　　进球之后的李子涵……额，是在特里进球之后，李子涵没有再去切赫的身后抱足球了，而是用力的挥了挥拳头，发泄味道十足！

　　马里纳在这个乌龙球进了之后，还是指向了中圈，示意进球有效比赛继续。

　　就在所有人都以为马里纳这个逗逼忘记了时间，打算让下半场比赛一起踢了的时候。托雷斯刚刚把球推给奥斯卡，马里纳就吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　切尔西的球迷们不由得翻了一个白眼——在进球之后你直接吹响上半场比赛的哨音啊，还非要球球员排开开球的架势……

　　而阿森纳的球迷对此并没有怨言，因为他们现在仍旧还陷入狂欢中——他们巴不得趁着自己球队状态正好，一举逼平甚至是反超对方呢，下半场谁知道会怎么样啊。

　　“切尔西在上半场前二十五分钟的时候，一直是三比零领先客队阿森纳。并且阿森纳还被罚下一人，在落后三球且少一人作战的情况下，几乎是所有人都认为这场比赛剩下来的时间将会是英超强强对话中有史以来最长的垃圾时间，或者是‘切尔西时间’。但是……就在后面的二十二分钟里，阿森纳依靠着李子涵个人的发挥，一个进球和一个对方的乌龙球将比分一下子就缩减到了一个球。李子涵和阿森纳用行动表示：谁还敢说是垃圾时间的？”

　　“因为阿森纳落后三球，被罚下一人。觉得阿森纳输定了，并且关掉了电视机睡觉的人……恭喜你，你错过了一场精彩的比赛，虽然比赛还有一个下半场。但是我想，下半场比赛一样会非常精彩的，因为阿森纳的状态已经是打出来了！！”

　　双方球员一同走进球员通道，只是切尔西的球员有些垂头丧气的，明显心情不好。而阿森纳的球员则是高仰着头，非常兴奋的走进通道。

　　如果只看比分的话，可能所有人都会惊呆的。因为两队这样的表现，怎么看领先的都应该是阿森纳，而落后的应该是切尔西的。

　　温格站在场边，迎接每一个下场的阿森纳球员，给予他们肯定的鼓励，并且表示更衣室已经准备好了运动饮料、饼干以及水果等给大家补充体力的食物。

　　而黑着一张脸的穆里尼奥并没有等球员下场，而是在马里纳吹哨之后就直接走进了球员通道。

　　温格和穆里尼奥的表现自然是被转播镜头给捕捉到了。

　　“哦……我想在等会儿的切尔西更衣室里面，一定会有一场狂风暴雨的大天灾。在形势一片大好的情况下，主队还被对方进两球，虽然领先优势都岌岌可危了。我想狂人穆里尼奥现在的心情可不算是美好，而穆里尼奥很生气，对于切尔西球员来说，后果……很严重！”赫尔豪斯有些幸灾乐祸的说。

　　而切尔西的现场解说员则是在上半场结束的时候呼吁球迷在下半场给球队更多的支持，而不是现在这样——被吓的魂都快没有了。

　　其实他们倒是不是被吓的，而是被惊的。

　　这样都能连进两球将比分改写成三比二？

　　主场的切尔西球迷们感觉有些不真实……


第四百五十三章 夜空中最亮的星

　　在客队的更衣室里，温格大家赞扬了球队的拼搏精神，并且针对下半场的形势做出了安排。

　　温格在临场指挥和调度上面比不上穆里尼奥，但是在中场休息的调整可是远超对方的。

　　而在另外一边，主队的更衣室里，穆里尼奥则是在大骂自己的球队。

　　在更衣室外面的球迷看台上，有位身材“丰满”的哥们上完厕所之后，手里拿着爆米花和啤酒喜滋滋的回到了自己的看台。

　　但是当他抬头看见计分板上的比分时直接愣住了，好半天才发现这并不是自己的错觉。

　　这个时候他拍了拍坐在自己身前的球迷。

　　本来心情就不好，感觉有人拍自己这位球迷非常不爽的转过去。但是看见自己身后的球迷穿的是切尔西好几年前的主场球衣的时候，一下子态度就好多了：“干嘛？”

　　“额……我记得比分是三比一的啊，怎么变成三比二了？队长进的球怎么写到阿森纳那边去了，这工作人员……”

　　他说的队长自然就是约翰·特里了，看见比分不对，又看见比分下面进球者的名字是特里就更疑惑了。

　　阿扎尔和奥斯卡有一脚不错的定位球技术，这个赛季卡希尔、特里和伊万等后场球员没有少因为角球而进球得分。这也是切尔西锋无力的代表，中后场的进球比锋线进球多了好几倍。

　　所以最开始的时候，这位“丰满”的男士球迷还以为是切尔西依靠角球或者任意球得分了，结果粗心的球场工作人员将这个球写在了阿森纳名字的下面。

　　“是进了，特里进的。只是……进的是乌……龙球。”说这话的时候，前排的球迷都显得有些无力。

　　“……”

　　中场休息的十五分钟很快就过去了，双方球员开始重新走出球员通道走到球场上。

　　李子涵在通道里和切尔西的一些熟人聊天，其中就有他的好友托雷斯，本来还有胡安·马塔的，只是马塔在冬季转会的时候去到了另外一只红色球队——曼联！

　　而且看现在托雷斯的状态和穆里尼奥的不信任，李子涵也知道托雷斯留在切尔西的时间不多了，尽管他的合同要两年之后才到期。

　　在工作人员提醒上场之后，两队之间的熟人才停止了交流，开始严阵以待。

　　或许两队的球员之间有一些好友，但是在比赛的时候，他们仍旧是敌人。

　　李子涵走出球员通道的时候听见了球迷们在唱歌，最开始这并没有引起他的注意，因为在比赛上半场开始、和下半场开始的这两个时间段球迷们是经常唱歌用来给自己的球队加油鼓劲或者是称赞自己球队表现的。

　　但是听了一会儿，他觉得这个旋律和歌词非常熟悉，像是在哪里听过。

　　“夜空中最亮的星；能否听清；那仰望的人；心底的孤独和叹息

　　OH……夜空中最亮的星；能否记起；曾与我同行；消失在风里的身影

　　我祈祷拥有一颗透明的心灵；和会流泪的眼睛

　　给我再去相信的勇气；OH……越过谎言去拥抱你

　　每当我找不到存在的意义；每当我迷失在黑夜里

　　OH……夜空中最亮的星；请指引我靠近你

　　夜空中最亮的星；是否知道；曾与我同行的身影；如今在哪里

　　OH……夜空中最亮的星；是否在意；是等太阳升起；还是意外先来临

　　我宁愿所有痛苦都留在心里；也不愿忘记你的眼睛

　　给我再去相信的勇气；OH……越过谎言去拥抱你

　　每当我找不到存在的意义；每当我迷失在黑夜里

　　OH……夜空中最亮的星；OH……请照亮我前行

　　我祈祷拥有一颗透明的心灵；和会流泪的眼睛

　　给我再去相信的勇气；OH……越过谎言去拥抱你

　　每当我找不到存在的意义；每当我迷失在黑夜里

　　OH……夜空中最亮的星；请照亮我前行

　　夜空中最亮的星；能否听清；那仰望的人

　　心底的孤独和叹息”

　　李子涵越听越觉得熟悉，最后听到高潮的时候才想起来。这不是去年夏天回国的时候在国内听到的那首《夜空中最亮的星》的旋律吗？旋律和歌词都是一样的，只是不一样的是不是中文了——他被阿森纳球迷用英语唱了出来。

　　李子涵转过头，朝着那片来到客场看球的阿森纳球迷挥手致意，球迷们的欢呼声和歌声就更大了。

　　只是这样的情况并没有持续多久，很快不甘心死敌在自己的主场这么嚣张，切尔西的球迷利用人数的优势，将对方的歌声给压了下去。

　　“蓝色，我们的梦，足球，我们的运动

　　团结一致，胜利是我们的目标

　　不论阳光灿烂还是阴雨绵绵，请一直为我们加油

　　因为我们的名字是切尔西，切尔西

　　在斯坦福桥，无论阴晴

　　我们会一直光彩照人……”

　　“阿森纳的球迷在比赛开始的时候开始唱歌，希望能给球队带来帮助。但是很快就被主场的切尔西球迷给压制了下去，显然，蓝军拥趸们很不爽死敌在自己的地盘撒野。如果现在的比分仍旧是三比零的话，我想切尔西的球迷们也不介意秀一把自己的绅士风度……”

　　“阿森纳球迷的歌声从来没有听过……额，我说的倒不是他们从来不唱歌，实际上他们的歌声还是比较多的。只是这一首歌并没有听过，是球迷的新作吗？不得不说，还蛮好听的。”

　　这当然不是球迷们创造的，而是翻唱的一首中国歌。

　　在本赛季的欧冠八分之一决赛中，阿森纳第二回合客场逆转拜仁慕尼黑的比赛之后。著名德国权威媒体图片报用过一个《夜空中最亮的那一颗星》的标题来称赞李子涵，而在中国国内一位球迷也是心血来潮的将李子涵所有的比赛录像给收集起来，并且将那些力挽狂澜或者挽救球队于水火中表现的镜头给剪辑下来。拼成了一部时长大约是五分钟左右的MV，而这部MV的配曲就是用的中国摇滚乐队逃跑计划的那首著名的《夜空中最亮的星》，这也暗合了图片报的主题。

　　只是没有想到，这部视频一出，立刻就火了！本来只是在国内网上传播的，但是被一位网友“翻墙”转载到国外最红的视频分享网站YouTube之后，这视频在国外也火了，关键是歌曲字幕还陪的是英文。

　　阿森纳的球迷认为这首歌的歌词非常适合李子涵现在的状态，而且旋律也好听简单，所以在本场比赛之前有一个球迷组织的负责人就组织了一些来客场看球的球迷一起练习这首歌。本来他们是想要在比赛快要结束的时候唱的，本以为那个时候现在状态火热的阿森纳已经锁定胜局了，而且比赛开始的时间是属于主场切尔西球迷的，毕竟他们全场有三万人。

　　但是没有想到阿森纳一上来就被打蒙了，但是李子涵也再一次爆发。所以阿森纳球迷就想到了这首歌——还真是暗合主题啊。

　　“每当我找不到存在的意义；每当我迷失在黑夜里

　　夜空中最亮的星；请照亮我前行！”

　　和李子涵本场的表现真的是毫无违和感啊，本来比赛中感觉暗无天日的阿森纳球迷结果因为爆了种的李子涵，瞬间照亮了他们的道路。

　　比赛并没有因为阿森纳球迷的歌声暂停，下半场的比赛在两队的歌声中继续开始了。

　　主场作战的切尔西并没有做出调整，看得出来领先一球的切尔西还是让穆里尼奥感觉不错的，尽管他们本来可以领先三球的。

　　客场的阿森纳倒是在比赛一开始就做出了换人调整，因为吉布斯被罚下而去到左边后卫位置的法国后腰老将弗拉米尼被换下了，替换下他的是本赛季已经只能给小将吉布斯打替补和轮换的西班牙国脚左边后卫蒙雷亚尔！

　　弗拉米尼虽然在年轻的时候也经常客串后半场的各种位置比如边后卫、后腰、中前卫、边前卫、进攻型边后卫……

　　但是现在他已经不再年轻了，他已经三十岁了。打打后腰和中前卫还可以，但是打边后卫嘛……

　　他速度慢、转身慢的弱点就会暴露在切尔西速度快、能力强的两条边面前。面对阿扎尔的假动作和许尔勒的急速突破，老将弗拉米尼很容易被对方打爆的。

　　温格相信穆里尼奥一定会抓住弗拉米尼的这一条边往死里打的，“攻其最短”可是足球教练的基本准则。

　　事实上上半场后半段切尔西就已经将进攻重点朝着弗拉米尼这边移动了，但是后面的阿森纳打的非常具有攻击力和侵略性，所以切尔西都没有好的进攻机会，所以弗拉米尼也得以成功的“活到”了中场休息的时候……

　　但是经过中场休息的调整嘛，切尔西一定会有所改变，最起码不会如此的“客气”了。在拼抢和进攻上应该更加积极和专注了，而这个时候弗拉米尼就是阿森纳的一颗定时炸弹。

　　为了安全起见，温格在下半场比赛一开始就换上了专业的边后卫——西班牙人蒙雷亚尔！


第四百五十四章 那画面太美

　　下半场开始之后，能明显看得出来切尔西的球员士气上来了不少。对于拼抢也非常积极了，很显然中场休息的时候，穆里尼奥的话起到了至关重要的重用。至于他具体说的是什么话……媒体们完全可以脑补——反正不会是什么礼貌的单词就对了。

　　其中托雷斯表现最为积极，实际上只要托雷斯在球场上他都非常积极。不论是在防守上还是进攻上——他希望自己能凭借积极的态度能留在切尔西并且获得稳定的首发出场资格。

　　切尔西其他核心或许需要为了接下来的世界杯保留状态，不要被伤病找上门来。但是托雷斯……如今效力于曼城的西班牙中锋内格雷多的表现不俗，本赛季为曼城出场了十二场比赛打进了六球，在曼城这样锋线球星多如牛毛的土豪球队他还有如此表现，就足以说明了主教练对他的看重以及他本身的状态。还有热刺的索尔达多，在冬季之前他可是将阿德巴约都按在了板凳上的。而且要知道，他们两人这可是加盟英超联赛的第一个赛季……

　　从毕尔巴鄂竞技自由转会到豪门尤文图斯的略伦特在经过了最初的适应期后，在老妇人的表现也算是中规中矩。而这位和自己名字一样的西班牙中锋在头球上可是占有巨大优势的，首先他的身高就去到了一米九五……

　　还有从巴萨加盟马德里竞技的，自己前国家队队友比利亚。受到马德里竞技整体成绩优异的表现，他在球队中也是如鱼得水，本赛季在联赛中的进球已经是超过了两位数，而在欧冠中还有两个进球……

　　这些都是他进入国家队的最大竞争对手，而在这些人中，就他托雷斯的数据和表现最差……他如何有不努力的理由？

　　而且现在有不少呼声，希望这个赛季彻底爆种了的马竞锋霸迭戈·科斯塔能够加盟西班牙国家队……巴西中锋现在已经拿到了西班牙国籍，他是双重国籍的球员了，而且还没有为巴西成年国家队效力一分钟，所以理论上如果西班牙国家队召唤他，并且球员本人愿意的话……他是可以披上斗牛士的红色战袍征战世界杯的。

　　所以不像阿扎尔、兰帕德、奥斯卡等人已经几乎是锁定了自己国家队的一席之地，他托雷斯现在可不是圣婴和炙手可热的神锋了，在国家队已经边缘化。

　　当切尔西下半场的攻击越来越猛的时候，大家不由得佩服温格的换人调整了。还好他将年纪大了、体力不好、速度和转身慢的弗拉米尼换下去了，不然让阿扎尔、奥斯卡和许尔勒这三人换位的轮番轰炸，估计最起码又丢两球了。

　　阿森纳的防守最开始的时候还是比较稳健的，但是当切尔西持续的进攻的时候，就开始出现了一些瑕疵。特别是在攻防转换上，经常是攻了之后就不容易回来了，而回来了就难得攻上去了。

　　经常在打反击的时候，前场只有李子涵一个人。而他又不可能一个人干掉围堵他的三个人……而且还是人高马大的三位切尔西球员。

　　所以在阿森纳进攻的时候，后排的队友根本跟不上，一下子就陷入了李子涵自己单兵作战，得不到队友的支援。

　　比赛进行到五十五分钟，场面上的形势发生了改变。

　　因为只落后一个球所以他们急于扳平比分，而在阿森纳压上进攻的时候，切尔西就又切换到了无敌的大巴模式。

　　面对切尔西的大巴模式，阿森纳的进攻打不开局面，这种情况下只能后场的球员压上进攻。开始的时候只是拉姆塞离开后腰前插助攻，开始利用他的远射能力和跑位上的牵扯。

　　随后是蒙雷亚尔和萨尼亚两位经验丰富并且助攻能力很强的边后卫开始前插助攻，充当边前卫和边锋。

　　当阿森纳的进攻还打不开局面的时候……中后卫就急了。打不开局面还好，而当看见对方的防守壁垒摇摇欲坠但是自己这边就是差那么一点点就能进球的情况下，他们就更急了。

　　科斯切尔尼开始了前压……

　　温格皱着眉，他发现了自己球队的阵型变化。中后卫又压过了中线……为什么要说又呢？上半场切尔西的第一个进球就是因为中后卫压的太上前了。

　　面对切尔西和穆里尼奥这样的防守反击大师，这样的行为无疑是有些……找死。

　　温格来到靠近球场的位置，然后伸出手去想要提醒自己的球队主要站位和阵型。但是他还没有来的及喊出声，切尔西就来了……

　　李子涵吸引了对方绝大数的防守球员，然后从包围圈中将球传给了威尔希尔。威尔希尔做球给厄齐尔，他还是更加适应的在中路活动，边路几乎是让给了李子涵……

　　厄齐尔面对兰帕德的看防，用一个脚后跟传球巧妙的给了身后插上的拉姆塞。

　　拉姆塞摆开架势就是抡脚一脚势大力沉的远射，但是皮球刚刚离开他的脚就被起跳过来伸脚的后腰马蒂奇给挡下来了。塞尔维亚人用脚底将皮球踩了下去，没有敢用小腿或者大腿去挡——拉姆塞的远射可不是虚的。

　　皮球在地上蹦跶了两下，然后落到了边后卫内收进来帮助防守的西班牙小将阿兹皮利奎塔的脚下。阿兹皮利奎塔直接一个长传球去到中路，准确的找到了托雷斯。

　　托雷斯虽然无人看防，但是他并没有卸下皮球自己带球的打算，因为那样太浪费时间了。

　　托雷斯直接起跳，然后头球一甩，将皮球过渡到了边路。

　　“阿兹皮利奎塔长传……托雷斯……头球摆渡……阿扎尔……阿扎尔！！！切尔西的反击来了！！”

　　阿扎尔迎着托雷斯的头球做球就是大步一趟，然后自己加速跟上。

　　已经越过中线的科斯切尔尼别无退路，他直接对着阿扎尔冲了过去。

　　面对气势汹汹从来的法国中卫，阿扎尔做了一个传球给中路跟上的托雷斯的假动作，然后马上将皮球给扣到了他的左脚，最后大步一趟冲过了科斯切尔尼。

　　“科斯切尔尼！！！完全拿小快灵的阿扎尔没有任何办法，哪怕是犯规……也没有来得及！”

　　阿森纳的防守不稳也不只是后腰和中场的阻截问题，更多的还是他们的后卫比较……坑爹。

　　科斯切尔尼的粗糙是众所周知的，虽然这两个赛季他好多了，但是比起其他豪门的中卫来说……他真的不够看。

　　至于队长维尔马伦嘛……这个赛季之前还不错的，不然也不会是阿森纳的队长了。但是这个赛季开始嘛……看看他的出场纪录就知道了。都到了三月中旬了，他的首发次数都不足十场，其中包括了联赛杯、足总杯、联赛和欧冠的所有比赛……

　　而默特萨克……总体来还是不错的，因为身高的优势他在防空上还是非常优秀的，而且大长腿也扩大了他的防守面积。但是……和所有高大球员一样，他的速度不快而且转身慢，这是所有高大的德国后卫的共同点……

　　所以经常被人打身后……

　　同时阿森纳还一个二十三岁半就已经是铁打主力的门将什琴斯尼……什琴斯尼的总体表现还是不错的，但是也仅限于此了，并没有什么特别出彩的地方，除了他的身高和臂长……

　　而且位置上没有竞争力，这样就让他少了危机感……在球队中必要的良性竞争是非常需要的，它就像润滑剂，能够磨合球队同位置的多位球员……

　　所以因为阿森纳不稳健或者是毛躁的后防，切尔西获得了非常好的一次反击机会。阿扎尔过掉了科斯切尔尼之后他的面前就畅通无堵了，最后一个中卫默特萨克在中路的位置，根本就不可能来到边路防守阿扎尔。估计等他斜线跑过来，阿扎尔早就用速度冲破他了。

　　而右边后卫萨尼亚因为之前助攻太深，没有办法第一时间回来。虽然他已经非常努力的回追了，但是毕竟是三十岁的老将了，体力的储备和冲刺速度哪里是身强体壮的阿扎尔的对手啊。

　　从高空摄像机朝斯坦福桥俯瞰，绿色的草地上左边阿扎尔带球，速度非常快。他的身后是一直追不上，但是没有放弃努力回追的萨尼亚。

　　在中路是默特萨克的后退回防，而他的身后不远处就是跟进的中锋托雷斯。在他们右边的德国飞翼许尔勒，而这一边的蒙雷亚尔是紧紧的贴着许尔勒一起回追的。

　　但是蒙雷亚尔的速度毕竟不如许尔勒，在跑了大约五码之后就开始落后许尔勒了，从半个身位到整个身位，最后完全被超过。

　　而对面的门将什琴斯尼也非常果断的选择了弃门出击，他现在已经跑到了禁区弧的前面，离开了禁区。

　　这样的画面对于切尔西来说意味着机会，而对于电视机前的阿森纳球迷——这画面太美，他们不敢看。

　　“三打二！！！！”BBC的解说员嘶吼。

　　“三”是阿扎尔、托雷斯和许尔勒，“二”是默特萨克和什琴斯尼，至于被甩开但是仍在努力回追的萨尼亚、科斯切尔尼以及蒙雷亚尔……

　　虽然他们很努力，但是……也基本没有他们什么事了。


第四百五十五章 阿森纳的苦主。

　　面对什琴斯尼的弃门出击，阿扎尔做了一个走外线盘过门将的假动作。什琴斯尼不敢大意，当下就伸脚去拦截。看见对方上当了之后阿扎尔将皮球扣回来，然后右脚背将皮球一推。

　　皮球就飞快的贴着草地走内线从什琴斯尼的左边滚了过去，什琴斯尼已经是做了最快的反应，在之前的时候被阿扎尔骗的伸右脚断球的右脚还没有来得及收回来就马上伸出左脚去。

　　只是这样他仍旧没能够到皮球，而且因为重心不稳他一屁股还有坐在了草地上。

　　“阿扎尔！！！漂亮的假动作，一个非常精准的直塞，看看中路……”

　　默特萨克正在努力的朝着皮球跑去，他很清楚在没有门将的情况下这球要是被边路切过来的许尔勒接到的话就是空门了，而且许尔勒有那个速度。

　　德国人一心的注意力都在自己的老乡许尔勒的身上了，对于自己身后的情况还不是很了解。

　　这个时候一个身影从他的身后飞快的冲过，然后超过了他，来到了德国人的身前。

　　默特萨克吓了一大跳，这个时候才看见已经有一个切尔西的球员已经从他的防区冲过了。他急忙想要伸手去拉对方的球衣，但是对方却一摆手将他伸过来的手给打掉了。看得出来，对方的经验也非常丰富。

　　等对方跑得超过了自己两码远的时候，默特萨克才看清楚了他的背影。

　　九号——费尔南多·托雷斯！！

　　“费尔南多——托雷斯！！！！成功的从默特萨克的身后冲过，这是一个准单刀了！！”

　　当托雷斯来到球前的时候没有自己停球调整然后带球，因为他对自己身后的情况也不是很清楚，毕竟这个时候真的没有时间扭头去观察身后的情况。所以他将皮球直接大步一趟，趟出五码远，皮球都直接滚进了大禁区里面，最后他用力的迈动着自己的双腿快速跟上。

　　“空门！！！托雷斯漂亮的趟球，虽然他已经不是十九岁的那个圣婴了，但是在速度上，高大笨重的德国中卫默特萨克仍旧是甘拜下风！！”

　　这一刻阿森纳的球迷非常的紧张，比托雷斯第一次获得必进球机会的时候还紧张。因为那个时候他们还抱着托雷斯会继续他的剧情直接‘单刀不进’呢，但是经过第一个球的预演，现在枪手的拥趸们已经不指望剧情能正常的进行下去了。

　　托雷斯是能进球的！！

　　他们有了这个想法。

　　而切尔西的球迷们则是无比兴奋，因为这球要是进了，他们就领先了阿森纳两个球，在全场进行到六十分钟的时候领先两球，然后本方还多一人，这比赛，怎么踢都不会输啊。

　　在主场干掉死敌阿森纳，然后成功取得三分，在积分榜上一把将死敌拉下马自己坐上领头羊的宝座……想想还有些小激动呢。

　　托雷斯成功的摆脱了默特萨克，然后在阿森纳的禁区里接到了皮球，面对空门托雷斯没有学习意大利著名神经……著名年轻前锋巴洛特利那样思考人生。

　　在全场四万多球迷似忐忑似激动似恐惧的目光中，托雷斯在点球点附近右脚内脚背轻轻松松的一个推射。

　　皮球顺着顺滑的草地滚向球门，最终没有离奇的滑门而过，而是直接滚进了球门线。

　　努力回追到门前的默特萨克在门前来了一个滑铲，这样也没能挽救阿森纳，因为在他之前皮球已经进门了。

　　“托雷斯！！梅开二度！！！”

　　“切尔西！！捍卫了自己的主场地位，凭借托雷斯的进球，在全场第六十二分钟的时候，切尔西四比二领先死敌阿森纳！！”

　　“托雷斯啊……一直不进球，没有想到一进就进两个……他还真是阿森纳的苦主啊，本赛季联赛就进了三个球，其中两个是对阿森纳打进的……”

　　“不愧是人生赢家啊！！托妞凭借着两个球最起码在之后的比赛中应该能在穆里尼奥的阵营中获得首发位置吧？毕竟登巴巴不靠谱，而埃托奥也太老了……”

　　切尔西的球员们用力的欢庆这个进球，托雷斯和为他助攻的阿扎尔紧紧的抱在了一起，然后一行人来到蓝军拥趸们聚集的看台一起庆祝。

　　阿森纳的球员与之形成了鲜明的对比，他们纷纷低下头，有些丧气。

　　“这对于阿森纳来说无疑是残酷的，他们在少一人的情况下眼看扳平比分在望了，却没有想到托雷斯的突然爆发将他们一下子就打入了深渊……咦？”本来还在为阿森纳感慨的赫尔豪斯发出惊呼声。

　　场上一位身穿阿森纳红色球衣的球员越过了大部分垂头丧气的队友以及狂欢中的切尔西球员，来到本方的球门里将皮球报了出来。

　　径自的跑到中圈，等待开球。

　　“对于阿森纳来说，时间还很充裕，所以李子涵已经在等待对手开球了……”

　　有这样表现的自然是李子涵了，在所有队友还在懊恼、垂头丧气的时候，他已经在迫不及待的等待接下来的比赛了。

　　厄齐尔和威尔希尔等人自然是看见了李子涵的表现，都紧紧的握紧了拳头。

　　阿森纳现在大部分都是以年轻球员为主的，年轻人心中当然是充满热血渴望胜利的。

　　厄齐尔、威尔希尔、拉姆塞等人当然不例外。

　　很快比赛就重新开始了，虽然比分已经是四比二了，但是时间算上伤停补时却还有接近三十分钟的时间。

　　将比分优势扩大到了两个球之后的切尔西没有像上半场那样打奔放了，而是选择稳固自己的防守。显然，阿森纳上半场的表现让他们记忆犹新。

　　而阿森纳已经落后两球了，尽管他们少一人作战但是现在已经没有机会让阿森纳来慢慢进行自己的节奏了。

　　李子涵和张伯伦两人形成的边路对于切尔西构成了巨大的威胁，在中路有马蒂奇和兰帕德的情况下，李子涵去到了机会更多的边路。这不是温格的战术调整，而是李子涵自己根据场面上的形势做出的改变。

　　这在内业有个非常高大上的叫法——阅读比赛！

　　这当然不能说是李子涵怕了马蒂奇和兰帕德，只是现在本来本方少一人的情况下还落后两球，时间也只有二十几分钟的时候，还去和对方中路狙击能力很强的两大后腰较劲，这不是勇敢而是……傻逼。

　　彻底进攻的阿森纳还是获得了少机会的，当马蒂奇拉边来帮助防守李子涵的时候，他们的中路就减弱了很多。这个时候来到中路的威尔希尔和厄齐尔就能获得不错的机会，只是两人的射术比起李子涵来说还是差上不少。

　　同时为了避免再一次被切尔西打反击，一旦丢球的话就立刻展开疯狂的前场逼抢。这样就让切尔西的反击打不起来了，而且科斯切尔尼和默特萨克也是长了一个心眼——他们退守在中线后面了，除了争顶头球的定位球之外，不迈过中线。

　　看起来不只是阿森纳的进攻让切尔西印象深刻，而切尔西的快速反击和打身后的战术也让阿森纳的后防线印象深刻。所以在边路已经有李子涵和张伯伦两大力量在的时候，萨尼亚和蒙雷亚尔的助攻都不深了，一般就形成四十度角就行了，要知道他们在上半场可是下底非常坚决非常深的。

　　阿森纳的进攻很犀利，切尔西也不甘示弱。毕竟他们是主场作战，虽然现在一切以稳守为主，但是……一旦有机会的时候还是绝不手软的。

　　在中场的一次拼抢中，拉姆塞本来是已经抢到了球权。但是这个时候马蒂奇突然冲上来一个飞铲，那架势，就更拉姆塞和他有杀父之仇、夺妻之恨一样。

　　面对塞尔维亚人的疯狂倒地飞铲，说实话拉姆塞有些心虚了。虽然威尔士没有打进今年的世界杯，他也不用担心国家队的问题。但是以前有过长期伤病的他，在心里还是有不小心里阴影的。

　　那一次的受伤差一点就断送了他豪门的职业生涯，如果不是复出之后状态不错，完成转型了。说不定现在他都只能去英超一些保级队或者是低级别联赛混了，足球的世界也是非常现实的。

　　所以在马蒂奇飞铲的时候，拉姆塞直接起跳，而马蒂奇则是从他的身下滑了过去。至于皮球……自然是被马蒂奇给铲掉了。

　　皮球落到了厄齐尔的脚下，只是厄齐尔还没有来及处理，兰帕德就伸脚过来捅掉了皮球。

　　准确的说，皮球不是被兰帕德给捅掉的，而是挡下的。

　　看见兰帕德伸脚厄齐尔就像先将皮球传出去，只是刚刚离开他脚的皮球打在了迎面飞扑过来兰帕德的胸膛上，然后反弹到了厄齐尔的身后。

　　那个位置……是奥斯卡的地盘。

　　突然其来的皮球没有把奥斯卡吓一跳，因为在上半场的时候这样的情景就有过一次了。

　　所以奥斯卡很快的就伸脚将皮球给勾了过来，然后潇洒的一个转身，就带球朝着阿森纳的后场跑去。

　　阿扎尔、许尔勒在两边飞速的跟上，而托雷斯也积极顶上，压缩两个中卫的空间。

　　“来了，又来了！！！切尔西的反击！！”

　　“这就是阿森纳的短板，在被罚下一人之后，他们的中场拦截力量实在是太薄弱了，所以每一次切尔西的反击都能打的十分轻松。”


第四百五十六章 屋漏偏逢连夜雨的枪手

　　奥斯卡自己带球，利用托雷斯帮他压住两大中卫创造出来的空间前进。这就是阿森纳少了一人的弱势，在中场的时候拉姆塞已经被对方过掉了，一时还没有来得及回来，而两个中卫由于中锋费尔南多·托雷斯的跑位和前插，不敢上前阻截奥斯卡的带球。

　　最终没有后腰的保护使得这个位置出现了短暂的真空，没有一个阿森纳球员形成有效的拦截。

　　就在所有人都以为奥斯卡就在这个位置就能压迫住阿森纳，迫使他们解放边路的核心阿扎尔，或者是勾引一位阿森纳中卫上前的时候。从奥斯卡身后瞬间冲出来一人，拦在了奥斯卡的身前。

　　“李！！真是积极啊，从前锋的位置冲到后腰来防守啊，这在以前的比赛几乎难得看见的。一来是因为他的进攻天赋和防守天赋完全就是反比例的，还有就是尽管阿森纳的防守很差，但是平时他们的进攻很犀利。那话怎么说的来着？最好的防守就是进攻，这话就是形容之前的阿森纳的。但是现在阿森纳的进攻在‘切尔西号大巴’面前没有办法，所以李子涵在危急时刻也只能回来帮助队友防守了。”

　　看见横在自己身前的是李子涵而不是拉姆塞，奥斯卡稍微松了一口气。毕竟不论是防守技术上还是防守站位以及身体的使用上，拉姆塞都比李子涵强上太多了。

　　奥斯卡做了一个传球的假动作，但是李子涵没有上当。

　　奥斯卡愣了一下，然后就想做一个扣球走外线强行过人的假动作。但是他的动作还没有做出来，李子涵就飞快的下脚捅向他脚下的皮球。

　　巴西‘小金人’被吓了一条，完全没有想到李子涵会如此的主动出击，所以慌乱的将皮球朝后面一拉。

　　李子涵的脚还是捅到了皮球，只是没有彻底捅掉。皮球滚到了奥斯卡的身后，被兰帕德给掌控了。兰帕德将皮球停下来，然后直接斜着身子将皮球传了出去。

　　这是一个过顶的长传，越过了奥斯卡和与他缠斗的李子涵，直接的落到了前锋托雷斯的脚下。

　　拉姆塞好不容易回防的自己后腰位置上，但是又看见皮球朝着前锋托雷斯飞去了，马上又撇开奥斯卡，朝着托雷斯跑去。

　　托雷斯背对着进攻方向，用胸部将这个球垫了一下，然后背靠着默特萨克，不让身后的大长腿伸过来捅球。

　　等皮球在空中到了一个舒服的高度和角度之后，托雷斯抬起自己的右腿用自己的正脚背将扑球朝着自己脑后一踢。

　　整个动作就像是原地抬腿过头顶一样，身后的默特萨克完全没有反应，皮球就从他的头上飞了过去。

　　“托雷斯！！漂亮的身后传球！！不愧是阿森纳的苦主啊，你什么时候看见托雷斯玩这样的花活过啊……正经踢球的时候都够呛呢。”

　　阿扎尔这个时候急速的摆脱看防自己的萨尼亚，斜刺的内切冲向了皮球，在萨尼亚和默特萨克两人之间的身后抢到了皮球的控制权。

　　科斯切尔尼吓了一跳，脑袋一热的身体就做出了反应。他直接倒地去铲阿扎尔脚下的皮球，至于是铲人还是铲球……这个时候已经不重要了。

　　阿扎尔虽然是低头看球和注意对面的门将什琴斯尼的，但是余光还是撇见了科斯切尔尼的动作。聪明如阿扎尔没有考虑躲开对方的铲球，而是将皮球从右脚磕到左脚，半转身护住自己脚下的皮球。

　　当科斯切尔尼的脚带倒自己的脚后跟的时候，阿扎尔非常配合的直接朝着地上倒去。

　　这不是假摔，只是没有努力的去保持自己身体的平衡而已。

　　剧情朝着阿扎尔想象中的上演，他顺势倒在了科斯切尔尼的身上，紧接着主裁判马里纳的哨音就响了。

　　科斯切尔尼几乎是从地上跳起来的，整个人一个激灵，他知道接下来要发生什么。

　　所以他积极的将地上的阿扎尔给拉起来，然后双手高举——我他妈什么都没有干！！

　　是的，法国中卫手上确实是什么都没有敢，因为他用的是脚。

　　就在不远处禁区外面的李子涵一把痛苦的捂住了脸，真是……

　　“真是屋漏偏逢连夜雨啊……阿森纳已经是落后两球了，这个时候科斯切尔尼在禁区里面用不小的动作放倒了切尔西核心阿扎尔，主裁判马里纳吹哨了，那么这个点球是跑不了的了，看看马里纳会给法国人出什么颜色的牌……”

　　“点球！！！”斯坦福桥球场的现场解说员非常激动的大喊，虽然本队已经领先两球了，但是也不代表他们就不喜欢进更多的球，特别是面对同城死敌！

　　马里纳伸手指向了十二码点，然后另外一只手揣进兜里，含着哨子走向科斯切尔尼。

　　李子涵马上冲过去和主裁判进行交涉，细节他没有看清楚，不知道自己的队友是否在带倒阿扎尔之前踢到了皮球，但是这不妨碍他为自己的队友说些好话。

　　“我们来看看慢镜头回放……哦，这个犯规没有任何问题，马里纳的判罚也十分准确。科斯切尔尼直接在本方禁区中放倒了阿扎尔，点球没有问题，法国人防守的时候都没有摸到皮球，哪怕是一下……”

　　“现在对于阿森纳来说情况非常严重，落后两球、少一人作战、还是客场。并且这个时候还送给了对方一个点球，不知道马里纳会对于科斯切尔尼做出怎么样的判罚，如果直接给一张红牌的话，那么阿森纳就将不得不九人面对对方的十一人了。”詹俊皱着眉头，替阿森纳担心。

　　在镜头中，电视机前的球迷们清楚的看见阿森纳的前锋李子涵冲过去和主裁判交流了一下，然后主裁判也对着他说了几句，随后就被更多的阿森纳球员给围住了。

　　现场球迷的声音太嘈杂了，电视机里根本听不见李子涵和主裁判之间的交流倒地说的什么。

　　最后默特萨克作为场上队长上来将自己的球员给拉开一些，面对激怒了主裁判——要知道这货是个逗逼啊，张伯伦的手球他却给了吉布斯红牌。

　　谁他妈的知道他会不会做出更加逗逼的事情啊，要是他一口气将围着他的阿森纳球员都红牌请到更衣室洗澡，他们找谁说理去？

　　虽然那个时候阿森纳可以申诉，裁判委员会和英足总也会做出“公正”的决定，但是……那个时候比赛都结束了，黄花菜都凉了好么。

　　默特萨克和李子涵分工明确，李子涵去找主裁判沟通，默特萨克控制队友们的脾气。

　　这场同城死敌之间的德比大战也真是有点意思，切尔西和阿森纳的球员之间没有干起来，温格和穆里尼奥这对冤家之间没有干起来，倒是阿森纳差点和主裁判干起来了，而本来应该是另外一位主角的切尔西——完全就是手捧爆米花看戏的思密达……

　　最终本场当值的主裁判马里纳还是走向了科斯切尼尔，然后对着法国人掏出了牌。

　　“科斯切尔尼为此也吃到了一张黄牌，可能是因为上半场的时候自己罚错了人，并且阿森纳也遭遇了一次点球，也有可能是李的交涉起到了作用，所以马里纳只是给了科斯切尔尼一张黄牌，而不是红牌。”

　　李子涵上来安慰自己的队友，科斯切尔尼这个时候的情绪可不高。

　　“不过……我感觉这场比赛的李有些不一样了，怎么说呢……”

　　“成熟多了，并且展现出了大将风范！”BBC的美女主持人奥特利替自己的搭档克拉克森说道。

　　“没错，就是这个意思。本场比赛李所表现出来的更加像是一队之长了，二十岁就展现出了领导的气质。不过这发生在阿森纳的身上并不意外，因为曾经法布雷加斯、和纳斯里等阿森啊著名的小将队长们就有过先例，虽然这是阿森纳拥趸们不愿意回忆的球员……”

　　阿扎尔站在了点球点前，这第二个点球还是由他来主罚。兰帕德站在了禁区的外面，年纪越来越大的兰帕德和杰拉德一样，选择将机会更多的留给年轻人来，而且这个点球也是阿扎尔自己制造的。

　　波兰国门什琴斯尼几乎是咬牙切齿的看着身前的阿扎尔，因为上半场他就点球攻破了自己的球门。

　　如果眼神能杀死人的话，阿扎尔的身躯上早已经千疮百孔了，但是……眼神只是眼神。

　　最终阿扎尔还是用点球第二次攻破了什琴斯尼的大门，这一次阿扎尔没有直接打中路了，而且直接打了球门的右上角。

　　同样的当，不可能上两遍的。

　　而这球什琴斯尼也是判断对了，他的大长手甚至是摸到了皮球，但是最终还是没能将皮球给扑出来。

　　“五比二！！！！切尔西凭借阿扎尔的点球命中，将比分再一次的拉开。在阿森纳少一人作战的情况下，这个比分已经可以说是比赛结束了。”

　　“虽然在全场开始二十五分钟的时候，我们就认为本场结束了，剩下的都是垃圾时间。但是之后阿森纳狠狠的打了这样想法我们的脸，但是这一次……比赛真的结束了，在少一人的情况下，阿森纳是不太可能在客场扳平比分的，尽管他们非常努力。”

　　“对于温格而言，这一千场的纪念赛应该非常深刻的。因为他再一次输给了他所看不顺眼的穆里尼奥……可怜的温格，看起来面对穆里尼奥的首胜，还得继续朝着后面推移。”


第四百五十七章 同样的换人，不同的信号

　　李子涵抬头望天，不知道什么时候太阳早就隐匿在了乌云的身后，四周吹来的微风有些凉。

　　这场伦敦德比大战的重头戏被安排在了伦敦当地时间下午三点举行，这个时间在伦敦来说还是比较不错的，当然这也是英足总和英超的转播商照顾亚洲市场，比赛开始的时候在中国也就晚上十点左右，对于爱看球的人来说这绝对是一个黄金时间，看完正好睡觉。

　　由于李子涵在阿森纳的表现，现在越来越多的中国球迷开始关注阿森纳的比赛了，英超已经成为了每周他们必看的赛事。而一般西甲双雄的比赛考虑到时差的话，到中国都已经是凌晨两三点了。

　　所以现在英超在中国的收视率好的不得了，这与它有一位非常牛逼的中国球员和舒服的时间分不开。

　　李子涵即使是闭着眼睛，也能感受到四周切尔西球迷们的喧嚣。尽管这两年切尔西的主场球迷已经一年没有一年“激情”了，但是在这样的德比大战中，还是能感受到他们一如既往的热烈。

　　忽然，有什么东西落在他的脸上。

　　李子涵低下头，用手指抹下来，好像是一滴水，用舌头舔了舔。

　　是咸的。

　　“哦……天空中突然下起了小雨，这是老天爷都在为阿森纳悲哀吗？”赫尔豪斯非常煽情的说。

　　雨水本应该是无味的，为什么会是咸的呢？

　　应该是自己脸上的汗水将雨水渗透了的吧？

　　细雨继续下，就像是一道天幕横在天地之间。

　　比赛继续进行，时间还有二十五分钟。

　　两队很快的就做出调整，只不过先调整的是领先三球的穆里尼奥的切尔西。当比赛来到全场第六十八分钟的时候，穆里尼奥做出了本场的首次换人调整。

　　十四号德国的边路飞翼许尔勒下，巴西中场七号拉米雷斯上。

　　这是一个信号，一个加强防守的信号。

　　巴西中前卫拉米雷斯也算是一个比较全能型的中场，他进可攻、退可守。但是这个时候谁都知道他被换上来并不是继续加强进攻的，毕竟在进攻端许尔勒的能力比他强一些。

　　所以拉米雷斯上来的任务就是帮助球队防守的，并且打算用中场的控球来消磨时间。

　　“切尔西又将自己的大巴车的车身给加高了一些，我可不相信拉米雷斯上来是打边锋或者边前卫进攻的。”詹俊大叔也跟着吐槽。

　　果然，拉米雷斯上场之后并没有对位的去到许尔勒的右边路，而是站稳了中场的位置，和兰帕德形成双中场配置，而马蒂奇则是在身后形成拖后型的防守后腰。

　　前腰位置上的巴西小金人奥斯卡主动的去到了许尔勒留下的右边路，他和阿扎尔一人一边，将更多的中路空间流出来方便自己内切，或者拉米雷斯和兰帕德的后排插上。

　　两分钟以后，也就是全场的第七十分钟，温格也做出了他的第二个人换人调整。或许是和穆里尼奥心有灵犀，同样的温格换下的也是右边的位置。

　　右边锋年轻的小将张伯伦被换下去了，取代他的是法国中锋吉鲁。

　　这也是一个信号，加强进攻的信号。给前场增加了一个高点，也增加了一种得分的可能性——头球！

　　张伯伦在这场比赛发挥的中规中矩，没有什么错误同时也没有什么亮眼的表现。虽然他的快速突然给对方了不小的防守压力，但是最终他的射门和处理还是差上了一些。

　　虽然张伯伦在处理球和传接球方面比沃尔科特要出色一些，但是他的射门得分天赋就完全跟不上对方了。

　　而张伯伦本场比赛也就仅限于漂亮的突破了几次，并且还有几脚漂亮的传球。而在球场上有李子涵和厄齐尔的时候，他的突破和传球也就不足为道了。所以温格在换人调整的时候，前场几个人之间肯定会首选小将张伯伦。

　　至于用前锋换下后场球员……温格还不想死，虽然现在的比分已经是接近于死了。

　　“温格非常果断的进行换人……但是这个时候才换人调整真的不够迟吗？张伯伦在球场上虽然还算可以，但是他缺少了很多的经验。而且就是因为他愚蠢的手球缘故导致了队友吉布斯遭受了他的无妄之灾，进而使得阿森纳不得不面对少一人作战的境地。而且在进攻方面，在有了李子涵和厄齐尔这两位能突能传的好手之后，他的作用就逐渐的被消弱了。所以在这场比赛安排他首发就是一个错误，为什么不用板凳上的德国边锋波多尔斯基？相比张伯伦，德国人的用处应该更加全面并且经验丰富。或者一开始就坚持让吉鲁打首发中锋，将李子涵拉到边路去。半个多赛季的事实证明，李子涵不论是在边路还是在突前中锋的位置上都能发挥出他的优势和能力，完全不冲突！”赫尔豪斯开始吐槽温格的战术安排了。

　　张伯伦首发真的就是一个败笔，特别是波多尔斯基、罗西基和吉鲁等人无伤无病的情况下，这个败笔就更大了。

　　张伯伦下场的时候并没有什么情绪——他还没有闹情绪的资格。

　　倒是他的脸上满脸的愧疚，显然他对于自己的表现还是非常有自知之明的。特别是上半场的那个手球……

　　吉鲁上场之后，阿森纳的进攻就明显了。那就是充分的利用吉鲁头顶的优势，虽然这样起高球不太符合阿森纳一惯的作风，但是在泥泞的草地上还能继续传切配合，打渗透？

　　恐怕皮球传着传着就传到了对方的脚下吧。

　　李子涵去到边路之后充分的利用了他突破的能力，或突破之后传中，或直接内切。

　　而在中路方面有个高点的吉鲁接应，他也是可以放心大胆的传球了。威尔希尔在中路，隐藏在吉鲁的背后，随时准备从阴影处窜出来狠狠的咬对方一口。厄齐尔去到了边路，德国人虽然是前腰，但是两个边路也是可以打的。在中路拥挤的情况下，他自己也是会自觉的去到边路给中路的队友让出更多的空间。所以在边路也难不倒他，而且这个位置他的任务就更加简单了，就给吉鲁送高球，或者利用吉鲁当做幌子给威尔希尔做球。

　　第七十五分钟阿森纳就在边路迎来了一次机会，萨尼亚自己带球下底。在切尔西将防守重心都放在禁区里面的核心区域的时候，阿森纳的边路突破就轻松了许多，特别是阿森纳的右边，因为对于左边的李子涵他们还是非常注意的。

　　下到底之后，萨尼亚起脚传中，皮球直接飞向在禁区中站好位的吉鲁。

　　吉鲁马上起跳去争顶，虽然他争到了皮球，但是由于被卡希尔干扰了，所以顶的不是特别舒服，最终他的头球打门是打在了横梁上。

　　“哎呀，阿森纳错过了一次进球的好机会。不过对于阿森纳来说这是一个好现象，因为这次进攻证明了他们的大方向是对的，只要坚持这么打早晚是会进球的。虽然他们不可能赢下这场比赛，但是少输一、两球的话还是非常值得尊敬和敬佩的，不要忘记了，他们现在可是少一人作战啊。”

　　皮球打在了横梁上反弹到了冲到禁区之中的威尔希尔的脚下，小威胁将皮球卸下来还没有来及做出动作就被马蒂奇盯上了。为了不使球权丢了，他仓促之下将皮球传出了禁区，给了在禁区外面的厄齐尔。

　　实际上威尔希尔其实是怕球丢了之后再被对方打一次快速反击，因为这个时候阿森纳进攻压的都比较上前，就连萨尼亚都到了底线了，而且拉姆塞也在禁区外沿等待机会。

　　这个时候要是丢球了被对方打一个反击，那么阿森纳中没有几个人能快速转身回防回去的。

　　当然，将皮球从满是人的禁区里面传出来也是非常具有技术考验的。

　　威尔希尔的传球虽然是打在了拉米雷斯的腿上，但是巴西人很明显还没有准备好，所以没能及时的将皮球给控制住。

　　而厄齐尔则是在原来的位置上退后了两步接到了皮球，拉米雷斯免费的给厄齐尔和威尔希尔做了一个人墙。

　　拿球的厄齐尔朝着禁区外面的边路带了两步，这个时候本来要打算退回去的萨尼亚突然再一次前插。

　　给人的感觉是他想要套边，然后和厄齐尔做一个两人的配合。

　　阿兹皮利奎塔想了一下，还是选择看防根据威胁并且有球在脚下的厄齐尔。

　　穆里尼奥在前两个赛季可是皇家马德里的主教练，对于皇马的中场大将厄齐尔他还是非常了解的。所以在赛前他告诉自己的球员们，当厄齐尔脚下有球的时候他就是全场阿森纳球员中最具威胁的人，而当下脚下没有皮球的时候……他就是一个打酱油的。

　　这句话不可谓不精确，事实上厄齐尔表现好的时候都是他脚下有球的情况下。在脚下无球的时候，他的表现其实都很一般。

　　德国中场核心是一个有球的控制者和组织者，也就是所谓的AP（前场组织核心）。所以在前场，他脚下有球的时候就是最危险的。说不一定他就能送出一记妙传，然后给对方的后背上来一枪……


第四百五十八章 具有想象力的穿裆

　　所以西班牙边后卫阿兹皮利奎塔并没有理会套边的萨尼亚，而是坚实的横在厄齐尔的面前，希望挡下对方的传球。

　　厄齐尔一看阿兹皮利奎塔居然不管萨尼亚，并且拉米雷斯也没有第一时间出来帮助阿兹皮利奎塔防守边路。毫不犹豫的分球给了套边的萨尼亚，然后自己稍微和有球的萨尼亚拉开一点点的距离。

　　萨尼亚将皮球踩住，让它停止滚动，然后看着禁区里面准备抬脚传中。

　　阿兹皮利奎塔这个时候可就不敢不去管萨尼亚了，他马上抬脚起来想要用自己的推挡下萨尼亚的传球，因为这个时候萨尼亚的脚已经轮起来了，所以知道捅球来不及了，就选择直接挡球。

　　但是经验老道的萨尼亚这个传球的动作只是一个幌子，在看见阿兹皮利奎塔抬脚之后，本来要接触到皮球的脚却没有直接将皮球给踢起来，而是右脚内脚背直接将皮球横推出去。

　　附近的厄齐尔接到了皮球，这个时候拉米雷斯才从禁区里面冲出来，而阿兹皮利奎塔挡球的脚也还在空中，他几乎是进入了一个短暂的无人看防的状态。

　　作为这个星球上最顶尖的几个中前场组织核心之一，厄齐尔当然不可能浪费这样的一个好机会。

　　在面对和自己几乎快要平行的球门，厄齐尔直接将皮球传了出去。

　　皮球的弧线很漂亮，直接没过了拉米雷斯和兰帕德的头球。

　　吉鲁在小禁区附近和卡希尔推推攘攘，想要再一次的力压对方起跳。而威尔希尔这个时候也果断的没有埋伏在阴影出了，他和吉鲁一样的前压，对对方的防守形成压迫，而拉姆塞则是在禁区弧顶的位置随时准备接应第二落点来一脚质量不错的远射。

　　当皮球来到小禁区上方的时候，吉鲁、卡希尔、马蒂奇甚至是伊万诺维奇都全力起跳，想要抢在彼此对方之前顶到皮球。而威尔希尔虽然没有起跳，但是他在吉鲁的下方寻找补射的机会，在他身边的是来到小禁区前沿看防他的切尔西中场大将兰帕德。

　　皮球抹过小禁区的上空，卡希尔、马蒂奇、吉鲁和伊万诺维奇都没有顶到皮球，因为皮球压根就不是奔着这里来的，它在空中继续飞翔，虽然开始下降了高度，但是明显不会落到这个点上。

　　“这是……后点！！！”

　　“厄齐尔的传球……前点！！只是一个幌子，后点！！”

　　当小禁区前面的这几个大高个起跳了之后才发现这球他们顶不到了，卡希尔等人对于皮球的落点本来判断力是比较强的，但是当看见吉鲁那么气势汹汹的起跳的时候他们来不及多想，唯一的想法就是不能让吉鲁顶到皮球，所以就只能跟着起跳了。

　　卡希尔在上升的空中的时候，好扭头看了后点一眼，这不看不要紧，一看顿时就吓出一身冷汗。

　　李子涵的身边没有什么人看防，这个时候队友和对手的注意力都在了阿森纳的高球上，凭借之前阿森纳在厄齐尔那边的几次高球传中让切尔西的球员误以为上了吉鲁之后，就是利用他的高度和头球优势来得分的，毕竟雨天草地滑，阵地战不好打。

　　而在高球这一个项目上，是李子涵的弱点，他的头球几乎可以忽略不计，所以在看见阿森纳频繁的起高球找吉鲁之后，就连边后卫伊万诺维奇都没有去管李子涵了，而是协助中卫防守对方的高球——他本来就是中后卫出生，边后卫只是兼职……

　　而李子涵的前面只有一个特里，而且离着李子涵的距离还有一些。看见皮球飞来，李子涵立马依靠他出色的判断力找到了皮球的落点。

　　他的飞快的在禁区里面穿插到特里的身后，这个时候特里一心在飞来的皮球上并没有发现他的附近不远处就多了一个人。

　　等皮球越飞越近，很快下落的时候，特里才发现自己的位置差了一些，于是他开始后退想要在皮球完全落下之前找到皮球的落点，掌控皮球。

　　只是后退的时候余光撇到了不远处的李子涵，根据特里多年的丰富经验，特里马上就推算出皮球的落点大致就在李子涵那个位置。

　　所以蓝军老队长不敢大意，马上想要用自己还算高大的身躯挡住李子涵。

　　只是他的动作毕竟没有皮球快，他后退着还没有到的时候，皮球已经到了。

　　李子涵抬脚非常漂亮的将皮球卸了下来，然后准备下一步动作。

　　“漂亮的卸球，这个卸球的动作绝对是基本功扎实的表现，皮球非常平稳的停在了李子涵想要它停的位置。看看李子涵的卸球，和英超的那些顶级球员无二，再看看我们中超球员的卸球……他们那不叫卸球，都有点赶得上趟球了。”这个时候詹俊也实在是忍不住吐槽一句。

　　特里马上转过身来，想要卡住李子涵的路线，不论是射门还是传球以及他自己带球的路线。实际上他也成功，因为靠近左侧球门的这一边空间本来就充裕，中路还有伊万诺维奇，所以李子涵不论是射门、带球还是传球都没有好的机会。

　　一位优秀的球员在于把握机会的成功率，而一位顶尖球员在于没有机会创造机会也要把球处理好。

　　这就是优秀球员和顶尖球员本质上的区别，然而在广大的足球世界，优秀的球员本来就不多，而顶尖的球员更是少的可怜了。

　　而李子涵，就是那少的可怜的球员之一。

　　他踩住球的时候，特里已经转过来，不止是将他的路线给卡住了，而且还朝着靠过来，这个时候马蒂奇也准备过来捅他的脚下球了。

　　李子涵左脚外脚背将皮球朝着底线附近的方向一拨，放低自己的右肩。

　　特里一见李子涵的动作就能猜得出李子涵应该是想要利用外线狭窄的空间来突破自己，这个位置对于其他人来说或许是在是过于狭窄，并不是一个好的选择。但是特里知道作为灵活和速度擅长的李子涵，这种球他还是得心应手的，实际上在李子涵在比赛中没有少在这样的狭窄空间中杀出一条血路来。

　　所以特里打算彻底的挡住对方，他伸出了自己的右脚，横在对方皮球的必经之路上。

　　但是李子涵的左脚将皮球拨过去之后，并没有像特里想象中的直接顺势一抹，走底线狭窄的空间突破他。

　　李子涵的左脚内脚背这个时候马上将皮球又拨回来，整个动作皮球始终他的控制中显得非常“听话”。

　　接着李子涵用拨完球的左脚做支撑脚，马上抬起右脚，用内脚背将皮球推了出去。

　　皮球贴着草地，飞快的滚向李子涵的前面。很快的就滚过了特里张开的双腿之间，特里的后背全是冷汗。他非常用力的想要将伸出去的右腿给拉回来，封住自己的胯下皮球的必经之路。

　　只是他已经不是二十四岁的那个自己了，他的神经反射速度和身体的协调性已经大幅度下降了。等皮球已经去到了他的身后，他的右脚还没有收回来。

　　这个时候特里立刻感觉到自己或许真的老了——他已经三十四岁了！

　　“穿裆！！！李子涵漂亮的假动作骗过了约翰·特里，然后用一个穿裆球展示了自己的能力，他穿的可是经验丰富的后防大将特里的档啊！！”詹俊激动的不行。

　　皮球来到门前，吉鲁和威尔希尔的位置被卡的死死，切赫想要伸手出去扑住这个滚动的皮球。

　　只是有人的动作比他还快，一道红色的身影从远处滑过来。

　　拉姆塞充分的暂时了什么叫做后插上的含义，他抢在切赫之前跑动，然后直接倒地一个滑铲。

　　然后他的脚底鞋钉就和在门前做横向移动的皮球来了一个亲密接触，然后皮球就改变方向朝着球门线折射而去，然后……就木有然后了。

　　“漂亮！！漂亮！！！阿森纳扳回一球，来自拉姆塞的铲射破门。这球百分之八十的功劳要算在李子涵的头上，他的穿裆球送的实在是太具有想象力了。而拉姆塞也没有浪费李子涵的良苦用心，门前包抄枪好点一个铲射直接破门！！”

　　“拉姆塞！！！抢在切赫之前破门得分，现在阿森纳还差两个球就能扳平比分了！！”

　　“全场的第七十九分钟，阿森纳扳回一城，现在全场比分来到了五比三，这还真是一场进球大战啊，我想电视机前的中立球迷们一定看的是大呼过瘾吧。”

　　“阿森纳进了一球，看起来大比分领先之后切尔西有些大意了。不过没有关系他们还有两个球的有事，在比赛只有十分钟的时候，两个球就能决定一切了。”这是一个观点非常明确的解说员——他支持切尔西！

　　进球之后的阿森纳并没有大肆庆祝，只是进球功臣拉姆塞和为他助攻的李子涵来了一个拥抱，然后两人很快的就分开了，他们知道时间不多了。

　　这次李子涵并没有去球门里拿球，因为拉姆塞抢在他前面去抱球了。


第四百五十九章 有阴影的特里和切赫

　　“阿森纳虽然扳回一球，但是对于他们而言这场比赛仍旧艰难，因为时间只有十分钟了，而他们还落后两球。”

　　“不管怎么说，阿森纳拼搏的精神还是值得肯定的，他们一度的三球落后，同时在全场第二十五分钟的时候就少一人作战，能坚持到现在已经非常不容易了。”

　　“同时切尔西可能会再一次扮演强队杀手的角色，面对联赛前五的球队他们往往能全取三分，至于面对其他中下游球队嘛……就会再次扮演劫富济贫的罗宾侠。”

　　比赛重新开始之后，受到这个进球鼓舞的阿森纳球员继续发动猛攻。他们已经退无可退了，不如攻出去彻底的博一把。

　　反正对于李子涵而言，他才不喜欢什么光荣的死去呢。虽然平时他看起来非常的斯文和内敛，但是在比赛中他的胜负心可是非常强的。

　　而切尔西没有冒着风险的压出去进攻，他们仍旧是收缩防守，尽管他们现在多一个人有优势。他们希望在最后的十分钟里守住自己的两球优势，轮进攻他们在英超豪门中这个赛季或许是最差的之一，但是论到防守嘛……尽管他们的后防有些坑，但是比起阿森纳来还是强了最少两个档次，最起码他们的中场拦截能力就不是阿森纳能够比的。

　　第八十二分钟，李子涵再次获得机会。但是这一次拉米雷斯非常聪明，他一直跟着李子涵跑。

　　因为他和李子涵一样，是打的边路，所以完全不会因为他的离开而使切尔西的中路被拉出空间。

　　李子涵刚接球，拉米雷斯就逼了上来，然后用身体顶住李子涵，将他朝着边线挤。想要将他挤出边线，即使不能成功，那么最少也能浪费不少阿森纳的进攻时间。

　　而这个时候，穆里尼奥已经叫大卫·路易斯起来热身了，看起来还要进行一次换人调整，补充自己的大巴系数……

　　被拉米雷斯贴着身的李子涵非常难受，这位“黑又硬”虽然身体的肌肉不是很强壮，但是胜在黑人的种族天赋……

　　最终他还是被对方逼到了边线，不过李子涵很聪明，在看见事不可为的情况下他将皮球踢到了对方的小腿上，然后皮球被反弹出了底线，阿森纳获得了一个前场的界外球。

　　萨尼亚上来扔球，李子涵直接快速的跑到中路去。拉米雷斯没有想到李子涵会这么干，而且突然的起速就甩开了自己。

　　这个时候巴西人可不会去思考什么见鬼的站位体系问题了，马上跟上李子涵。

　　萨尼亚显然也看球了李子涵的跑动，只是他没有直接将皮球扔给李子涵，因为他的距离已经离着自己有些远了。

　　萨尼亚将皮球扔给了拉姆塞，拉姆塞在接球之后顶住托雷斯的骚扰，然后心有灵犀的将皮球传给了前面的李子涵。

　　李子涵背对进攻方向，用胸部将皮球给卸了下来，但是刚刚卸下皮球他就感觉自己背后已经被人贴死了。

　　不用回头，凭借身体接触的感觉李子涵就已经知道自己身后的是哪个切尔西难缠的后腰，高个子的塞尔维亚人马蒂奇。

　　这场比赛他可没有少和自己上演这样的“肉搏战”。

　　不能舒服的完成转身，李子涵只能将皮球护住，不然对方捅球。而这个时候拉米雷斯也到了他的身前，和马蒂奇形成前后两人的包夹。

　　“李陷入了包围圈中，这对于阿森纳来说可不是一个好现象，因为他们的时间本来就不多了，而李也陷入了缠斗。这种情况下还粘球不是一个好的结果，他应该想办法将皮球传出去来的，毕竟阿森纳可不只是他一人，像前场的厄齐尔和威尔希尔也是创造力非常强的球员。”

　　“穆里尼奥对于阿森纳的核心非常看重，对他布置了重兵，不知道李能不能迈过这一关？”

　　就在李子涵被拉米雷斯和马蒂奇夹击的时候，所有人都以为这球丢定了，但是李子涵用行动表示了他的不凡。

　　他先左脚外脚背一拨球，给马蒂奇的感觉是他要朝着左边转身突破。等马蒂奇伸脚过来卡主李子涵左转身的路线的时候，李子涵却用左脚的内脚背将皮球再拨回来，并且用脚后跟直接一顶球。

　　皮球就顺着马蒂奇的双腿之间去到了对方的身后，这个时候李子涵就顺势用右脚作为支撑脚，左脚拉过来顺势就要朝着右边转身。

　　“漂亮的脚后跟磕球，穿裆再见穿裆！！漂亮的人球分过，转身……”

　　马蒂奇当然不能让对方这么轻松的就转过去了，虽然他不知道自己身后的情况，但是他没有记错的话，自己的身后还有一个阿森纳的前腰威尔希尔，要是让李子涵这么过去的话，他再和威尔希尔打一个两人的配合……

　　想想都觉得这风险很高。

　　所以他直接伸出自己的右腿去卡主对方的路线，然后手上去拉对方的球衣。

　　李子涵很聪明，经过快一个赛季的英超历练，他已经知道拉球衣是对方最基本也是最常用的防守动作之一了。

　　所以在转身的时候，稍微的猫着腰，躲开了对方拉球衣的手，同时加速转身。

　　没能拉住球衣的马蒂奇只能将自己的右脚伸的大一些，看上去都有点像是一字马了。

　　只是他没有注意，伸出的脚一下子踩在了李子涵的脚背上，李子涵本来就被对方伸出来拦截的腿搞的有些保持不好平衡敢了，在被马蒂奇这么一踩，突然的疼痛感让他直接一头栽了下去。

　　哔！！！

　　主裁判马里纳直接吹响了哨子。

　　马蒂奇当然知道自己犯规了，他无辜的摊着手示意自己什么都没有干，然后友好的去拉地上的李子涵。

　　拉米雷斯则是跑上去围住主裁判为自己的队友辩解，表示他看的很清楚，李子涵是自己脚下没有处理好，自己把自己绊倒的，马蒂奇没有做出犯规动作。

　　实际上——他看清楚个屁啊，他在李子涵的身后呢，视线都被李子涵给挡住了，当然没有看见马蒂奇的犯规了。

　　“经过慢镜头回放我们清楚的看见马蒂奇这是一个明显的犯规，只是不知道他踩李的那一脚是有意的还是无意的。”赫尔豪斯说道。

　　詹俊则是说：“这就是英超，或许马蒂奇是无意的，当是说出来是没有人信的，因为这是英超！”

　　马里纳指着李子涵的眼睛，示意自己看的很清楚，至于你拉米雷斯看没看清楚就和我没有关系了。

　　主裁判分开拉米雷斯，然后指着马蒂奇犯规的地点给了阿森纳一个任意球，并且对着马蒂奇出示了一张黄牌。

　　显然这张黄牌是在提醒切尔西的球员，反正你们已经占据了这么大的优势了，防守动作就不要太大了，免得剩下的在十分钟搞的大家都难堪。

　　难堪的自然是马里纳了，本来他上半场就闹了一个惊天大乌龙，要是在控制不住球场上的气氛，或许这位有着丰富英超执法经验的名哨就要去吹英冠联赛体验一下生活了。

　　切尔西本来对于这一次犯规还算满意的，用一次战术犯规阻拦了对方的一次进攻，而且犯规加上和裁判理论加上排人墙等等……最起码还能浪费两到三分的时间，等对方的这脚任意球打完，时间都去到了八十五分钟了。

　　但是当蓝军将士在排人墙的时候，看见这个任意球的位置和距离已经正在摆弄皮球的李子涵就淡定不鸟了。

　　“这是阿森纳的机会，马蒂奇的犯规的地点离禁区并不远。这个位置的任意球对于李子涵来说还是非常舒服的，看看这一次能不能在秀一把他出色的任意球技术。”

　　人群中的切尔西队长约翰·特里看见正在摆弄皮球的李子涵有意无意的看了自己一眼，顿时就有些毛骨悚然了。

　　特里到不是从李子涵的眼神中看见了“基情”的含义，而是……

　　看起来之前的乌龙球还是对他留下了难以磨灭的印象。

　　穆里尼奥这个时候也果断的进行换人，他将已经热身了两分钟的大卫·路易斯派上场，然后换下了前场的奥斯卡。

　　继续加强他的防守能力，同时换下身体对抗弱的进攻球员。

　　最后五分钟，死守两球优势，对于切尔西来说难度还是不大的。

　　大卫·路易斯上场之后，就加入了排人墙的行列中。这一次切赫不敢再大意了，他将队长特里也放到了人墙中，显然是害怕自己的队长第二次上演无间道。

　　当然了，巴西“蓬蓬头”在上场的时候也不是快速小跑的，而是和下场的巴西老乡奥斯卡一样慢慢悠悠的上场和下场……

　　现场的阿森纳球迷对于切尔西这样明显浪费时间的动作很不满意，但是还没有等他们的嘘声打起来。现场主队的切尔西球迷就已经开始欢呼了，显然这样的浪费时间是切尔西球迷非常愿意看见的。

　　和宝贵的三分以及战胜死敌的胜利比起来，一切都是浮云。

　　而等大卫·路易斯上场排好人墙之后，比赛时间已经来到了第八十六分钟了。要不是主裁判马里纳的催促，他们或许能直接将时间拖延到伤停补时……


第四百六十章 落叶球和五个中卫

　　李子涵深呼吸一下，然后助跑，最后开出皮球。

　　整个动作非常的流畅，皮球也是形成一道抛物线，最高处直接越过了人墙的阻挡，然后在空中产生了高速的旋转，最后朝着球门飞去。

　　“李子涵的任意球……没有选择和队友配合……直接打门！！！”

　　切赫本来已经预判好了落点，并且已经以前站好了位置。但是等皮球开始朝着自己下落的时候，切赫就开始尝试左右移动调整自己的位置了。

　　高速旋转的皮球在空中受到风力的影响，产生了一些忽左忽右的变化，这给切赫的判断带来了相当高的难度。

　　“落叶球！！！！”

　　最后切赫看准了皮球的位置和路线，扑了出去。

　　为了将自己的防守面积扩大到最大，切赫将他的十根手指都是伸直了的，虽然他知道这样如果皮球打在手指尖上是非常疼的。

　　最终切赫的手还是没有扑到皮球，他的方向是判断正确的，只是预判花了他不少的时间，所以导致了扑救的时候没有把握最佳的时机，皮球在他手掌到之前就蹿进了球门死角。

　　“虽然我不是南美解说员，但是我依旧要——GOOOOAL！！！！！”

　　“这球……太精彩了！！！太漂亮了！！！虽然经常看见李子涵打进一些精彩的任意球，但是每一次看还是这么的激动人心！！！”詹俊有些激动。

　　“不愧是师出名门啊，这个任意球打的实在是太美妙了。本来切赫最先已经是站好了位置的，但是没有想到这个球李子涵是打的一个传说中的——落叶球！！落叶球的特点就是飘忽难以揣测，所以切赫不得不临时变化自己的位置，而且为了观察落叶球的路径和落点，切赫也花了不少时间，最后导致了他的扑救不及时。”黄健翔解释道。

　　“已经很久没有在比赛中看见过李的落叶球了，现在他的很多任意球都是追求直接简单的快速罚球，不给门将反应的时间，或者就是干脆的和队友进行配合。上一个任意球进球李就是选择和队友默特萨克进行配合的，只是最后阴差阳错的被特里给顶了一个乌龙球。这球切尔西球员也是吸取了上一次的教训，在增加了高度吉鲁之后他们对于这个任意球配合的看防程度大大的增加了，但是没有想到，不……应该是他们想到了，却没有办法防守的李的直接射门！！”BBC的主持人也很激动。

　　进球后的李子涵并没有进行庆祝，甚至是表情都没有变化。然后直接回头朝着开球的中圈跑去——这次没有去抛球还是因为离球门最近的吉鲁已经抢先一步去拿皮球了。

　　只是在吉鲁拿球的时候发生了一些小冲突，切赫将皮球抱住不想让吉鲁抱球去中圈开球，他想要多浪费一些时间。

　　不过最后切赫在全场球迷以及摄影机的捕捉下也没有特别的坚持，在和吉鲁争执了几下，就象征性的将皮球扔进球网，让对方去捡。

　　切赫很显然懂得“比赛就像是那啥，既然不能抗拒的时候，就要学会去享受……”

　　“切赫的心情显然不怎么好，不过想想也是，先是被自己的队长进了一个乌龙球，紧接着又是被李一个底线的下底转中助攻拉姆塞得分，最后又被李一个直接任意球破门。丢了球的门将换成是谁，谁的心情也好不起来的。”

　　进了球的解说员们都将注意力放在李子涵的这一个精彩进球上了，然后又去扑捉两个主教练之间的表情。因为温格和穆里尼奥之间有太多的基情……额，是有太多的故事可以说了。

　　穆里尼奥一回到切尔西就对同城死敌的温格发起了攻击，那句著名的“温格就是一个地地道道的失败者”引发了不小的轰动。而在赛季中程的时候，两位主教练就进行了隔空的口水战。

　　所以这一场的直接对话，又是在斯坦福桥，温格的阿森纳千场比赛纪念，他们的故事就更多了。

　　所以除了进球的球员，转播和解说们最关注的就是场边的穆里尼奥和温格了。

　　只是隔了一分多钟有人才想起来……

　　“现在全场的比分是五比四……嗯……嗯？！”

　　“没错！！阿森纳再一次将比分缩小到一个球了！！他们整场比赛都是一个追击者的角色，但是他们的韧性非常的令人惊讶。”

　　“五比四！！！我们再一次见证了阿森纳的绝地大反击！！！这已经是他们本赛季第四次上演如此惊心动魄的绝地大反击了，以前看阿森纳的比赛只是单纯的享受他们的足球传递配合和比赛的方式，现在看阿森纳的比赛更多的是惊心动魄，因为真的不到主裁判吹响全场比赛结束的哨音之后，你真的不知道最后的结果是什么，哪怕对方是三球领先并且多一个人！！！”

　　“比赛进行到全场第八十五分钟的时候，阿森纳由当家前锋李子涵打进一记精彩四射的直接任意球将比分缩小到了五比四，比赛还剩下五分钟，阿森纳能否再度上演大逆袭在斯坦福桥全身而退，还是切尔西保住自己的尊严立克死敌全取三分？我们拭目以待。”

　　“虽然李子涵进球了，但是看他的表情好像并不是很开心啊？难道是还落后一球所以心情不好？天呐，他倒地是什么怪物，他……这都梅开二度了啊？！”

　　转播方也给了在中圈等待开球的李子涵一个特写，从他的面部表情来看确实没有多大的兴奋感……

　　现场的切尔西拥趸们发出了剧烈的嘘声，首当其冲的就是出现在现场屏幕上特写的李子涵。

　　妈蛋，你丫的都进了两个球了，而且还有一个助攻以及策动了一个乌龙球还不满意？板着一张脸是几个意思？难道面对我们切尔西让你没有兴奋感？

　　球迷们就是这样，当你进球以后大肆庆祝，他们会认为你是在挑衅和耀武扬威，而如果你进球了表现的不兴奋，他们会以为你是在蔑视他们，赤果果的无视他们……

　　比赛重新开始之后，切尔西陷入了尴尬。按理说，他们现在最应该做的就是在剩下的时间里进一个。不只是将比分进一步扩大，还是对于球队士气的鼓励，而且他们还多一人比客场的阿森纳占据了无与伦比的优势。

　　但是他们现在的阵容……穆里尼奥的两次换人都是将进攻的球员给换下去了。虽然拉米雷斯攻防兼备，但是在反击和冲击力方面肯定不如许尔勒的，至于大卫·路易斯嘛……虽然有着一颗中锋的心，但毕竟是中后卫，偶尔客串一下后腰而已。

　　能进攻的只有阿扎尔和托雷斯，这场比赛托雷斯表现的非常出色，相比之前的他而言。不然要是还是之前的状态的话，现在球场上只有阿扎尔能进攻，后排插上的兰帕德也算一个……

　　既然进攻方面不占优势，那么就干脆防守算了，反正自己这边还领先一个球，人数方面也占据优势，并且大部分都是善于防守的球员，最后……时间也就只剩下五分钟了。

　　“切尔西没有什么志气啊，仍旧是退缩防守，力求稳妥的保证自己一个球的优势。不过本来进攻就是他们不太擅长的，防守才是他们的看家本领，只是……不善于进攻的切尔西本场比赛打进了五个球……”

　　实际上穆里尼奥的战术是没有问题的，只是计划赶不上变化啊。在球队领先三球的情况下“狂人”就已经在构思防守了，随后换上拉米雷斯和大卫·路易斯就是他的行动。但是他哪里知道李子涵的进球来的这么快啊，换上两个人，他就进了一个球还助攻一个。

　　上半场防守不严密的情况下李子涵的表现都被切尔西看的有些不再状态，但是下半场防守逐渐的加强了他反而是越发的游刃有余了……

　　面对这样的球员，穆里尼奥有什么办法？

　　就连BBC都在感慨李子涵这表现纯粹就是现象级的……

　　既然是防守，就要拿出擅长的摆大巴了。禁区核心的三十码区域附近从电视机画面看上去全是蓝色——都是身穿蓝色主场球衣的切尔西球员。

　　就连中锋托雷斯也到了禁区前沿的地带帮助球队进行防守，他不断的通过跑动和逼抢来不给阿森纳舒服的传递或者思考的机会。一旦有阿森纳的球员在禁区前沿拿球，他就会冲过疯狂的逼抢。而如果皮球被传了出去，他马上就跟进下一个有球的阿森纳球员。

　　这是托雷斯所擅长，同时就现在的情况来看也是非常有用的。因为不论是李子涵还是厄齐尔以及威尔希尔都还没有来得及想到好的处理球的方式，托雷斯就逼上来了，为了不使球权丢掉，所以他们只能选择仓促的将皮球传出去。

　　这样就让阿森纳的进攻没有什么清晰的路线了，反正一拿球面临着托雷斯的逼抢，而且这货……完全不在乎自己已经所剩不多的体能了。

　　看见这一幕有效，拉米雷斯也从禁区里面出来参与了托雷斯的行动中……

　　电视机前的球迷们看见这一幕不由得吐槽“这尼玛，切尔西大巴果然名不虚传啊，一只球队十一人，他们就派上了五个中后卫——卡希尔、特里、伊万诺维奇、大卫·路易斯以及费尔南多·托雷斯……”


第四百六十一章 拖延时间以及最长补时

　　最后的五分钟，两队的比拼再次进入了最激烈的阶段。

　　这也是疯狂的五分钟，对于切尔西而言，如果他们不能防守住这最后的五分钟，他们就将功亏于溃。而对于阿森纳而言，如果最后的五分钟能取得成效，那么这又将是一场疯狂的大反击。

　　当然了，即使最后五分钟阿森纳没办法取得结果，他们也将赢得所有人的尊敬。

　　对于李子涵而言……尊敬有个屁用，又不能获得冠军。

　　所以最后的五分钟李子涵仍旧是全场最活跃的人，不管他脚下有没有球。

　　切尔西对于李子涵的看防不可谓不严，但是也经常让李子涵获得一些机会。没有办法，对于李子涵的任意球有了阴影的切尔西球员不太敢在核心的区域对他进行犯规。

　　不只是李子涵，对其他压到前场进攻的阿森纳球员同样是这样，因为不管放倒的是谁，最后都是李子涵来罚任意球……

　　第八十七分钟，李子涵冲入禁区里面接到了厄齐尔的传球，没有调整直接射门。皮球被特里挡出底线，阿森纳获得了一个角球机会。厄齐尔开出的角球被吉鲁顶高了，直接飞出了横梁。

　　第八十八分钟，拉姆塞在禁区前沿尝试了一脚远射，质量非常高！在全是人的禁区里面找到了一条路线，皮球也是打中了球门范围，只是被切赫给扑掉了。

　　第八十九分钟，切尔西试图发动一次反击，因为阿森纳的球员这个时候做殊死一搏压的都比较靠前。但是阿扎尔的带球还没有到中线就被追上来的拉姆塞给铲断了，裁判没有吹犯规，马里纳看见拉姆塞是先铲倒皮球的。这引来了现场切尔西球迷们的不满，因为他们认为拉姆塞是先踢到了阿扎尔的腿上。而且拉姆塞身上已经有了一张黄牌了，所以如果这次吹犯规的话很有可能拉姆塞就两黄一红下去了。

　　第九十分钟，阿森纳继续进攻，李子涵的跑位吸引了切尔西的注意力。吉鲁的强势前压也让蓝军的中后卫不敢随意出来，最后厄齐尔的传球既没有给李子涵也没有给高点吉鲁。而是给了沉寂了一段时间的威尔希尔，因为小威胁最近几分钟都相当沉寂，在进攻的表现甚至是都还不如后插上的拉姆塞。

　　所以切尔西球员对于他看防的力度自然就小了一些，就是因为这样他才有了绝佳的机会。威尔希尔在禁区线上拿球的时候甚至都有机会进行了一下调整，然后才射门。只是禁区里面的人实在是太多了，他的射门打在了卡希尔的胸口上……被解围了。

　　皮球落到了拉姆塞的脚下，拉姆塞再次起脚远射。这一次还是被封堵了，马蒂奇伸出他的大长腿将皮球挡了下来。

　　只是切尔西的危机还是没有接触，被塞尔维亚人挡下的皮球并没有滚远，而是来到了不远处的李子涵的脚下。

　　当李子涵拿球的时候，所有的切尔西球迷都是背后冒出冷汗。很显然，这个赛季阿森纳死神的称呼已经不属于拉姆塞了，而是李子涵！

　　李子涵没有时间像威尔希尔那样调整，直接选择了半转身射门。

　　这一脚打的质量并不高，因为皮球来的太仓促了，李子涵本身的位置也不好。当即使是这样，皮球还是打在了门框的范围之内，由此可见李子涵的射术了，只是最后被切赫给没收了。

　　切赫掌控皮球之后并没有马上将皮球开出去反击，也没有抱在怀里浪费时间。而是将皮球给了边后卫阿兹皮利奎塔，希望西班牙边后卫能将皮球带到角球区去，来一个“角旗大法”。

　　但是阿兹皮利奎塔直接将皮球踢出边线了，主裁判也马上吹停了比赛——有切尔西的球员倒在了禁区里面。

　　切赫之前被身前的特里和马蒂奇等人挡住了视线，所以并没有看见有队友倒在禁区了。

　　卡希尔刚刚挡住了威尔希尔的射门，但是他为此也付出了代价。他现在倒在地上不动，要不是他胸口还是剧烈的起伏，可能都要怀疑他以及晕倒或者休克了。

　　马里纳马上示意切尔西的队医上场，而来到客场的阿森纳球迷们则是送上了巨大的嘘声——他们认为这是卡希尔在故意拖延时间。

　　而主场的切尔西球迷们则是充满了欢呼，他们希望卡希尔就这么一直躺下去，一直到世界的尽头……额，到尽头可不行，到尽头他就挂了，只到比赛结束就好。

　　“这场比赛真是激烈，比看欧冠决赛还过瘾。比赛的过程是一波三折啊，友情提示，有心脏病的人士还是早点关了电视吧。”

　　“这个时候关已经晚了，他们应该在上半场阿森纳被打成三比零的时候就关……”

　　“也怪你得如此激烈，因为这一场比赛的胜负很有可能就直接关系到本赛季联赛冠军的归属，所以不论是阿森纳还是切尔西都是很拼。是天王山之战也是同城的死敌德比大战……”

　　切尔西队医对于卡希尔的治疗花费了不少的时间，这更加确定了阿森纳球迷们的猜测——他们就是在拖延时间。

　　这个时候李子涵走了上去，他俯下身去问候卡希尔。当然了，这个问候是非常有礼貌和友好的问候……

　　他也希望卡希尔能快点好，这样比赛就能继续了。

　　这个时候切尔西的球员立马围了上来，因为他们以为李子涵趁此对自己的队友做出一些不好友好的事情。

　　李子涵被特里和托雷斯同切尔西的球员给隔开，对此李子涵翻了一个白眼。

　　哥是那种人嘛？

　　等卡希尔能在队医的搀扶下站起来的时候，主裁判立马做出了请他们到球场草地外面进行治疗的手势。

　　这是国际足联的规定，一旦队医上场之后。受伤的球员不论是能不能继续比赛，都必须要出场。

　　等比赛重新开始之后，死球的机会经过主裁判同意之后才能继续上场。

　　卡希尔慢慢悠悠的在队医的搀扶下走下场的时候，时间已经来到了全场的第九十二分钟。

　　不得不过，卡希尔的这个倒地和治疗拖延的非常成功。最起码，目前来看是这样的。

　　主裁判看了看手表，然后和第四官员确认下半场的伤停补时时间。实际上在第八十九分钟，卡希尔还没有倒地的时候主裁判就通过耳麦和第四官员就这个补时时间进行了沟通。

　　本来马里纳倾向于伤停补时三到四分钟，这么一个比较中肯的时间段的。但是由于卡希尔的治疗浪费了不少时间，所以马里纳最后直接给了一个六分钟的补时。

　　当看见第四官员举出阿拉伯数字为六的LED显示牌的时候，斯坦福桥球场爆炸了。

　　显然他们认为这么长的一个补时时间完全是不符合科学的……

　　嘘声和谩骂充斥着整个球场，当然，他们都是冲着主裁判马里纳去的。

　　英国的转播方也是很有意思，这个时候马上给了主裁判马里纳一个特写。于是乎，现成的嘘声就更大了。

　　还好这几年英足总和警察局对于足球流氓的打击力度非常大，否则还真不能保证切尔西的球迷不会拆下座椅朝着马里纳扔去。

　　“马里纳今天可谓是两边都不讨好啊，先是给了阿森纳的红牌给错了人，然后全场又送给切尔西两个点球，虽然这两个点球本身没有什么争议。到了最后也给出了一个六分钟非常罕见的长时间补时……在切尔西看来这明显就是在偏袒阿森纳，因为这个时候阿森纳的状态和气势越打越好。”

　　“一般的常规补时最长也就是五分钟了，马里纳给出六分钟补时的依据应该就是认为卡希尔的受伤浪费了太多的时间了。他这是完全想要将对方的两分钟完全补回来啊，可怜的加里·卡希尔，白在冰冷的草地上躺了两分钟……”

　　比赛重新开始之后，萨尼亚扔出界外球给李子涵，李子涵也非常有绅士风度的将皮球交给了切尔西门球员。

　　因为阿森纳的这个球权是阿兹皮利奎塔因为卡希尔受伤了，主动踢出界外的。按照不成文的国际惯例，不管受伤的是那方球员，之后开球的一方都应该将皮球交还给将皮球踢出界外的一方。

　　特里则是被吓了一跳，开始他还以为李子涵这是直接远射呢，直到他感觉这球的力道和角度才知道他这是在交回球权。

　　现场的切尔西球迷因为李子涵这么一个动作也停止了嘘声，显然这个时候要是在嘘的话，会被其他球队的球迷认为没有风度的。虽然他们嘘的是马里纳，但是——不知情的还以为他们在嘘阿森纳呢。

　　特里拿球之后就将皮球大脚朝着前场开，他倒不是希望切尔西这个时候打反击。而是他的中卫搭档这个时候还在场边等待死球的时候重新回到球场上，这个时候显然最正确的做法就是先让自己的队友上来。

　　这样在防守上也是容易一些，尽管即使卡希尔不上来，双方的人数都是一样的十人！

　　而特里没有选择直接将皮球直线踢出界外，而是选择一个斜前方的方向也是想好了的。因为这样还能浪费一些时间，因为距离远所以——就让皮球在飞一会儿。

　　反正皮球不出界主裁判也不会吹响哨声的，而且直线踢出去的话阿森纳获得的界外球就离本方禁区球门跟进了，威胁自然就大一些了。

　　要是让李子涵知道特里在短短的两秒钟就想了怎么多的话，他一定会来上一句：“你心机好重……”

　　实际上，这些都是经验之一。


第四百六十二章 赔了夫人又折兵的约翰·特里！

　　特里想要将皮球送出界外，让自己的队友好重新上场，这本来本没有什么错。但是他错误的估计了自己的体能，作为三十好几的老将。这么激烈的比赛九十多分钟踢下来体能明显就跟不上了，所以他在处理球的时候力道就没有把握好。

　　皮球没有被他踢出界外，而是落在了离边线还有三、四码左右的地方。这个时候一直被替换上来没有什么亮眼表现的西班牙国脚蒙雷亚尔总算是出现在了镜头的前面，他直接从后面冲上来将还在地上一蹦一跳的皮球给停了下来，最后送到了不远处厄齐尔的脚下。

　　因为切尔西一直考虑的就是防守，所以在蒙雷亚尔之前这个位置就是空的，没有一个切尔西的球员，这个位置在中线稍微偏切尔西后场一点。

　　尴尬的特里，没有把自己的队友给“召唤”上来，反而还丢了球权，继而让阿森纳控球。场边站在第四官员身边的卡希尔只能干着急——他还得在等下一次机会！

　　“约翰·特里……赔了夫人又折兵……”詹俊有些调侃的说道。

　　实际上切尔西的战术是没有问题，毕竟现在时间也只剩下伤停补时的一分多钟了，而且他们的人数占优势——特别是防守方面的人数。

　　五比四的比分一只持续到了全场的第九十四分钟，由此可见切尔西的大巴战术还是相当成功的。

　　但是架不住阿森纳有一个不能同常理来推断的家伙啊……

　　李子涵不断的利用自己的优势在切尔西的防守阵容中搅局，而且阿森纳还有一位传球技术出众的德国中场核心。

　　当时间来到第九十四分钟二十秒的时候，全场的切尔西拥趸们已经在开始倒数了，他们感觉自己离联赛领头羊的位置已经很近了——只有四十秒的距离。

　　阿森纳持球，厄齐尔在右边的位置拿球，不停的看着前场，寻找到机会。

　　当禁区里面人越来越多，空间越来越小，根本不方便拿球，即使接到球也有可能也会被对方的防守球员捅掉。

　　这个时候李子涵就开始后撤一些，不过他也没有后撤多远，而是站在禁区线前面一点点，就在弧顶处的旁边。

　　切尔西球员见李子涵如此“识相”的退出禁区也是送了一口气，禁区之王范尼斯特鲁伊的时代，这帮年轻的当打之年的切尔西将士没有见识过。但是对于他们而言，在禁区之中的李子涵就如同是新时代的禁区之王一样。

　　只要他在禁区里面，只有你想不到，没有他做不到的，这一点就连比利时天才阿扎尔都深有同感。

　　所以看见李子涵主动出去之后，切尔西的球员也不想找麻烦，打算就这么“皆大欢喜”的将最后的半分钟时间给消磨掉。

　　厄齐尔本来是想传球给吉鲁，利用最后的一点时间打一次高球看看，万一……一不小心就有机会了呢？

　　但是当他看见李子涵从禁区李子涵后撤出来并且举手要球的时候，他就改变主意了，而且这个时候李子涵的身边——居然木有切尔西球员的贴身紧逼！！！

　　机不可失失不再来，作为一位顶尖的中场组织者，厄齐尔深知把握机会的重要性，所以在第一时间就将皮球传了出去。

　　本来以为李子涵离开禁区是放弃的意思，但是看见对方突然举手要球之后，特里知道大事不妙。

　　作为一位优秀且经验丰富的中后卫，他从中嗅到了不一样的味道。就像在高级的西餐厅，一道美味的牛排上来之后，闻一下气味就能判断出牛排的火候到位没有。

　　所以他马上就压出来想要贴身干扰对方，这样的话就能让李子涵不能舒服的拿球了，甚至说不一地还能抢下皮球，那么这样的话也就意味着比赛结束了！

　　但是……特里真的跑不动了，比赛到最后他几乎就没有离开过小禁区前沿附近的位置。这样激烈的比赛对于一位三十多的老将来说是相当大的挑战，就连中场的拉姆塞和马蒂奇都快支撑不住了，更何况是特里了。

　　所以当他想要冲上去的时候，立刻就感觉到了自己的双腿就像是灌了铅一样——沉重无比。

　　最后感觉实在是不行了，跑了两步就对斜前方不远的大卫·路易斯发出信号，让对方跟上去。

　　大卫·路易斯是刚刚上场不久的，体力充沛并且充满热血和激情，因为他正是二十四、五的当打之龄。

　　只是……球场如战场，战机稍纵即逝，等大卫·路易斯跑向李子涵的时候，对方已经接到了来自厄齐尔的传球。

　　李子涵甚至还有时间稍微观察了一下球门调整了一下，然后抡脚起脚射门。

　　这个时候时间已经来到了全场的第九十四分钟五十秒……

　　“阿森纳最后的机会，李子涵射门！！！这是阿森纳本场比赛最后的一次射门，看看能不能挽救他们自己！！”

　　皮球的球速并不快，但是非常巧妙的越过了禁区之中的切尔西球员，虽然大卫·路易斯未及时赶到都伸腿去拦截，但是也无能为力，就连马蒂奇起跳都未能够到皮球。

　　切赫没有在最后十几秒的关键时期走神，相反经验丰富的他更加知道最后一点时间的重要性和危险性，所以他的注意力反而是更加的集中。

　　但是看见皮球在空中的速度的时候，他一颗心总算是落地了一半。这样距离不远的位置他就怕李子涵来一个又急又快的射门，这样或许他的身体和神经还反应不过来，毕竟人年纪到了，神经的反射速度就慢了。

　　而像这样比较缓慢的球……还是比较容易的。

　　是在比赛中消耗太大，导致了他没能控制好力量吗？切赫甚至在扑救前还有时间和心思去猜测李子涵这一脚射门的意思。

　　“哎呀，李子涵这一脚的射门显得有些力量不足啊，是体力已经不支了吗？”就连解说员都这样认为。

　　特里和他所有的同伴一样，扭头看向空中飞向本方球门的皮球。但是这个时候他的余光却捕捉到了在他面前移动的李子涵，他这是要干什么？

　　特里本能的想要伸手去拉对方的球衣，但是一想比赛都进行到这会儿，这球很大可能不会进，这个时候要是拉球衣被他耍诈来个假摔，主裁判再给个点球岂不是亏死了。

　　所以约翰·特里收回了手，甚至还故意收了收脚，让李子涵畅通无阻的跑过，免得到时候将他绊倒了就更坑了。

　　切赫判断了方向和时机之后，开始扑出去扑球。

　　但是在空中的他却感觉自己可能扑不到皮球，不过他也不担心，因为自己这么大范围的防守动作都扑不到的话，皮球就很有可能高出横梁的。

　　对于这样的判断，切赫还是很有自信的，即使不高出横梁也会打在横梁上，反正皮球是不会进的。

　　果然被切赫猜中了，皮球砰的一声打在了横梁上，然后产生反弹飞回禁区。

　　“哎呀，打在了横梁上，真可惜，切尔西这运气……”

　　马蒂奇打算去控制皮球的落点，然后将皮球大脚解围，那么本场比赛就彻底结束了。

　　但是他看向皮球可能的落点的时候，却被吓了一条，因为他看见李子涵已经跑向落点了。

　　他不是在禁区线上嘛？什么时候跑到这里来了？

　　没有想明白的马蒂奇马上也跟着奔向落点，因为他知道如果被对方先一步控制到了皮球就麻烦了。

　　禁区范围不大，李子涵很快就和马蒂奇相遇了。马蒂奇看见李子涵停下来，自己也马上停下来。然后转身正对着本方的球门方向去观察空中正在下落的皮球，并且用自己的后背顶着对方，直接用高大的身体形成了一道天然的城墙。

　　但是背对着李子涵的马蒂奇并没有看见，李子涵很快开始后退了，并没有去理会马蒂奇，并且一边退一边看着空中的皮球。

　　“额……貌似还有机会？！”

　　本来看见李子涵射门之后的皮球打在横梁上，马里纳就打算吹响比赛结束的哨声的。但是很快看见这一幕的他改变了注意，这会儿时间才到九十四分钟五十秒，严格意义上来说，比赛时间还真的没有到。

　　后退的李子涵马上背对着球门的方向，跑向皮球的落点。

　　实际上刚刚停下的地方并不是皮球的最佳落点，李子涵看见了马蒂奇所以才跑到这个位置上迷惑对方的，皮球的真正落点是在这个位置稍微后面一点。

　　马蒂奇一心注意着李子涵，而且看见皮球的路线大约也是这个方向所以也就没有怀疑，他哪里知道比赛还有十秒就结束了的关键时刻，李子涵还有时间玩兵不厌诈啊……

　　李子涵为了把握时间，没有去等皮球落地，在皮球还在空中的时候，他就做出了处理动作。

　　接下来所上演的一幕，成为了斯坦福桥的噩梦，也成为了英超历史上最精彩的一幕之一。

　　李子涵的动作让所有收看这场比赛的球迷们彻底癫狂了——切尔西球迷例外，他们惊讶的哑口无言。

　　从电视机的屏幕前看上去，这个球的落点判断不止是马蒂奇，李子涵也出现了一些小误差，因为超这样下去皮球应该在李子涵的前方，等他跑过去时间都所剩无几了。

　　对于这样的反弹球的判断没有人能精确的定位它的落点，因为反弹球是不规则的，谁他妈的能清楚的预判这样的球啊。

　　所以大家对于李子涵和马蒂奇出现失误还是能理解的，特别是马蒂奇……


第四百六十三章 超乎想象力的倒挂金钩

　　就在大家以为这球大了，李子涵即使追上了比赛也结束的时候，李子涵用他的行动再次证明了他的能力。

　　他的上半身朝后仰去，用力的抬高自己的惯用脚右脚，最终他的右脚超过了他头顶的高度，左脚也离地而起——整个人腾空了。

　　“这是……”

　　砰！

　　李子涵的右脚正脚背和空中的皮球来了一个亲密接触，接着皮球的路线再次发生改变朝着球门飞去。

　　“倒挂金钩！！！”

　　不只是球迷，就连场上的球员都目瞪口呆的看着这一幕。

　　这得对自己身体的韧性有多高的要求啊……阿扎尔心里惊呼。

　　切赫刚刚从地上爬起来，就再一次的看见皮球飞来。来不及思考，马上又朝着另外一边侧扑过去。

　　只是他的动作明显慢了一些，突如其来的皮球打了他一个措手不及。

　　皮球以切赫扑救为背景，飞进了球门里，打在了球网上，带起了一朵美丽无比的白色浪花。

　　“球进了！！！这球……实在是太具有想象力了！！”

　　“漂亮！！漂亮！！这球进的漂亮！！李子涵的倒挂金钩射的实在是太漂亮了了。已经超乎了所有人的想象，面对如此精彩的一个进球，即使是宝刀未老的切赫面对这而言样的进球也无能为力啊。”詹俊心中狠狠的点了一箩筐的赞。

　　这样的进球一般都出现在那些飞航具有天赋、想象力以及身体条件非常出众的顶尖球员身上，比如——伊布拉希莫维奇！

　　所以看见有一位中国球员在世界第一联赛进了一个如此漂亮的进球，要说激动那可是假的。

　　李子涵短短出道才一年多，但是没有少进一些精彩的进球，但是每一次看见他超乎想象力的一个进球所有人都会惊呼——还有什么球是他打不进的？

　　“绝杀！！！！李再次上演了死神本色，在比赛只有两秒钟的时候，李用一脚惊天的倒挂金钩为阿森纳扳平了比分，李再一次上演了绝地大反击！！”

　　“五比五！！！！！！！！！”

　　马里纳这个时候果断的示意进球有效，然后非常干脆的吹响了全场比赛结束的哨音。

　　进球后的李子涵一把脱掉了自己身上的球衣，然后在摄像机镜头前奔跑。

　　只是球衣下面没有露出他健硕的肌肉和腐女没期望的身材，他里面还穿可一件打底的运动T恤。

　　白色的T恤上写着几个黑色的字——“MH370，239”字样。

　　“李用这样的方式向着马航MH370遇难的人们送上祈祷和祝福，239的数字表示含机组人员在内的MH370航班遇难的总人数，希望活着的人能够忘却这份痛苦，坚强的活下去。”

　　“怪不得李在本场比赛中一直没有什么笑脸呢，原来是这个原因。就在本场比赛前，马来西亚的总理宣布马航MH370航班已经坠毁，并且所有人员全部遇难无一生还。所以对于大多数人来说，这确实是不可能值得高兴的。”

　　本来还在欢庆的阿森纳球迷看见这一幕也不得不沉默了下来，他们开始唱起了歌，只是不是那种胜利之后的歌而是《一切都会好起来的》。

　　以此来安慰那些在这次事故中失去亲人的人们。

　　而切尔西的主场拥趸们这个时候也起身，送上了掌声。不知道是被李子涵说感动，还是被他的表现所折服，这还是他们第一次为以为死敌的球员送上掌声，而且是在自己的主场。

　　李子涵跑了几步就脚下一个踉跄，倒在地上。身后的阿森纳球员也终于追上他了，就在厄齐尔和拉姆塞等人想要给他来个叠罗汉的时候……

　　“救命！！救命！！腿抽筋了……”李子涵倒在地上不停的哀嚎。

　　厄齐尔一下子笑了出来，他本来以为这小子体力一下变好了呢，原来这货一直是忍着的。

　　拉姆塞上来替他压腿，威尔士中场是全队体能最好的那几个之一，就连他自己这个时候都感觉特别是疲劳，更何况是李子涵了……

　　“李也确实蛮拼的，很多球员在比赛过程中都抽筋了，而他是在比赛结束之后才抽筋……难道他是害怕压腿浪费了时间？”

　　“奇迹的背后是永不放弃的努力，李子涵作为本场比赛最高光的球员，所有人都看见了他的出色表现，但是他的出色表现是拼命拼出来的，所以他有今天的成就，实在是在意料之中。”

　　最后李子涵是被队医搀扶着走下球场的时候，他实在是太累了。本来在全场第七十多分钟的时候他就已经精疲力竭了，但是最后靠着他的意志力硬生生的给撑了下来。

　　所以他现在已经是没有一丝力气了，就连行走都需要人搀扶。

　　而李子涵也没有参加全队最后的感谢球迷活动，而是直接被队医送到更衣室休息了，他现在急需休息补充体力。

　　值得一提的是，李子涵在客队更衣室休息的时候，托雷斯过来看望了自己的好友，并且还带上了切尔西神灯兰帕德。兰帕德和李子涵聊了两句，然后和李子涵交换了球衣。

　　最终凭借李子涵的爆发，阿森纳在少一人作战的情况下，在客场战平了死敌切尔西。

　　在赛后的新闻发布会，自然是精彩了。

　　当温格遇上穆里尼奥，总是有说不清的话题。

　　“主场被阿森纳逼平？这没有什么，阿森纳是联赛领头羊能够逼平对方说明我们的小伙子表现的非常出色！”

　　如果没有看这场比赛的话，光看结局或许有人会给切尔西点个赞。这个赛季的阿森纳因为李子涵和厄齐尔的加盟，进攻力一下子高了好几个档次。所以如果是切尔西战平阿森纳也确实是不错，最起码他们在主场捍卫了自己的荣耀，因为这个赛季的切尔西的攻击力……确实不咋的，不然穆里尼奥也不会从乌克兰将老将埃托奥给召来了。

　　但是如果是看了本场比赛的球迷的话就不这么认为了，切尔西一度是三球领先，并且阿森纳还少一人作战，这样的情况下都被阿森纳给翻盘了，不得不说除了阿森纳表现精彩之外，切尔西方面还是有些问题的。

　　最起码特里就给了李子涵不少的机会，特别是那个乌龙球……来的真及时！

　　“特里？他的表现很好，乌龙球？每一个中卫解围都会有这样的风险，但是不能因为有风险就不去做了，不然的话还不会被对方打成筛子了？所以他没有任何问题。”

　　当记者又将话题转移到温格和阿森纳身上的时候，温格则是对自己的弟子们的表现很满意。在谈及到主裁判的乌龙红牌的时候，温格表示：“我们会就这个问题上诉的，在所有人的眼皮底下，在电视转播的今天下犯了如此明显的错误，这应该是主裁判的失误……”

　　而面对面的时候，穆里尼奥和温格这一对冤家也没有进行各种讽刺和口水大战：“我说过，切尔西本赛季的目标不是冠军，我们只要拿到联赛前四的欧冠资格就可以了，切尔西现在的阵容还不能满足冠军争夺战的条件。当然了，如果能拿到前三就更好了，这样我们就不用去打附加赛了。哦，好像阿森纳就是打附加赛的行家，如果我们最终排名联赛第四了的话，还得像阿森纳取取经……”

　　“好像有人说我就是一个失败者，但是在今天也不知道谁是失败者。”

　　“反正不是我，因为我们没有输……”穆里尼奥立刻反击。

　　双方的火药味十足，这对于记者们来说也是非常好的，因为他们有写不完的题材。

　　穆里尼奥和温格相互间谁也不看谁，但是说的话却和对方息息相关，而且就在对方的身边说一些损话，两人居然没有打起来，这也令记者们感觉有些……神奇。

　　最后穆里尼奥也是称赞了李子涵的表现，虽然他和温格之间有些……“小基情”，但是对于李子涵这样出色的年轻球员还是比较欣赏的。

　　他表示这场大逆转的最终导演是李子涵，和温格以及阿森纳也没有什么关系……

　　这话……怎么看怎么有些挑拨离间的味道。

　　经过这场比赛，李子涵再一次奠定他的能力，这样的大逆转有几个球员能够导演的？即使是传奇的巨星，在职业生涯中能有一两次也值得终身回忆的了，而李子涵在一个赛季就上演了四次，对方分边还是欧洲豪门级别的。

　　曼城、利物浦、拜仁慕尼黑以及现在的切尔西……

　　而凭借他本场的帽子戏法，在联赛的射手榜上也是遥遥领先，他已经打进二十八球了。联赛在三十一轮的情况下，他只出场了二十五场就打进了二十八球……

　　这进球率，就连疯狂的苏亚雷斯都比不上，苏亚雷斯联赛目前出场了二十四场比赛，只打进了二十五球……


第四百六十四章 忙碌的李子涵、苏珊、及狗仔和媒体

　　第二天，整个英国甚至是整个欧洲的报纸和媒体上的头版头条上都是李子涵的照片。

　　“或许我们不应该叫他是天才或者新星了，他以一种我们难以想象的成长速度迅速成长，已经成为了顶级巨星中的成员了，尽管他才二十岁！”英国的报纸龙头之一的《泰晤士河日报》这样评价李子涵。

　　“阿森纳绝对的是捡到宝了，这样的球员居然两千万就买到手了，而且还是欧元，真的是跟白送差不多，这就是传说中的白菜价！”——《每日邮报》。

　　“伊蒂哈德、安菲尔德、安联、斯坦福桥——下一个，死神李的镰刀将出现在谁的头上？”——《天空体育》

　　而来自中国的媒体们就开始陷入了各种膜拜李子涵的模式中，这一次他们出人意料的不转载或者剽窃欧洲媒体的文章了。他们纷纷发表了自己的原创文章来赞美李子涵，在当今如此“窝囊”的中国足球足坛，李子涵的异军突起可算是为在足球这个圈里面混的给挣了一口气。

　　在中国，现在人们已经坦然的接受了“中国足球”这一现实，并且成功的成为了国人快乐的源泉——因为都拿它进行调侃。

　　而曾经在网上有过这么一句励志的话“国足（男子足球国家队）都还没有解散呢，你有什么理由放弃努力？”

　　由此可见，国足和中国足球是多么的……操蛋！

　　所以现在李子涵出来给大家挣了一口气，媒体们也没有黑他的心思，这个时候你要是黑李子涵，你还想不想在国内混了，还想不想在体育媒体这个行业混了？

　　倒不是说李子涵的关系有多牛，但是……人家现在“脑残粉”多啊，一人捐几块钱都能收购你整家媒体的了。

　　而伴随着李子涵的成功，很多有理想有野心的年轻球员也纷纷开始活络心思了。

　　他们也想出国踢球，虽然不太可能成为下一个李子涵，但是对于自己本身的能力也是一种提高啊。所有人都知道世界足球水平和环境最高的是欧洲，而国内就是一个荒漠……

　　其他的不说，光是训练水平和比赛用的草坪都是一个天上一个地下的。

　　所以现在很多在国内联赛声名鹊起的年期球员开始思考自己的未来了，显然比起呆在国内大家更希望去到水平更高的欧洲。

　　比如中超的本土最佳射手武磊、还有出色的张稀哲等人就是其中的代表。

　　而李子涵的表现这么出色，很多媒体已经不满足只派一两个记者在英国驻点了。国内的巨头，央视就派遣了一对拍摄团队去到英国想要给李子涵拍一部短片。只要是介绍他平时的生活、训练以及比赛的……

　　当然这样的行为受到了大多数球迷的反对——人家状态这么好，赛程这么紧密，时间这么少。你们这帮门外汉还去凑什么热闹啊，要是打扰到了李子涵，使得他没有休息好，状态不佳，那就是全国球迷的罪人了……

　　对于网友和球迷们的担忧甚至是谩骂，央视——一律没有理睬，就当没有看见。反正李子涵本人和阿森纳俱乐部已经同意了。

　　“朱塞佩·马洛塔：我一直就知道李是这样的球员，他的天赋如此出众！我记得安东尼奥（孔蒂）最初带他进训练基地时那兴奋的眼色，他（孔蒂）曾经给我说过，李一定会成为一位顶级的球员的，足以和皮耶罗以及特雷泽盖等尤文图斯的传奇们并肩，事实证明孔蒂是正确的……本报记者：那当初尤文图斯怎么放走了这位天才球员、未来的巨星呢？而且只有两千万欧元？朱塞佩·马洛塔：‘……’”这是来自《意大利足坛》对尤文图斯CEO马洛塔的采访，文中到处都是马洛塔对李子涵的称赞，但是等到记者问到李子涵的转会问题时，就被马洛塔给搪塞了过去。

　　实际上马洛塔也很想将他的心里话说出来：“麻痹的，还不是因为那坑爹的解约金条款？？老子本来以为两千万解约金对于一个没有足球经验的菜鸟来说已经是天价了，谁他妈的知道这小子半个赛季的表现就值得这个价了，而且打算续约取消解约金的时候，俱乐部和李的合同已经在洽谈了，虽然进展缓慢，但是这个时候居然直接杀出一个阿森纳，毫不犹豫的掏出了两千万欧元……”

　　马洛塔的心里的哀伤只有他自己知道，虽然他承认自己不喜欢李子涵，即使他如今已经是整个欧罗巴最火的年轻人了，但是这不代表他也不喜欢绿油油的欧元啊。

　　一切都是那该死的解约金害的，而且……谁他妈的知道一直以来出价低、速度慢的阿森纳这次这么果断的就下手两千万了啊，要是阿森纳给个一千九百万，然后尤文图斯拒绝这份报价加紧去和李子涵进行续约谈判取消解约金，那价格……少于五千万想都不要想，遇到皇马这样的冤大……额，“土豪金”说不一定直接能敲……额，直接能卖出八、九千万天价的。

　　该死的阿森纳，你们的剧本不是应该首次报价八百到一千万欧元，然后一次加价一百万，最后高于一千八百万你们就直接放弃了吗。怎么这一次就不按照剧本来演了呢……

　　每当李子涵凭着优秀表现一次次的上了欧洲各大媒体的头条的时候，这就是在马洛塔“受伤”的伤口上一遍又一遍的撒着盐……

　　李子涵的表现好了，他的经纪人兼女友苏珊可就忙个不停了，这个时候很多的品牌和厂家都来电话想要找李子涵代言或者拍广告……

　　当然这些商家们的意向，最终能不能达成，就要靠双方之间的协调了，所以这个时候苏珊就成为了空中飞人。

　　欧洲、美国、中国不停的跑，甚至就连巴西一家全球连锁的烤肉店也想要和李子涵进行合作，这也就算了，好歹人家也是‘足球王国’的顶尖烤肉店了。

　　更加有趣的是在中国国内，一家奶粉生产厂商也给苏珊打来电话……

　　苏珊可知道奶粉在国内可是一个敏感的东西，还是不碰为好，而对于大多数国内商家是一个什么尿性苏珊也清楚，所以他可不想让李子涵的名誉砸在这种坑爹的地方。

　　还好，这半年的时间，苏珊也是将一个以李子涵被中心的团队给建立起来了，里面搜罗了不少刚毕业的学生和一些经验丰富但是名气却不大的经纪人，要不是这些人在，凭着苏珊一个人，她就是孙悟空也忙不过来啊。

　　值得一提的是，无所事事的伊依也成为了李子涵团队中“光荣”的一员，主要是……李子涵嫌她经常白吃干饭，所以然苏珊也带着她……

　　而这一次苏珊就是带着伊依回国了，一来是处理一下国内的一些代言合同，二来也是听过伊依的父亲一座大山……额，是伊大山遇到点事，苏珊回去看看能不能帮上点忙。

　　伊大山夫妻俩以前对苏珊还是非常照顾的，甚至直接认苏珊两姐妹为干女儿的。所以他们的关系可想而知了，而且在李子涵和他们认识之后，李子涵也挺喜欢他们的，因为和他们相处的那段时间，李子涵从他们身上感受到了那种长辈的关怀。

　　而那些想要连夜通宵的守在李子涵公寓外面企图拍下李子涵和苏珊暧昧照片的八卦记者们注定是要白白熬夜了。

　　李子涵的名气越来越大，受到的关注度自然就高了。所以很多八卦娱乐的媒体就盯上了他，这么大一个名气的球员没有女朋友也没有夜生活，在欧洲人看来简直就是……苦行僧嘛！

　　所以他们坚信任何一个正常的男人在如此血气方刚的年纪都不可能拒绝得了美女的诱惑，之所以没有媒体报道这些是因为那些媒体们没有拍到实证的照片。

　　抱着这样想法的记者们不再少数，最后他们就开始了对李子涵进行二十四小时蹲点，企图找到一些证据。特别是一直和李子涵同居在一个屋檐下的苏珊以及苏珊的闺蜜伊依就成为了头号“嫌疑犯”。

　　可怜的狗仔们……

　　离开这些题外话，目光继续聚焦在足球本身上。

　　虽然阿森纳在死敌的主场狠狠的秀了一把，同时也换回了主教练温格的一千场比赛记录的面子。但是他们仍然不可以放松，因为还有更加严峻的挑战在等着他们。

　　虽然没有时间给球队放一、两天假，但是考虑到前一天比赛的激烈和疲劳，温格还是给球员们放了半天的假。

　　阿森纳一直以来最大的敌人就不是联赛和欧冠的对手，而是伤病！每个赛季在紧要关头大规模的主力伤病就是拖累阿森纳成绩的罪魁祸首之一，所以温格也是适量的让球员休息休息。

　　不过这个赛季有人比阿森纳还苦逼，那就是上个赛季欧冠和德甲的双亚王——多特蒙德！

　　据说在前段时间，他们连首发的两个中后卫都凑不齐，甚至就连后场的万金油格罗斯克洛伊茨都去客串中后卫去了，要知道他平时都是踢边路和中场以及后腰位置的……

　　可想而知，大黄蜂的被伤病给折腾的多么苦逼了！


第四百六十五章 利物浦是冠军？

　　事实上，在媒体中，表现优秀的李子涵并不是唯一的主角。二号主角自然是闹了一个惊天大乌龙的当值主裁判马里纳了，赛后媒体们没有少拿他开涮。同时一些砖家叫兽们再一次将矛头指向了他们看不顺眼的英足总和裁判委员会了。这次可没有俱乐部人士为这两大机构说话了，英超二十只俱乐部或多或少对他们都不太满意，大家都被他们的“奇葩”给坑过。

　　配角自然就是躺着也中枪的吉布斯以及还没有分清楚状况的“罪魁祸首”张伯伦，还有一个配角就是终于在联赛中进球的费尔南多·托雷斯！

　　可怜的托雷斯，好不容易在联赛中进球了，而且还是一进就两个的梅开二度。但是到头来却没有人关注，所有人的注意力都给到了李子涵以及马里纳两大主角，他的“戏份”自然就少了。就连温格和穆里尼奥之间的“攻击”在媒体中都出现的很少，基本就是一笔带过。

　　各大报纸和媒体都将篇幅给了表现出色的李子涵，以及同样表现“出色”的马里纳。

　　阿森纳和切尔西打平，最大的获利者就是利物浦和曼城了。不知不觉三十一轮联赛打完的利物浦已经是获得了七十三分，比少赛一轮的阿森纳高一分，同样少赛一轮的切尔西落后红军两分，少赛两轮的曼城落后三分。

　　所以不知不觉……一场平局就让阿森纳从联赛领头羊的宝座来到了联赛第二名……

　　不过温格对此也没有对球员表示不满，实际上阿森纳能在大规模伤病期间一直坐在联赛第一的位置就已经是一个奇迹了。所以不能怪球员们不努力。

　　温格让球员继续紧绷神经，将最后的两个多月时间坚持完。

　　只是他的训话方式有些特别：“好了，现在我们从联赛第一上面下来了，我们终于可以稍微的松一口气了。我知道，处于领先者的位置让你们的压力都很大。身后的切尔西、曼城以及利物浦总像三匹饿狼一样的追击着我们，企图用我们的鲜肉来喂饱他们饥饿的肚子。但是现在……我们终于不用背负这些压力了，这些东西全都转移给了利物浦。红军千辛万苦取得的位置，其实只是一个烫手的山芋。只要三十八轮联赛没有结束，只要他们没有获得冠军所需要的分数，到最后冠军是谁的可说不清。所以……现在，伙计们，是时候了，让我们来扮演追击者的角色，让我们来给利物浦一些压力，让他们知道领头羊的位置可不是这么好做的。”

　　“好了，落后者就应该有落后者的样子，现在大家训练和比赛可要努力了。我可不想到了联赛最后几轮，争夺冠军的我们还要去抢那该死的联赛第四的欧冠资格！！”

　　“明白了吗？”温格大声的问站在自己身前的球员们。

　　阿森纳的球员们则是非常的诧异，因为这完全不是自己家教授的范儿嘛。所以没有人能反应过来，现场陷入了非常寂静的场面。

　　温格对这样的情况很不满意，他大声的重复一遍：“明白了吗？”

　　“明白了，Sir！”这一次球员们反应过来了，大声的回应着自己的主教练。

　　温格这下满意了，他拍了拍手：“好的，现在，开始训练吧，由于你们上午放假了半天，所以你们现在已经落后了利物浦、曼城以及该死的切尔西半天了，所以努力训练把这半天的距离给追上吧！”

　　全体阿森纳球员：“……”

　　在温格的“追击联赛领头羊总动员”大会之后，阿森纳一天风风火火的训练也就正式开始了。

　　不过李子涵总感觉哪里不对，有点像灰太狼追击喜洋洋一样……

　　实际上利物浦虽然领先只有那么一两分，在联赛还有七轮的情况下，这一两分几乎是差别不大的，更何况阿森纳、切尔西还少赛一轮，而曼城更是少赛两轮。

　　看起来利物浦优势不大，实际上他们的优势是最大的。首先，他们没有联赛杯、足总杯以及欧冠赛事的影响，他们可以专心的将所有注意力都放在联赛里面。而切尔西和阿森纳则是还要为欧冠的比赛分心，阿森纳还更加苦逼，他们还有足总杯的比赛需要打，曼城稍微轻松些，他们刚刚被强大的巴塞罗那给淘汰了，足总杯更是老早就出局了。但是蓝月亮还有联赛杯的比赛，更加重要的是他们已经进入了联赛杯的决赛，只要在接下来的一周后拿下对手黑猫桑德兰，他们就将卫冕本赛季的联赛杯冠军。

　　所以就赛程来看，其实利物浦是最占优势的，他们蓄势待发将所有的精力都放在联赛冠军的争夺上。

　　而在人员的完整性上，利物浦也是兵强马壮、磨刀霍霍。状态出色的前场三叉戟苏亚雷斯、斯图里奇和斯特林三人没有伤病也没有红黄牌停赛。而且还有库蒂尼奥以及阿尔伯托等实力替补，唯一伤病的就是九号西班牙前锋阿斯帕斯，但是西班牙已经伤停一个赛季了，从这个赛季季前集训开始他就出于伤病状态，一直在养伤，一分钟的比赛都没有踢过，所以利物浦如今的成绩也和他没有多大的关系。

　　在阿森纳这边，受伤初愈的波多尔斯基还没有找到状态，卡索拉也还在养伤，而小老虎沃尔科特更是赛季报销了。

　　曼城的日子也不好过，他们的前场组织核心大卫·席尔瓦也是受伤了据说没个十天半个月也好不了，而且中场的悍将费尔南迪尼奥也是因为恶意犯规，停赛了三场比赛。

　　而在切尔西方面，也是刚刚传来消息。核心阿扎尔和中场大将兰帕德在训练的时候受伤了，而小道消息说是在切尔西和阿森纳的比赛中的时候两人其实就已经受伤了，那场比分的绝大部分时间都是带上作战，所以在下半场的时候阿扎尔的表现明显变得一般了。而比赛结束之后，在训练的时候，伤情就从彻底的爆发了出来。

　　总而言之，不要小看了利物浦领先的这么一两分，人家红军其实可是占据了天时地利人和的……

　　而这个时候，希望低调攒人品的阿森纳球迷已经在网上喊出了：“利物浦是冠军！”的口号了。

　　很明显，这是败人家的人品，在积攒自己的人品啊……

　　阿森纳还来不及好好休息一下，下一场的比赛马上就接踵而来了。时间来到三月底之后，还没有被各项锦标淘汰的球队总是特别繁忙的，特别是英超球队。一周双赛是家常便饭，甚至一周三赛也能经常看见的。

　　过了一个火爆的周末，阿森纳在周中迎来了一场联赛。

　　这是一场补赛，联赛第二十九轮的比赛推迟到了今天来举行。曼城这一轮的联赛则是被推迟到了五月初，虽然他们在欧冠中被淘汰了，但是联赛杯的比赛他们比其他联赛四强中的三只球队走的可要远多了。

　　这一场补赛阿森纳的对手是白天鹅斯旺西队，这是一只联赛中游球队。平时他们不声不响，既没有欧洲赛事可以打，也不会陷入保级的泥泞。但是他们经常喜欢在关键时刻出来搅局，秀一下他们的存在感。

　　比如上个赛季，老爵爷弗格森教练生涯的最后一个主场比赛，他们差点就在老特拉福德成为主角，让老爵爷的最后一个主场比赛下不来台。

　　知道他们的搅局能力温格也没有什么办法，谁叫阿森纳的板凳没有曼城厚呢。

　　这场比赛为了让上一轮消耗过大的球员们进行休息，教授对十八人大名单进行了调整。对阵切尔西双腿跑抽筋了的厄齐尔和李子涵连十八人大名单都没有进，尽管是在主场作战，但是教授为了保险起见还是让他们坐在了球场的看台上。

　　拉姆塞进了大名单，因为他的体能很好，休息一两天就恢复的七七八八了，所以温格带上了威尔士人。但是也没有让他出任首发，而是坐在了替补席上。

　　吉鲁、波多尔斯基和罗西基以及预备队小将德国人格纳布里出现在了首发的前场阵型中，弗拉米尼和阿尔特塔是搭档的中场。后场方面上一轮只打了二十分钟就被红牌乌龙罚下去的吉布斯出现在了首发上，另外一边小将简·金森也是替代了主力边卫萨尼亚。而在中后卫上面也有了一些变化，默特萨克搭档了队长维尔马伦，上一场表现不佳的法国人科斯切尔尼坐在了替补席上休息。

　　门将方面温格没有变换，仍旧是让什琴斯尼出任首发。虽然什琴斯尼也是经过了那一场消耗力特别大的比赛，但是门将的位置特殊，他不需要满场飞奔，所以体能储备比其他位置的球员好的多。

　　值得一提的是，经过阿森纳的上诉，裁判委员会和英足总最后取消了吉布斯那张莫须有的红牌。年轻的英格兰边后卫不需要停赛，能继续参加比赛了。

　　当然了，张伯伦最后还是没有逃掉，这张红牌最后还是落在了他的身上。他将被追加停赛一场，也就是说除了这一场比赛，下一场的联赛张伯伦也将不能出现在十八人名单中。

　　不过裁委会也是比较人性化的，知道自己裁判犯了一个大失误。所以作为弥补，他们没有将张伯伦停赛三场，而是停赛一场。按照张伯伦的这个手球动作，根据规则应该是停赛三场的，最终也只追加了一场……

　　或许阿森纳也算是因祸得福吧。


第四百六十六章 岁月是一把杀猪刀

　　没有了几位核心之后，第二阵容作战的阿森纳在球场上显得非常的被动。他们甚至是在被客队斯旺西城队给压着打，西班牙人米楚和英格兰本土实力小将光头谢尔维是他们中场的核心，而德罗巴的小老乡来自科特迪瓦的前锋博尼也是他们队中当仁不让的当家射手。

　　最终的比分是二比二，斯旺西城队在酋长球场逼平了阿森纳。其实说是逼平还是给阿森纳面子，实际上的情况却是阿森纳在主场惊险保住了一场平局。

　　比赛一上来阿森纳就陷入可被动，最终在第二十五分钟的时候被对方前锋博尼打进一球。这丢球来自什琴斯尼的出击失误，他的贸然出击给了科特迪瓦人机会，当然为他传球的米楚也是将时机把握的非常好。

　　斯旺西城和很多英超中游球队一样，一旦打顺了就彻底的放开了。他们开始主动的进攻，这个进球让他们看见全取三分的希望。

　　这样的情况在英超联赛很常见的，当你看一场英超比赛，如果弱队先进球将气势打出来了的话，你很难从场面上的形势来分别倒地谁是弱队谁是强队。比如斯旺西，只会看球衣的伪球迷说不定还以为人家是皇家马德里呢。

　　这也是英超的精彩所在，所谓英超无弱旅可不只是说说而已！

　　所以凭借着自己的“三板斧”，斯旺西在客场打得如鱼得水。要不是首发的弗拉米尼和阿尔特塔都是偏向于防守型的中场，说不定找就被人家进第二球了。

　　少了几大核心的阿森纳在自己的主场打的相当的憋屈，不过这也没有办法，谁叫他们自己板凳不够厚呢。而且到现在为止仍旧是三线作战，为了一些必要的重要赛事，他们在其他不太重要的赛事中就只能选择性的放弃了。

　　有球迷和砖家表示阿森纳这样的表现是不明智的，他们应该自己主动放弃竞争更大、可能性最小的欧冠。将所有的力量都集中在联赛中，这样或许还能拿下自己阔别已久的联赛冠军进而结束尴尬的九年无冠的命运。

　　虽然在欧冠中每多打一场就多一些奖金的收入以及名誉声望的提升，但是对于阿森纳这样的球队，真的没有必要为了那么一两场的一两百万就去放弃自己把握更大的联赛冠军，这是典型的丢了西瓜捡芝麻的行为。

　　对于大家这样的建议温格并没有采纳，甚至都没有解释。他心中倒地怎么想的，就连阿森纳的球员们自己都不知道。

　　而这场对于斯旺西来说也相当的重要，他们现在在联赛积分榜中排在第八名的位置，和第七名的曼联同分——他们这还是第一次联赛都打了三十轮了，还能和曼联同积分排在积分榜挨着的位置……

　　而他们落后第五名和第六名的埃弗顿以及热刺六分，如果本场比赛他们能在客场面对阿森纳全取三分，然后在接下来的七轮比赛中努力的抢分，说不一定……他们还有下赛季参加联盟杯的资格呢。

　　想想还有些小激动呢！

　　所以斯旺西的进攻欲望显得非常的强烈，本来这个赛季已经无欲无求的斯旺西在进了这一个球之后突然发现了一丝参加欧战的曙光。虽然是次级的欧罗巴联赛杯，曙光也非常小，但是……还是值得拼一拼的！

　　反正也没有损失，本赛季的其他锦标已经和斯旺西没有关系了，所以他们也不用分心，而且他们的国脚质量并不高，没有谁是其国家队不可或缺的核心，所以也不用担心明年世界杯没有自己出场的机会——实际上斯旺西这样球队的国脚只是国家队的板凳和阵容补充……

　　综上所述，斯旺西就比阿森纳更加拼！而阿森纳在上周末的时候才结束了一场恶战，这个时候正是身心俱疲的时候。

　　比赛从一开始阿森纳就陷入了被动挨打的局面，面对斯旺西如海浪一般的进攻，他们没有太多的办法。

　　看台上的李子涵全神贯注的看着球场，脑海中想象着要是自己这个时候在球场上应该怎么做。

　　很简单，既然他们这么高调的压上进攻，那么就打他们一个身后的快速反击！用速度直接冲破他们已经到了中线的防守力量，最后即使没有进球得分，也能给对方一些不小的压力，最起码对方的防守球员最少有两名要拿到黄牌！

　　只是……这个时候他并不在球场上。

　　不只是他，阿森纳的速度型球员都不在首发中。李子涵轮休、张伯伦红牌停赛、卡索拉受伤还未痊愈、沃尔科特……在下赛季之前可能都不会出现在球场上了。

　　不过阿森纳比斯旺西还是具有不少优势的，最起码经验就比对方强太多了。罗西基、阿尔特塔、弗拉米尼和默特萨克，哪一个不是身经百战啊。而斯旺西的核心博尼和谢尔维都是小将，也就米楚的经验还不错。

　　所以阿森纳在场面上看似惊险，但是到现在还是没有让斯旺西再进一个。

　　当上半场快要结束的时候，阿森纳获得一个角球机会。这是他们全场目前的第二个角球，而斯旺西已经获得了六个角球了。

　　阿尔特塔去开角球，默特萨克、波多尔斯基以及吉鲁三个高点在禁区里面冲击着对方的防守，而弗拉米尼又在禁区点球点前面一点随时准备后插上起跳。

　　而阿尔特塔的皮球却是交给了禁区前沿地带的维尔马伦，这个赛季在球队过的很憋屈的枪手队长在禁区前沿持球将对方的球员都吸引出来，然后突然的将皮球扫到禁区里面去。

　　弗拉米尼在禁区里面接到皮球，他射门的假动作都没有做，甚至他就没有做任何多余的动作。

　　法国中场直接将皮球再做出了禁区外面，只不过不是给的维尔马伦而是交给了前场老将罗西基。

　　罗西基二话不说，抬脚就直接打门。

　　被阿森纳在禁区前面这么三传两倒搞的有些眼花缭乱的斯旺西球员还没有反应过来，皮球就已经是飞进了他们的球门。

　　全场第四十三分钟，罗西基为球队扳平了比分，一比一！

　　这个时候所有的老将都在为罗西基唱赞歌，表示这种时刻还是要罗西基这样的球员站出来啊……

　　而网友们则是表示阿森纳这个赛季都是喜欢比赛时间快要结束的时候进球啊，不论李子涵在不在，阿森纳总喜欢在最后进球。

　　只是阿森纳的拥趸和球员们并没有高兴多久，斯旺西很快的就再次反超了比分。

　　经过中场的十五分钟休息，双方下半场易边再战！

　　斯旺西的状态和决心一如既往，一上来就用凛冽的进攻打了阿森纳一个措手不及！

　　最终凭借中场核心谢尔维的后插上一脚怒射，为“白天鹅”再次领先！而为他送出助攻的仍旧是斯旺西的西班牙核心米楚！

　　这个时候媒体和解说员们再次发扬了他们没有节操的精神，刚刚还在为罗西基和弗拉米尼唱赞歌呢。马上就调转话筒，开始吹捧米楚和谢尔维了！

　　甚至调侃谢尔维，明明是九二的小将，但是看他的长相怎么看怎么像是八二年出生的……

　　在吹捧和调侃完谢尔维之后，他们马上将矛头指向了弗拉米尼和阿尔特塔。表示两人已经真的老了，虽然经验丰富，能给这支年轻的阿森纳带来一些经验不论是场下还是场上。但是他们的竞技状态确实在下降了，弗拉米尼已经是跑不起来了，很容易被人家速度型的球员给打穿。而阿尔特塔……身体不算出色，防守能力也一般话，而且他已经三十一岁了……

　　这个丢球就是因为两人对于禁区前沿位置的防守没有到位，所以给了后插上的谢尔维射门的机会，所以他们这么说两人也算有原因的。

　　不过一想到他们十七分钟前的上半场还在为弗拉米尼唱赞歌，表示法国人宝刀未老，进可攻退可守，是阿森纳中场的中坚力量呢，现在就在唱衰人家了……

　　看着这些蛋疼的媒体，那么问题就来了！！论挖掘机……额，不是。论没节操没下限能力哪家强？

　　这一个进球犹如第二记强心针打在斯旺西的身上，白天鹅化身为巨雕，对着阿森纳就是一阵疯狂的进攻。

　　阿森纳再一次回到憋屈的角色，就像是上半场一样。

　　主要是任务是防守，次要任务是进攻反击……

　　在赛前难以想象阿森纳会被斯旺西这样的中游球队打成这样，虽说阿森纳这一场的首发名单中很多都是这个赛季的轮换和替补，但是在这个赛季之前，这些球员都是阿森纳“争四”的主力啊，比如阿尔特塔、波多尔斯基、吉鲁以及吉布斯、默特萨克甚至是维尔马伦，谁不是当时阿森纳铁打的主力呢？

　　但是现在……怎么被斯旺西欺负的如此惨？

　　看着阿森纳如此的表现，在看看上一场以李子涵、厄齐尔和威尔希尔为首的年轻核心的表现，在看看本场以阿尔特塔、弗拉米尼和罗西基等人的表现网友们不得不感叹：“岁月真是一把杀猪刀啊！！！”

　　实际上罗西基的表现绝对算不差，毕竟人家还有一个进球呢，再差也不会差到哪里去，但是受到阿森纳整体低迷的拖累，他的表现也非常一般了。


第四百六十七章 再遇蓝月亮

　　一直到全场的第八十分钟，阿森纳都出于落后的局面。斯旺西是一个难缠的对手，他们想要进更多的球来获得这场胜利。

　　但是之前踢实在是太开放了，到了第七十分钟的时候，他们阵营中不少球员都出现了体力不支的情况。前锋博尼还好，毕竟是身体素质出众的非洲人。但是米楚就不行了，首先他已经二十八九岁了，其次他的身体并不强壮，耐力也非常一般。

　　体力在很多时候都不如其他数据显眼，但是往往这也是不可获取的。

　　当比赛进入八十分钟以后，斯旺西城就不得不改变战术用比较保守的方式守住他们的这一个球的优势。

　　这样场面上的局势就不一样了，本来比较被动的阿森纳在这个时候开始逆袭了。阿森纳的训练对于体能要求就非常高，所以他们整体的体力储备就比对方好，再加上他们本场大部分时间跑动的距离都不如对方，所以到现在为止他们还没有出现体力不支的问题。

　　阿森纳开始了进攻，在主场被斯旺西打成这样绝对不是他们高兴看到的，虽然很多人希望看见，比如切尔西、曼城以及利物浦的人。

　　最终在全场第八十八分钟的时候，阿森纳的“酋长球场保卫战”取得了成功。依靠着全队的整体配合和传切跑位，阿森纳轻松的撕开了斯旺西的防线。

　　白天鹅的人这个时候都有些忘记站在他们对面的是联赛豪强阿森纳了，因为近乎全场的掌控局势和狂轰乱炸让他们渐渐的轻视了阿森纳。

　　“这就是阿森纳？赶脚和卡迪夫和富勒姆差不多嘛……”

　　抱着这样想法的斯旺西球员不在少数，尽管他们每个赛季最少要和阿森纳交手两次，并且他们也知道阿森纳也是经常排名第四的强队……

　　联赛第四或许对于其他豪门来说非常一般，甚至是不光彩，但是对于斯旺西来说可谓是顶尖金字塔上面的大球队啊。

　　所以当他们习惯富勒姆一样的阿森纳之后，兵工厂突然发威，犹如睡醒了的狮子，一时半会……他们还没有反应过来。

　　“我草！！肿么‘富勒姆’一下子变成了巴萨和皇马了？”

　　猝不及防的斯旺西自然就是丢球了，阿森纳在禁区前沿一系列的到脚传球晃的对方眼花缭乱，最后突然将皮球送入禁区。一直在禁区里面接应的吉鲁迎球射门，皮球在同样淬不及防的门将的眼皮子低下飞进了球门。

　　“二比二！！！阿森纳这个赛季继续上演大绝杀，只是这一次站出来的是法国中锋吉鲁！！”

　　“以前我们常说，补时的曼联是无解的，那么现在同样的话我们可以用在现在的这只阿森纳身上，唯一不同的是，这只阿森纳不用到补时，基本上八十二分钟以后的时间，他们都是无解的！！”

　　“那么问题来了，论挖掘机技术……额，抱歉，说顺嘴了。应该是论决杀能力，那家强？”

　　“伦敦北部找兵工厂……”机智的网友马上在网上给詹俊留言……

　　凭借着吉鲁最后时刻的进球，阿森纳在自己的主场只能无奈的拿下一场平局。这一轮补赛，他们没有能全取三分。

　　值得一提的是，为吉鲁送上助攻的真是左边后卫吉布斯。看见吉鲁将自己的传球打入对方的球门，吉布斯狠狠的挥舞了一下拳头，感觉这球就是自己进的一样。

　　看得出来，上一场那张莫须有的红牌让吉布斯很郁闷，所以现在恶狠狠的出了一口气。

　　不过只拿到一分这不是最难过的，最难过的是他们的对手都赢球了，成功的取得了三分。这轮补赛，切尔西再次坐镇斯坦福桥，用四比零的大比分血淋淋的屠杀了阿森纳的死敌托特纳姆热刺……也不能说是屠杀，赛季前半段曼城干了热刺一个七比零才算是屠杀……

　　而在曼城方面，这一轮虽然补赛的不是第二十八轮的补赛，但是他们仍旧是拿了下来。补联赛第二十三轮，他们在客场取胜了阿斯顿维拉，同样是拿下了三分。

　　这样一来积分榜就再次发生了变化，拿下热刺之后，积七十四分的切尔西再一次来到了联赛第一的位置，只是这一次没有人和他们同分了，他们独占鳌头！但是接下来的局势就非常紧张和混乱的了，紧随其后的是积分没有变化的利物浦，他们拿到了七十三分。而少赛一轮的曼城也是拿到了七十三分，同时，这一场平局拿到一分的阿森纳也是同样的积七十三分……

　　也就是说……联赛排名第二到第四的球队都是同分，而联赛第一的切尔西只领先一个积分而已！

　　由此可以见英超的激烈程度了！

　　只不过因为净胜球的缘故，曼城暂时排在了第二名。他们的进攻火力非常凶猛，联赛到了三十一轮，他只打了三十场比赛，但是却打进了九十三个进球，平均每场比赛都到三球了！

　　而排名其次的是阿森纳，拥有厄齐尔和李子涵这一对一传一射的恐怖组合，进球也不少，打进了九十个进球，但是……他们的丢球就比曼城多了。曼城最近的一号守门员，英格兰传奇大将乔·哈特状态不佳，但即使是这样他们也只丢了三十球，而阿森纳则是丢了四十二球，由此就能看得出阿森纳的后防问题了。

　　第四名就是利物浦了，虽然这个赛季他们的进球也不少。苏亚雷斯、斯图里奇和斯特林形成的新前场三叉戟进攻凶猛。但是比起阿森纳和一向走进攻路线的曼城还是差一些。

　　网友们再次感叹，联赛都进行到三十一轮了，排名第四的却不是阿森纳，还真有些不习惯呢！

　　不过这也只是暂时的排名，毕竟联赛还有七轮呢，谁能笑到最后还真的不好说，更何况他们之间的分差小到几乎都可以忽略不计了。

　　遗憾的拿下一场平局，阿森纳上下有些不满意，并且对手还是斯旺西……想一想这个赛季阿森纳拿下平局的对手都是谁？切尔西、利物浦和曼城这样的联赛四强球队。

　　抛开这一场补赛，在周末的时候，新的一轮联赛又开始了。

　　联赛进行到第三十二轮，时间依然是来到了三月底。

　　三月二十八号，阿森纳坐镇主场迎来了自己夺冠直接竞争对手的曼城队。

　　这一场比赛不论是对于阿森纳还是曼城来说，都是非常伤脑筋的。因为在这场比赛之后不久，也就是下周中。阿森纳将会迎来他们欧冠四分之一决赛的首回合比赛，而曼城也将迎来他们本赛季联赛杯比赛的决赛！

　　这是相当头疼的，如果这一场比赛双方拼的太激烈的话，那么下周中的比赛可能就会收到很大的影响，毕竟两场比赛只隔了两天半的样子，核心球员的体力不一定得到了恢复。而如果放弃这一场比赛的话，对于两队来说都是不划算的。毕竟这一场比赛很可能决定这一个赛季马拉松长跑式联赛冠军的归属，这是谁也无法拒绝的诱惑。

　　英超不是德甲冠军那么没有悬念和没激情，要想拿下一个英超冠军是很不容易的，比如阿森纳，已经九年没有拿到过英超冠军了，在比如利物浦……

　　不论是对于阿森纳还是曼城，相对而言英超联赛冠军更具有吸引力。阿森纳是多年无冠，迫切的想要用这一个冠军来洗刷自己的屈辱。而且这个赛季也是他们离冠军最近的一个赛季，联赛到三十二轮了，他们在积分榜上还是具有非常大的竞争力的，所以不甘心放弃。

　　而对于曼城来说，在欧冠中早早的被淘汰使得曼城高层和老板对新帅佩莱格里尼相当的不满意。当初曼城为什么请来智利工程师？为什么给他一个多亿英镑的转会费？还不是希望球队能在欧战上面取得突破嘛，像曼城现在这样的形势，这么大的投入，每年都打不进欧冠四强对于他们来说简直就是屈辱。

　　所以在欧冠成绩注定坑爹的情况下，佩莱格里尼也非常希望用一个联赛冠军来稳固自己新帅的地位，当然联赛杯冠军他也不会放弃，毕竟这个也非常好拿！

　　在赛前，温格和他的教练组们在会议室关起门来开了一个战术会议。会议是封闭式的，阿森纳的球员们并不知道他们在讨论些什么。但是从里面传出的争吵声和惊呼声，所有人都知道里面正在商量的事情绝对非同小可！

　　当会议结束，阿森纳按照常规的安排就下一场面对曼城的联赛进行针对性训练的时候。他们明显感觉到教练组做出的安排有些不一样了……

　　英格兰当地时间三月二十九号晚上八点，这一场比赛正式的拉开了帷幕，而这个时候却是已经到了中国时间的凌晨两点左右了。

　　为了照顾中国的球迷，英超现在已经很少有比赛会在中国时间凌晨一点以后进行了，一般凌晨一点开赛的就是最晚的了，而且一般重量级的强强对话也是放倒了中国时间下午七点到晚上十点这一个黄金时间段。


第四百六十八章 大家都想两全其美

　　所以像这样的凌晨两点开赛是非常罕见的，更何况作为中国球员唯一效力的欧洲豪门阿森纳，在中国的球迷数量已经到了一个非常惊人的数字了。所以大家都很诧异，英足总这个没有节操的家伙，居然不照顾中国球迷了……

　　不过问题也不大，因为现在是周末，反正也不用上班上学，第二天可以睡个懒觉。

　　当赛前，媒体们拿到双方的首发名单的时候，大家既感到意外又有些意料之中的感觉。

　　客队曼城这边，受伤的大卫·席尔瓦继续缺席本场比赛。在锋线上哲科是出现在了首发，在内格雷多表现出色的时候，他们两人谁是中锋主力谁是替补还真不好说。

　　中场方面，黑山前锋约维蒂奇经过赛季初的养伤和适应，表现也还是中规中矩，所以这场比赛他被拉到了边路去打边锋。另外一边的边锋自然是这个赛季表现亮眼的西班牙人纳瓦斯，前腰上是经验丰富的英格兰本土中场米尔纳。阿圭罗由于刚刚伤愈不久，智利工程师佩莱格里尼也是不敢轻易的让他上场，而阿森纳的前队长，法国四小天鹅之一的纳斯里，只能担任替补丰富板凳厚度的这个角色！

　　在中场方面曼城的大将亚亚·图雷也是得到了休息的机会，这一场比赛防守型后腰费尔南迪尼奥搭配哈维·加西亚。后卫上队长孔帕尼没有缺席，他和小将纳斯塔西奇组成了中卫组合，边后卫上左边的科拉罗夫这场比赛坐在了板凳上，取代他的是克里希，在另外一边萨帕莱塔继续出任首发。阿根廷人表现的非常出色，已经让相对而言年轻的英格兰本土右后卫理查兹无出头之日了，本赛季到目前为止理查兹才为曼城在联赛中出场两次，这两次首发都还是萨帕莱塔受伤了，无法出场的原因……

　　曼城的这个阵容是一个主力和轮换参半的阵容，看起来他们既不想放弃这场联赛也不想放弃两天后的联赛杯决赛。所以采取了这样的阵容搭配，不过相信如果这样的阵容不能取得理想结果的话，智利工程师就会利用手里的三次换人名额将主力全部换上去。

　　而在阿森纳这边，李子涵继上一场比赛之后连续两场比赛没有出现在首发中。不过他入选了十八人大名单，相信在局面无法打开的情况下，温格也只能换上李子涵依靠他的个人能力了。

　　吉鲁出任首发中锋，身后跟着的是前腰厄齐尔边锋张伯伦以及波多尔斯基。中场方面，阿森纳和上场比赛几乎是完全一样，阿尔特塔搭档的弗拉米尼出任首发，拉姆塞继续坐在了板凳上。

　　后卫上维尔马伦搭档的科斯切尔尼，上一场科斯切尔尼得到了休息的机会，这一场比赛温格就换回来让默特萨克稍微休息一下。赛季那么长，阿森纳只有三个中后卫，在这个位置上他们是非常疲劳的。

　　西班牙国脚蒙雷亚尔出现在了左边后卫的首发上，右边仍旧是萨尼亚。上一轮小将简·金森取代的萨尼亚，所以这一场比赛萨尼亚就没的休息了。

　　看双方的首发阵容，阿森纳和曼城都希望鱼与熊掌兼得啊。

　　不过也要考虑到伤病的问题，联赛即将进入四月了，这个时候如果一受伤稍不注意就提前结束赛季了。如果是核心球员受伤，对于球队特别是争冠和保级的球队来说，无疑是一种灾难。

　　比赛很快就开始了，只是这一场比赛阿森纳和曼城双方都没有一上来就发起凶猛的进攻。他们打的都比较保守，两队教练组的安排不得而知，但是球员方面……他们确实是以稳妥为主。

　　这样的打法一点都不像是阿森纳和曼城这两只打攻势足球的球队，更像是切尔西，先注重防守，然后才考虑反击。

　　有解说员道出了真相：“尽管对面站着的就是自己联赛冠军争夺的对手，但是阿森纳和曼城都没有拿出视死如归的气势来。或许考虑到夏天越来越近，世界杯的脚步也越来越快了，所以谁也不想在这个时候受伤，不然下一次世界杯，就要等四年之后了，但是对于很多球员而言，四年的时间足以改变一切了！”

　　虽说是比较保守，但是也没有人拒绝进攻的。双方试探了足足十分钟，坐镇的主场的阿森纳开始发难了。

　　弗拉米尼在后腰的位置一个滑铲捅掉了哈维·加西亚的皮球，西班牙人不要说是取代亚亚·图雷的位置了，就是当他的替补都非常一般。

　　阿尔特塔没有自己带球，他坚守温格的叮嘱，自己要打一个防守型的后腰，进攻和他没有多大的关系。

　　副队长将皮球交给了后撤回来接应的厄齐尔，厄齐尔还没有转身就将皮球交给了边线上的张伯伦，然后自己转身前插。

　　张伯伦接球之后没有立刻加速，而是一摆腿做了一个传球给厄齐尔，两人打一个配合的假动作。

　　阿森纳擅长打这样的进攻，站在张伯伦身前的克里希曾经也是阿森纳球员，甚至可以说是阿森纳的半个青训。所以他很清楚的知道这球很有可能张伯伦会交还给厄齐尔，毕竟厄齐尔转身的时候顺势就冲过了费尔南迪尼奥的防守。

　　克里希马上伸脚出去断张伯伦的传球，他以为他猜透了对方的心思。

　　然而张伯伦确实大步的将皮球一趟，皮球飞快的从克里希张开的双腿之间滚了过去，然后张伯伦启动自己的速度，无球的状态下冲过了克里希的防守。

　　“干得漂亮！！张伯伦的这个假动作做的非常的到位，经验丰富的克里希都被他骗了过去！”

　　而在场边看见这一幕的温格则是默默的暗笑，佩莱格里尼啊佩莱格里尼，我早就知道你为了轮换会将对阿森纳很熟悉的克里希派上，让主力的边卫科拉罗夫获得休息的机会。但是……虽然克里希对阿森纳很熟悉，然而能熟悉过我对他的了解？

　　事实上就是这样的，张伯伦在克里希的身后接到了皮球，这就是事实。

　　克里希马上掉头回追，但是他的速度哪里是快马张伯伦的对手？

　　很快张伯伦就直接将这一边给打通了，孔帕尼自然不能让张伯伦在这边如鱼得水，所以马上过来补位。

　　只是孔帕尼还没有到的时候，张伯伦就将皮球传了出去。皮球从边线的位置，斜着飞向曼城的禁区。

　　面对只有纳斯塔西奇看防的吉鲁显得十分的具有侵略性，他顶着纳斯塔西奇起跳。塞尔维亚中卫也只能跟着起跳，只是他和吉鲁两人最后都没能顶到皮球。

　　皮球从两人的头上飞了过去，张伯伦的目标压根就不是吉鲁。

　　“这是……后点！！”

　　波多尔斯基飞快的从另外一边跟上，然后伸脚卸球，看了球门一眼，稍微调整了一下然后打门。

　　只是他这样的动作就错过了最佳的时机，等皮球刚刚从他的脚下飞出去的时候。波尔蒂的面前突然的多出来了一双脚，然后皮球直接被这双脚给挡了出去。

　　最后回防的费尔南迪尼奥用身体压住身后的厄齐尔，提前抢到皮球之后马上解围。

　　“萨巴莱塔！！！阿根廷人出现的时机非常的好！直接将波多尔斯基的射门挡了出去，波尔蒂这脚射门稍微啰嗦了一些，他应该在皮球来的时候直接射门的，他多余的调整正好给了萨帕莱塔防守的时间和机会，少了这么一个突然性，这球就很难威胁到曼城的球门。”

　　“这球要是给李子涵或者是卡索拉来处理的话就不一样，他们两人就不会浪费这么好的机会！！”

　　波多尔斯基非常生气的瞪了萨巴莱塔一眼，很显然他对于这个坏了他好事的秃顶“大叔”非常的不爽。萨巴莱塔也不是什么绅士，马上恶狠狠的回瞪了回去。

　　他们俩这一幕“眼神交流”正好被摄像机给捕捉到了，把解说员们给逗乐了。

　　稍后的阿森纳和曼城就像是商量好了的一样，一方进攻，一方就马上后撤防守。然后过一会儿，防守方和进攻方马上又对调方位。

　　只是不一样的是，阿森纳这边的进攻专攻自己的“老朋友”克里希这一路，而且还是非常成功的制造了不少威胁。而在曼城这一边，进攻就打的比较吃力了，他们边路上不好推进，不论是萨尼亚还是蒙雷亚尔的阻截都让纳瓦斯和约维蒂奇非常的难受。更何况温格也要求边路前面的张伯伦和波多尔斯基在防守的时候，也要承担一些任务。

　　特别是萨尼亚这一边，一直表现出色的纳瓦斯直接就熄火了。纳瓦斯是靠着速度出名的，但是遭到张伯伦之后，他的速度就没有了优势。而且张伯伦的防守能力还是不错，曾经在青年队的时候也打过边后卫的。他的身体条件更是优秀了，瘦弱的纳瓦斯根本没得拼。

　　而在假动作方面，有着经验丰富的萨尼亚，纳瓦斯的假动作都直接忽略不计了。

　　纳瓦斯做假动作有一个特点，他的身体幅度比较大。给人的感觉就是皮球和他的动作有些不协调，皮球在他的脚下不动，但是他的上半身动作比较大。

　　遇到这种情况，萨尼亚二话不说，直接伸脚将皮球给捅掉了。

　　然后回撤的张伯伦就马上拿球开始反击，用他的速度直接将这一条边给吃通透！


第四百六十九章 李·伯伦

　　上半场打了三十五分钟，两队都没有什么好的办法。当然，阿森纳的办法其实还是比较多的，只是最后的临门一脚怎么看怎么蛋疼的感觉。

　　而曼城嘛……人家是真的没有什么办法。打边路，边路突不进去，打中路中路挤不进去。阿尔特塔和弗拉米尼形成了防守型的双后腰，连经常喜欢后插上助攻或者是远射的法国人弗拉米尼都在安安心心的进行防守。

　　所以他们连起脚射门的机会都不多，哲科虽然将阿森纳的中卫线顶的非常牢，也给身后的队友创造了不小的空间。但是这场比赛阿圭罗、大卫·席尔瓦都不在他的身后，所以也没有人能把握机会。纳瓦斯突破是一把好手，但是要说得到正儿八经的把握机会的能力还是差了不少，约维蒂奇倒是能把握机会，他也是正牌中锋和突前前锋出生的，但是阿尔特塔把他看的死死的。

　　至于米尔纳嘛，跑动是有，他在进攻和防守两端的积极跑动简直就是全场球员的榜样，但是要说道进攻射门嘛，他的实力还不足以成为曼城的救世主！

　　当比赛来到全场第三十八分钟的时候，僵持的局势终于出现了变动。曼城的进攻本来学乖了的，他们不一开始就交给边路的约维蒂奇和纳瓦斯，前面的比赛让他们知道这是无用功。

　　他们开始将皮球交给中路，哈维·加西亚的能力虽然略有不足，但是有后撤回来米尔纳的帮助，中路的兵力也不会显得薄弱。

　　当中路推进的没有机会的时候，米尔纳突然大范围转移皮球。他将皮球交给了边路的纳瓦斯，纳瓦斯拿球想要转身。

　　只是萨尼亚很快的贴上来从身后飞铲捅掉了他的皮球。西班牙飞翼马上伸手示意对方犯规，将自己铲倒在地了。

　　但是主裁判根本没有理会，做了一个比赛继续的手势，然后跟着带球的张伯伦奔向曼城的后场。

　　萨尼亚并没有上去拉起纳瓦斯以示友好，倒不是他不够友好，而是他还要跟进张伯伦的路线插上助攻呢。

　　“萨尼亚宝刀未来啊！！漂亮的铲球，他在纳瓦斯刚刚转了半个身位的时候突然下脚，杀了对方一个措手不及。而主裁判也是火眼金睛，看准了萨尼亚是先一步捅掉的皮球，才带倒的纳瓦斯！法国老将雄风犹在啊，不过三十岁的年纪对于一个后卫来说正是当打之年的晚期，萨尼亚最起码还能踢两个赛季高水平的比赛。当然了也不好说，同样位置的萨内蒂可是踢到了四十岁呢。”

　　佩莱格里尼有些有些懊恼的看着萨尼亚，心想温格你这家伙，有本事这场比赛也派上年轻的简·金森啊！！

　　都三十岁了，还有这么出色的状态，真是不错的球员呢。

　　突然，佩莱格里尼好像想起了什么，看了看场上跟着张伯伦的萨尼亚，进可攻退可守，而且经验丰富、状态出色。又转过来头来看看旁边的温格，然后又看看了萨尼亚……

　　智利工程师有点想法了……

　　全神贯注的看着球场上，温格突然菊花一紧……额，是突然感觉有些在注视自己。他朝着佩莱格里尼的方向看了一眼，就看见了对方刚刚扭头过去看球场……

　　什么意思？温格不明白，但是也没有放在心上，因为球场上的竞争到了高潮了。

　　哈维·加西亚拉边过来狙击张伯伦，虽然加西亚年轻，速度和体能都有。但是面对以速度见长的张伯伦就明显不够看。感觉对方速度带来的威胁感，加西亚立刻出脚想要将皮球给拦下来，哪怕是犯规拦下张伯伦也是可以的。

　　但是张伯伦并没有让他如意，阿森纳的英格兰飞翼直接趟球冲了过去，加西亚伸出手去拉他的球衣，但是也只是让张伯伦脚下踉跄了一些，他人并没有停下来，而是继续带球突进！

　　主裁判再次伸出手来，做出比赛继续的手势。

　　“进攻有利！！没有问题的判罚！”

　　米尔纳在丢球之后也没有闲着，他开始直接后撤并且有意识的沿着阿森纳的这条进攻边路。他的积极跑动再次获得了机会，斜刺里一个飞铲直接对着带球的张伯伦就去了。至于能铲倒球还是人，他就没有时间去思考了。

　　米尔纳的动作很大，他从来就不是一个传统的英国绅士，他只是一个传统的英格兰球员。传统的英格兰球员的标准就是身体接触，动作大，脾气还不好……

　　已经有球迷们捂住嘴发出惊呼了，他们似乎已经看见下一秒张伯伦直接被撞飞的身影了。

　　温格咬着牙，他决定了，要是张伯伦有个什么大碍，他一定要冲上去找佩莱格里尼的麻烦。

　　沃尔科特赛季报销、卡索拉刚刚伤愈，这场比赛都没有进入大名单。所以阿森纳真的伤不起了，名副其实的伤不起！！

　　老子都把厄齐尔、威尔希尔和李拉到边路去了，你们这是还想闹哪样？温格很生气，这帮家伙面对阿森纳总会用些杀伤性的战术。

　　‘带球的时候不要一心看着前面或者是脚下，要多用余光观察四周，观察一切你所能看见的。同时耳朵一定要竖起来，听听现场球迷的声音。很多时候他们的声音就是球场上的风向标！’张伯伦在带球一路狂奔的时候想起了李子涵的这句话。

　　当时他看见李子涵经常能提前洞悉对方的防守动作，于是就去问他，他是怎么做到的。

　　本来张伯伦也没指望他能告诉自己，虽然自己是阿森纳的半个青训，同时也和对方的年纪差不多。但是当时的李子涵已经用他的能力和成绩证明了他酋长球场第一球星的名号，尽管他才来球队半个赛季！

　　但是出乎张伯伦意料的，李子涵微笑的告诉了他。

　　但是张伯伦还在想，多注意观察余光还明白。抬头边注意四周边带球也是阿森纳基础训练的一个项目，但是听球迷的声音？他们不是唱歌就是骂人，要么就是为某个球星欢呼，这破声音有什么好注意的？

　　而起竖起耳朵……你以为是狗啊！

　　但是当他带球注意力很集中的时候，就听见了就在身边的球迷发出的惊呼声！酋长球场的球迷看台离着球场很近，外面没有跑道的阻隔。球员愿意的话，只需要跑出底线或者边线就能和球迷们来个亲密接触。

　　所以张伯伦很清楚的听见了球迷们的惊呼，那声音就像看见了什么非常可怕的事情。

　　很快的，他就知道了答案。因为他的余光看见了斜后方气势汹汹冲过来的米尔纳，张伯伦来不及多想。突然脑海中出线了一个动作，他就照着那个动作做，就像是大脑给神经和四肢下达了指令一样。

　　他带球的过程中，右脚来到了皮球滚动的前方，用脚后跟将皮球朝着自己身后磕去。同时左脚发力，用力的起跳。

　　这个时候米尔纳的铲球刚刚带，然后张伯伦就从他的上方跳了过去！

　　成功的躲开了对方这个带点杀伤性的铲球，让所有的人为他捏了一把冷汗，特别是阿森纳的球迷和场边的温格！

　　解说员还没有来得及叫好，后面跟上的萨尼亚就接到了张伯伦用生命……额，用脚后跟做回来的皮球。

　　萨尼亚黑是黑，但是不代表他不聪明。他非常聪明的没有去控制皮球，而是顺势一脚将皮球挑了起来。

　　皮球从倒在地上的米尔纳上空飞过，最后来到了张伯伦的身前。张伯伦稳定住了重心之后，非常轻松的就重新控制了皮球，就感觉米尔纳那个铲球动作不存在一样，张伯伦仍旧是无阻的在边路带球朝着曼城禁区而去。

　　“干得漂亮！！！张伯伦！！！非常漂亮的一个人球分过，对于米尔纳的动作小将尽收眼底。然后用一个非常具有想象力的脚后跟传球将皮球交给了身后的萨尼亚，小将表现的非常沉稳，他面对这样的情况首先确保了皮球的控制权！”

　　“张伯伦非常的冷静，这球要是遇到沃尔科特的话，说不定就收不住直接和米尔纳撞上了，最终变成了车毁人亡的惨剧！”

　　“张伯伦处理球以及躲避的动作非常的眼熟……对了，曾经有段时间李子涵就经常在边路利用这样的防守过掉那些想要拉边过来堵截横铲他的后腰们！！难道说……”著名圈内人士和足球评论员张璐张指导若有所思。

　　“还有……无言的歌？”邀请张指导过来做特邀嘉宾的詹俊直接唱了出来……

　　随后两人都笑了起来，显然他们已经猜测到了这个可能性。

　　坐在板凳上的威尔希尔捅了捅身边的李子涵：“这动作……你教的？”

　　李子涵撇撇嘴：“这又不是什么高难度的代表性动作，大部分球员都会的。只是有些人的反应跟不上对手的速度而已，而亚历克斯的大脑神经反应速度就很快，同时身体反应也协调。”

　　“你确定你不是懂球帝，而是一个只接触了职业足球两年的家伙？”威尔希尔问。

　　李子涵答：“……”

　　人家只是没有在之前踢过职业足球而已，又不是不看球赛，而且……哥们现在在国内也算是“网络红人”好吧，网络上，什么东西学不到啊！


第四百七十章 佩莱格里尼：“这不科学！”

　　克里希本来是想要上前直接拦截的，但是他在看见哈维·加西亚拉边阻截，并且米尔纳回追也是注意带球的张伯伦的时候。克里希就改变了主意，既然有两个队友在前面拦截了，我干嘛还要还要去出这个热闹？

　　于是乎，克里希就稍微后退到禁区地带。不过后来一想这小子应该不可能冲过加西亚和米尔纳两人的拦截吧？这么想的克里希觉得自己不应该退的这么靠后，万一米尔纳或者是加西亚刚刚断球要打反击，自己不就是跟不上了嘛……

　　克里希开始朝着前面跑，准备接应队友们的反击。一般的球员能想到的是眼前，优秀的球员能想到之后……克里希自己认为自己还是一个比较优秀的球员的。

　　但是他才刚刚退出禁区一点，就看见了张伯伦连过两人的那一幕。他稍微有些惊讶，就连自己本来想要做什么动作都忘记了。

　　就是这么一下，张伯伦大步一趟球，接着从阿森纳的前大哥克里希身边用速度冲了过去。

　　“漂亮！！张伯伦！！趟球，加速，用速度强吃克里希。”

　　感觉脸边一道风刮过，克里希才反应过来。然后他们是伸手拉住张伯伦的球衣，迫使对方的速度不能彻底的起来，将自己甩开。

　　最后他利用这个时候转身回追，落后对方半个身位，但是球衣是紧紧的拽在他的手里。

　　张伯伦明显的感觉到了对方的动作，在跑了几步僵持了几下之后。张伯伦再次强势的一趟球，接着自己的步伐跟上。

　　克里希吓了一跳，没有想到对方的力气怎么大，马上就要挣脱自己的手了。来不及多想，在手上感觉球衣拉不住的情况下，克里希马上伸脚想要去捅球。

　　只是他的脚没能捅到皮球，而是横在了想要内切的张伯伦的身前，张伯伦没有跨过去，直接被克里希给绊倒在地。

　　克里希马上收手收脚，打算在装一下无辜，表达一下友好。

　　但是他突然听见主裁判吹响的尖锐的哨声，心想这个犯规是跑不掉了。不过对方的十二号李子涵不再场的情况下，给他们一个任意球问题也不大。阿森纳现在的任意球二号罚手是副队长阿尔特塔，对于前队友阿尔特塔的能力克里希还是了解的，所以他并不是很担心。

　　他想去找主裁判辩解一下，这样或许就不会被出示黄牌，本来这个动作就不是很大，只是自己不小心绊倒了对方而已。

　　但是当他转身的时候却看见主裁判将手指向自己的斜前方，他愣了愣，顺着主裁判的手势他才看见主裁判值得是十二码点。

　　他低头看了看，果然……现在他和张伯伦都在禁区里面……

　　“点球！！！”

　　“克里希在禁区里面放倒了小将张伯伦，送给了阿森纳一个点球，主裁判的判罚非常的坚定，尽管一大推曼城的球员围着他，但是他的目光和手势仍旧是坚定的对着点球点！！”

　　克里希上来为自己辩解，认为对方是假摔，自己先碰到了皮球，然后对方伸脚过来撞在了自己的腿上，就像是传统的中国技艺——碰瓷！

　　克里希自己也明白是怎么回事，但是这不妨碍他‘睁眼说瞎话’！！

　　“慢镜头回放中我们可以看出来，克里希的脚根本没有碰到皮球，他的脚直接绊倒了张伯伦，并且手上还有非常明显甚至是夸张的拉扯球衣的动作！”

　　克里希的辩解和曼城球员的“围攻”并没有改变主裁判的判罚，最后阿森纳还是获得了这个点球。

　　作为阿森纳点球第一罚手的副队长阿尔特塔来到了点球点，乔·哈特在门后面喝了几口水，然后用绑在球网上的抹布擦了擦手套。

　　这是避免手套上出现的汗水或者是露水等其他液体，在扑球的时候产生脱手的情况，给对方补射的机会！

　　最后对方果然没能补射，当然，乔·哈特也没有能扑到皮球。阿尔特塔的射门在慌了一个假动作之后，直接将皮球打中路进网！！乔·哈特被枪手副队长的假动作欺骗了，他扑向了球门的右边！

　　“进球了！！！一比零，坐镇主场的阿森纳先拔头筹！！”

　　“这个进球的产生主要是曼城边后卫克里希的失误造成的，面对张伯伦的快速突破的时候他就像是一个木头桩子一样的被对方过掉了，虽然后面也很努力的回追并且拉到了对方的球衣，但是却最后的一个捅球判断失误就将自己和球队带到了万劫不复的深渊！”

　　“克里希对阿森纳才是真爱啊，不辞辛苦的跑到曼城去卧底这么多年，当阿森纳需要进球和积分的时候，他就果断的站了出来送了一个点球给对方，而且在之前还让阿森纳在他防守的这一边取得了很多的机会……”詹俊也调侃道。

　　主场的阿森纳球迷在为阿尔特塔点球进球狂欢的同时，也在为克里希鼓掌，感谢他的点球大礼。

　　显然在克里希和纳斯里叛逃阿森纳之后，克里希是更能得到阿森纳球迷掌声的，而纳斯里得到的全是谩骂和嘘声。

　　不过如果纳斯里也经常来几个乌龙的话……可能他一样受酋长球场球迷们的欢迎……

　　“我觉得阿森纳球迷确实应该感谢克里希，如果最后凭借这一个点球阿森纳最后成功的拿到了三分的话，很有可能将会改变这个赛季联赛冠军的走向，最起码……他们自己又朝着这个目标更进一步！”

　　在阿森纳球迷的歌声中，比赛重新开始了。

　　温格知道佩莱格里尼和曼城是怎么样的球队，他们非常希望并且善于在落后不久就扳平比分甚至是反超比分。所以温格在比赛一开始就给自己的球队泼冷水……

　　“注意防守，把纳瓦斯给看紧了，小心哲科的高空轰炸以及约维蒂奇的做球……比赛还远没有结束，我们也离着庆祝还有十万八千里远，要知道你们对面的是曼城。联赛最强攻击力的曼城，上上个联赛冠军曼城！！”

　　温格的意思是提醒球员不要被一个点球的喜悦冲昏了头脑，要继续的保持大脑的清晰，坚决防止对方的犀利进攻。

　　远了一点的阿森纳球员没有听见，而在边线附近的边后卫萨尼亚倒是听明白了一个大概。

　　只有在温格附近的佩莱格里尼听的十分的清楚，智利工程师不断的在心里吐槽：妈蛋，你丫不是很讨厌穆里尼奥吗？你丫的不是很不喜欢防守反击的切尔西嘛，肿么现在你丫自己也玩这一套了啊？有本事我们来轰轰烈烈的拉出来战个痛快啊……你丫的节操呢？

　　温格对于佩莱格里尼的眼色视如无睹，不管对方如何的“眉目传情”和“含情脉脉”，他自稳然不动！专注的盯着球场上面，时不时的用声音和手势指点球队的不足之处！

　　佩莱格里尼很生气，非常生气！但是他又不能冲过去将看不顺眼的温格给揍一顿，于是他大手一挥，让自己的球员冲上去猛揍阿森纳球员一顿！

　　当然，也不是真的动手揍，而是指进攻更加坚定和坚决一些！

　　对于主教练佩莱格里尼的手势，曼城的球员们自然看得懂了。扳平比分这是他们所擅长的，他们这个赛季没有少干这样的事情。稍不注意让对方先进球了，没有关系，马上扳平回来，然后在反超嘛，反正结果都是一样的，获胜的一定是曼城！

　　其实火力凶猛的蓝月亮也更加擅长先进球，他们一般打顺了就是领先、继续领先、扩大比分的领先……最后获胜，大比分的获胜，这才是正常的曼城节凑！

　　只是这一次，曼城的球员感觉有些不对劲了。因为阿森纳的防守实在是做的太好了，他们的防守环环相扣，并且互相补充，但是又不干扰。

　　是的，这不是笑话，阿森纳的防守居然难得的做的这么好！

　　从这里就能看得出来温格对于排兵布阵的把握了，他让两个偏向防守的中场弗拉米尼和阿尔特塔搭档首发就是这个目的！并且边路上的张伯伦并不是单纯的速度突击手，在防守的时候他完全可以当边后卫来用。因为张伯伦就是边后卫出生的，所以他的防守能力还是非常出色的，同时他的速度和身体强壮度也是他防守的优势。

　　所以往往这一条边一个张伯伦就差不多了，剩下的萨尼亚就补位。张伯伦撑不下去的时候，法国黑人边卫就过来帮助张伯伦，中路撑不下去的时候，他马上就去中路帮忙。而中后卫出现漏洞的时候他马上就去补洞……维尔马伦和科斯切尔尼搭档的中后卫组合是阿森纳现在配置中最不靠谱的一个搭档！

　　所以曼城的进攻就雷声大雨点小根本没有收获了，而且谁也没有想到在积分榜上半段防守能力最差之一的球队阿森纳能突然的将防守做的如此好……

　　这简直就不科学啊！！！！佩莱格里尼在心中怒吼，尼玛这还是阿森纳吗？这还是那个防守挫逼到几点的阿森纳吗？这尼玛是切尔西伪装阿森纳来卖萌的吧？！


第四百七十一章 超长发挥的防守端

　　事实上阿森纳虽然一直是一只进攻华丽、配合默契犀利，让人感觉赏心悦目的球队。但是他们的防守也是非常有传统的，比如零六年的那次欧冠决赛——也是阿森纳唯一一次的进入欧冠决赛！

　　那个赛季的阿森纳就创造了赛季欧冠不丢球的传奇纪录，而且但是阿森纳的后防线还是东拼西凑的情况下完成的。比如……当时的世界级左后卫阿什利·科尔重伤、现在为曼城效力的边后卫克里希重伤，就连弗拉米尼都去客串左后卫去了……

　　就是这样不被人看好的情况下，愣是到了决赛还是没有丢球，而且对手中还有银河战舰皇马和贵妇人尤文图斯这样的绝对豪门。那个时候齐达内正值巅峰、尤文图斯也刚刚从阿森纳挖角引进空霸维埃拉……

　　而且在决赛，主力门将莱曼被红牌罚下，少一人作战的情况下还能一直和传奇的梦二队巴塞罗那抗衡九十分钟零比零……

　　由此可见，阿森纳也是有防守基因的。

　　而现在的这只阿森纳和零年的那只何其相似，中后卫维尔马伦经常漏球给对方不少的机会，而科斯切尔尼也经常送给对手点球顺便在坑一坑门将队友什琴斯尼，两个中场阿尔特塔和弗拉米尼已经老了，也经常被人打身后……

　　为一不一样的是，但是不稳的是边路，现在不稳的是中路！

　　不过总而言之，他们都是在不被看好的情况下，将防守做的很好……

　　当曼城想要如同以前一样，很快的扳平比分。但是已经进攻十分钟了，比分仍旧没有变化。这和商量好的剧情不一样啊！！

　　进攻没有成效，曼城有些急了。特别是现在场上的曼城球员多位替补和轮换，他们就更急了。

　　好不容易逮到主力和核心缺阵的时候，面对豪门阿森纳还想用优秀的表现来博得新主帅佩莱格里尼的青睐，从此在球队中也能晋升一级，核心不敢想，常备主力总可以吧。

　　理想很丰满，现实很骨感！

　　连上轮换的阿森纳都拿不下，还谈个屁的优秀表现啊！

　　于是急了的曼城开始更加激烈凶猛的进攻了，更加凶猛更加的打不开局面，蓝月亮的球员就更加急了。

　　他们陷入了一个死循环！

　　丢了一球佩莱格里尼本来是不放在心上的，毕竟曼城的进攻力是强大的，阿森纳的防守是战斗力只有五……额，好吧，或许有十五的渣渣。而且曼城阵营中还有一些进攻球员可以替换，比如前众多从枪手“离家出走”的队长之一纳斯里，还有中锋内格雷多。阿圭罗的伤势已经恢复的七七八八了，但是为了保险起见智利工程师还是不敢轻易的让阿根延大空翼上场的。

　　不过在中场方面亚亚图雷百分之八十的体力还是能满足替补上场的。

　　所以智利工程师本来是不担心的，但是作为一个优秀的主教练他当然很容易的就能看出球队的一些细微变化。比如现在急切了的曼城球员，他当然知道越是着急越是危险。

　　被对方领先一个球和两个球，可是完全不一样的。

　　所以他朝着教练指挥的区域朝着前面迈了两步，想要提醒自己的球员。只是他还没有开口，场上的形势再一次的风云突变！

　　打急的曼城总是容易犯错的，经验不足的哈维·加西亚在禁区前沿没有信心远射，阿森纳的防守并不是密集的防守，远射还是有些机会的。

　　他将皮球传给边路，在纳瓦斯这边被萨尼亚以及张伯伦打的没有脾气的情况下，他将皮球交给了比赛到现在获得机会都不多的约维蒂奇这边。

　　皮球是到了边路，并且成功的越过了阿尔特塔的防守区域。只是曼城这一套阵容的磨合显然还不到位，约维蒂奇不知道哈维·加西亚要传球给自己，他在西班牙中场传球的时候跑位前插。

　　而后面的萨巴莱塔没有跟进上来，作为指挥级的球员，萨巴莱塔也看出了球队的问题，为了以防被对方打反击，他犹豫了一下并没有前插助攻，而是稍微落后一点。

　　但就是这样的情况导致了哈维·加西亚的传球传空了，约维蒂奇和萨巴莱塔都没有接到皮球！

　　此哈维非彼哈维，他在传球的时候也并没有彻底的看清楚形势和队友们的跑位动作，所以这个传球失误他也要负一定的责任！

　　萨巴莱塔和约维蒂奇没有接到的皮球被插上来的蒙雷亚尔给接到了，这一边是他的防守区域，当阿尔特塔过来协防的时候他的胆子就大了些，也敢上前拦截了。

　　萨巴莱塔绝对是现在顶级的边后卫之一，尽管他不在年轻，但是丰富的经验是他宝贵的财富之一。

　　阿根廷人在发现这个失误之后并没有回头转身后撤防守，因为他知道自己的转身速度和回撤速度是跟不上这边的波多尔斯基的，尽管这个时候皮球并没有在波多尔斯基的脚下，但是他相信只要自己转身，皮球就一定会交给德国边锋。

　　萨巴莱塔也就不转身了，直接从了上去伸脚抢断。

　　但是蒙雷亚尔显然比他快一些，西班牙国脚没有耽搁直接的将皮球送给了阿尔特塔。枪手副队长也没有粘球，一脚出球交给了前面的厄齐尔。

　　厄齐尔深知反击速度的重要性，作为全场的核心，他没有选择控球。因为他是背对进攻方向的，这个时候他要是拿球的话就必须要转身，而等他转身之后可能费尔南迪尼奥就靠上来了，而如果他在巴西后腰这边耽搁一下的话，已经压上来的哈维·加西亚、萨巴莱塔和米尔纳等人就有时间回防了。

　　厄齐尔不止技术出色，球商也非常高。这一点毋庸置疑，他明白时间的重要性。

　　厄齐尔左脚顺着滚来的皮球朝着自己身后一拉，皮球经过和球鞋的接触加大了滚动的速度，然后从厄齐尔双腿之间滚了过去。

　　他身后的费尔南迪尼奥根本没有想到厄齐尔会这样做，所以等他反应过来的时候皮球也从他的双腿之间滚了过去。

　　厄齐尔在做完这个动作之后，马上用右脚作为支撑脚，朝着右边转身，顺势就几乎是贴着费尔南迪尼奥过去了。

　　在厄齐尔和费尔南迪尼奥的背后是吉鲁，吉鲁在蒙雷亚尔断球的时候就已经开始边回头看情况，边前插跟上了。

　　吉鲁看见了厄齐尔精妙的穿裆传球，只是他没有马上去接，而是用身体卡主了身边的年轻中卫纳斯塔西奇，然后自己从塞尔维亚中后卫的外侧绕过了过去。

　　纳斯塔西奇的身高只有一米八七，而吉鲁的身高去到了一米九二，所以当吉鲁卡主对方的时候，纳斯塔西奇的视线就完全受阻了。

　　所以他根本看不清楚皮球滚来的路线，当吉鲁启动从他身边跑过的时候他才感觉不对，但是这个时候想要去拉球衣都晚了！

　　吉鲁在对方的身后接到了皮球，然后趟了一步，重新追上皮球之后开始调整脚步朝着曼城的禁区冲去。

　　“准单刀！！！阿森纳的快速反击，一切快到了极点，三脚传球只花了四秒钟，阿森纳就完成了后场的防守到前场进攻的转换，并且已经超过了中线马上进入大禁区前沿地带了！！”

　　孔帕尼的位置在吉鲁的前面，他这一次没有去中位线前扫荡，当他发现纳斯塔西奇跟着吉鲁的时候，他就稍为后撤拖后了。

　　所以他现在一边朝着禁区跑，一边朝着吉鲁靠过去。

　　吉鲁的眼中也不是只有一个球门和门将乔·哈特，他同样看见了斜前方的孔帕尼。法国中锋想要加速超过孔帕尼，然后形成真正的单刀。

　　曼城队长孔帕尼自然也发现这一点了，所以他在看见距离和位置都差不多的时候直接倒地去铲吉鲁脚下的皮球。

　　吉鲁现在的注意力都在孔帕尼的身上，所以对于这个铲球动作他事先还是有些准备的。所以他立刻将皮球用脚后跟磕了回去，然后自己起跳。但是传球的时候已经错过了躲开的最佳时机，他稍微被孔帕尼带到一点。脚下一个踉跄，差点就倒下，不过还好及时的稳住了身体。

　　吉鲁不太清楚自己身后的情况，他传球的时候只是靠着平时训练的时候战术的演练来的，他不太确定自己身后有没有队友，或者队友能不能在对方防守队员之前拿到皮球。

　　事实上吉鲁的担心多余了，准备很充分的厄齐尔抢在费尔南迪尼奥之前拿到了皮球，这全靠在训练的时候养成的身体反射，所以他比费尔南迪尼奥要有准备一些。

　　厄齐尔带球两步就来到了刚刚从地上爬起来的孔帕尼，比利时人现在还处于半站立半起身的状态。

　　德国天才中场不确定自己带球冲过去的时候他会不会突然的从地上冲起来抢断自己的皮球，不太确定就是还是有可能的，他不打算去冒险。当然他也不敢把皮球回传吉鲁，因为这个时候吉鲁是处在越位的位置，除非他能自己带球冲过眼前的孔帕尼。

　　既然决定不去孔帕尼这边冒险了，所以也只能传球了。但是厄齐尔并肯定不会将皮球交给越位的吉鲁，与其这样挑战边裁的近视眼程度，还不如自己带球冲过孔帕尼呢。

　　他将皮球送到了边路！！


第四百七十二章 继续打飞机的波尔蒂

　　皮球穿过了纳斯塔西奇和孔帕尼，来到他们俩的身后！吉鲁不敢上去拿球，所以他朝着另一边移动，如果有队友上来接到球了还能传给他。

　　孔帕尼和纳斯塔西奇本能的以为这球是要传给吉鲁的，所以两人马上举起了手臂示意对方越位。纳斯塔西奇稍微松了一口气，他将回追的速度减慢了一些，因为越位就意味着对方的这一次进攻失败了。

　　作为成为的队长，孔帕尼就没有这样做。他一边挣扎的爬起来，一边举着手臂同时还朝着皮球跑去，因为他看见这球已经不是朝着吉鲁滚去的了。

　　斜后方，波多尔斯基从后面冲上来。一个大步趟球先将皮球趟出孔帕尼的控制区域，然后自己加速跟上直接的就冲入了禁区。

　　“波多尔斯基！！不越位！！！！”

　　阿森纳的球迷们已经在高举手臂了，当然他们不是表示越位的意思，而是准备欢呼了！

　　乔·哈特一边出击一边封堵波多尔斯基的射门角度，身体重心稍微的下压防止他的地滚球。

　　在乔·哈特的另一边，吉鲁已经指着自己的前面草地，示意波多尔斯基传球到这里来。

　　这也是一个好机会，如果波多尔斯基传球过去的话，吉鲁就面对半个空门了，他的机会比被乔·哈特盯上的波多尔斯基要大一些。

　　但是想要这个时候波多尔斯基大公无私的传球是何其的难，德国边锋可是一心想要证明自己的男人啊！

　　面对乔·哈特，波多尔斯基选择了自己直接射门！

　　波尔蒂王子选择了一个高球射门，看见乔·哈特压低重心了之后这明显是最佳的选择！

　　“波多尔斯基！！！！！”所有的解说员声音都高了八度，谁都知道如果这个时候阿森纳再进一球意味着什么。

　　乔·哈特虽然压低重心了，但是他的双腿还是非常紧绷的，看见波多尔斯基选择了高球他马上起跳。之前的重心下压也不是单纯的防守地滚球，重心下压之后起跳也能跳的更高，不论是地滚球还是高空球都有防守的优势。

　　起跳的乔·哈特没能扑到皮球，甚至就连伸直的手指尖都没有碰到皮球！

　　“波多尔斯基！！！！——打！飞！机！！”詹俊再一次调皮了……

　　皮球以一种让人难以置信的高度高出了横梁，直接飞上了球迷看台，那架势就像高射炮在对着空中的飞机发射一样……

　　主场的阿森纳球迷失望的将手放下来，瞪大了眼睛，难以置信！

　　而来到客场为球队加油打气的蓝月亮球迷们则是大大的松了一口气！

　　波多尔斯基一把抱住了自己的头，显然他自己也非常的懊恼。镜头给了一边机会更好的吉鲁，法国中锋非常无奈的摊了摊手，显然有些意外队友没有传球给自己，而是选择了直接射门。

　　德国国家队的好友厄齐尔上来安慰波多尔蒂，示意他不要太过于放在心上了。

　　“这球……居然被波多尔斯基直接打飞机了，要是李在这个位置射门的话，不能百分之百保证球一定会进，但是百分之七八十还是有的，最起码也不会偏的这么离谱……”

　　而这个时候在中国国内熬夜看球的球迷则是在网上呼吁换李子涵上场了……

　　丫的，我们家涵娘表现如此优秀，身体又没有伤病也没有和队友以及教练闹矛盾，这样关键的比赛怎么不让他首发啊！！

　　这个问题说实在的，不只是球迷，就连媒体和名宿们都非常不理解。他们也认为这场比赛阿森纳应该拿出全部的核心主力在主场和曼城死磕，这样如果能全取三分的话，他们依然是这个赛季联赛冠军争夺战不可忽视的力量，甚至是还会占得先机，而输了的话……他们的机会就小多了，而且非常被动！

　　利用对方这场的反击无果，佩莱格里尼站在场边将球队骂了一个狗血淋头。然后叮嘱他们要注意的问题，还好阿森纳这个进攻没有进球，给了他言传身教的机会，要是这球被阿森纳进了的话他就没有心情和时间去骂球员了，而是要思考接下来的对策了。

　　比赛重新开始后不久，上半场的四十五分钟时间就到了，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　下半场双方易边再战，佩莱格里尼一上来就进行了一个换人调整。上半场表现不佳的左边后卫克里希被换下去，取代他上场的是当打之年的英格兰本土后卫米卡·理查兹！米卡·理查兹并不是一个标准的左边后卫，他是一个全能型的后卫，左右两边都能打，还能踢中后卫，必要的时候也能稍微客串一下防守型后腰。

　　克里希在上半场的表现已经不能用不好来形容，简直就是糟透了。在进攻端他就没有好的发挥，在张伯伦这个边锋的防守下他就没有表现的机会。而在防守端就更加差了，他被张伯伦和萨尼亚突的都不知道自己姓什么了，而且上半场的那个丢球就是他送给对方的点球。

　　本来佩莱格里尼想的也是对的，这场比赛主力的边后卫科拉罗夫受伤了就让熟悉阿森纳的克里希上，所谓知己知彼嘛，而且克里希的能力也是出色的，要不是这个赛季科拉罗夫一直表现的这么强势，主力和轮换的角色倒地分别是谁还不一定呢。

　　但是没有相当，克里希熟悉阿森纳，但是阿森纳也熟悉克里希，所以……法国边后卫就被打爆了。

　　导播给了坐在板凳上的克里希一个特写镜头，果然，法国人黑着一张脸……

　　阿森纳的球迷们则是很高兴，反正看见“抛弃”阿森纳的球员过的不好他们就很开心……

　　这倒不是说枪手拥趸们是多么的小心眼，只是当初这些被寄予厚望的球员纷纷离开枪手的时候，阿森纳球迷们才是最伤心的人。要是好聚好散，枪手球迷还是会祝福离开的球员的，但是闹着非要离开球队并且去对手的球队，还用拒绝续约等小动作来表达自己的情绪，这不是……坑爹么，即使你要走，也要给球队留下一笔不错的转会费啊。

　　克里希转投曼城的时候，曼城只为他支付了七百多万英镑的转会费，虽然和阿森纳从戛纳花费二十五万英镑的数字已经翻了好几十倍，但是当年英超的最佳左后卫只值七百万？当然了，这也不是钱的问题。当阿什利·科尔奔赴死敌切尔西的怀抱的时候，阿森纳的球迷非常的伤心，当然他们也知道这也不完全是球员自己的问题，俱乐部方面也要付一大部分的责任。而当克里希坐稳原来阿什利·科尔的位置，然后表现出和阿什利·科尔差不多的能力之后，枪手拥趸们才渐渐的好了些，但是没多久，克里希又离家出走……

　　想到这里的阿森纳球迷看了看坐在替补席上，本场比赛得到轮换休息的吉布斯，他是继阿什利·科尔和克里希之后，阿森纳青训的左边后卫接班人，同时也是现在阿森纳的主力左后卫……

　　他们希望小将吉布斯不要走阿什利·科尔和克里希两位前辈的老路……

　　下半场比赛开始之后曼城开始放松心态了，他们的进攻不像是上半场那样犹如无头苍蝇一样了。他们首先注意拿球和传球的质量，防止被阿森纳断球，然后开始的继续用边中结合的方式进攻。

　　高中锋波黑人哲科站在中路可不是摆设，纳瓦斯在不能下地的情况下选择斜四十五度的方式传中，或者是直接拿球内切然后将皮球交给米尔纳或者是哲科。

　　曼城的战术本来是让一边的纳瓦斯突破下底，扯动对方防线，然后另外一边的约维蒂奇内切。但是纳瓦斯这边的下底下不去了，也只能打一个两边的内切了。

　　而在阿森纳这边，枪手也没有着急的进攻，而是先稳定了自己的防守，然后像上半场那样找机会进攻。

　　两队的主教练在中场休息的时候都做出了不少细节上的安排，从两队球员下半场开始之后的表现就能看得出来。

　　在稳定了五分钟之后，曼城这边认为自己差不多了，落后一球的蓝月亮率先发动了攻势。

　　纳瓦斯在边路遭到张伯伦的拦截，他先是做了一个假动作传中，然后将皮球磕给了身后的米卡·理查兹，最后直接无球切到内线。

　　理查兹拿球调整了一下，然后起脚传中。

　　中路的哲科压着维尔马伦起跳，形成头球攻门。什琴斯尼立刻跟上起跳，他用拳头将波黑中锋的头球给击了出去。

　　约维蒂奇这个时候从边路内切赶到，然后直接迎着飞来的皮球补射。只是他没有时间调整，皮球最后直接是高出了横梁。

　　第五十五分钟，在防守住阿森纳的一次反扑之后，曼城再次卷土重来。哈维·加西亚在禁区前沿尝试远射，但是他的射门直接被弗拉米尼给挡了抢眼。皮球落到米尔纳的脚下，米尔纳没有多想继续补射。这一次什琴斯尼没能在给对方补射的机会了，他一把将皮球抱在了怀里！


第四百七十三章 核心的能力

　　当比赛进行到第六十五分钟的时候，客场作战落后一球且进攻打不开局面的曼城再一次的做出了调整。

　　中场的核心亚亚·图雷终于是上场了，虽然作为非洲黑人亚亚·图雷的身体状况和体力一直非常好，但是经过犹如马拉松一样漫长的赛季下来铁人也撑不住啊，特别是每场都上场都打满九十分钟这样的核心。

　　所以亚亚·图雷的体能就出现了一些问题，曼城的队医认为他无法打满这场比赛的全场，不然对他的身体不利，很容易导致受伤。所以佩莱格里尼就打算让中场核心在下半场的时候替补上场，如果之前曼城就控制了比赛的话，亚亚·图雷就不用上场了，直接休息全场，但是要是情况不妙的话，非洲大象就只能在辛苦一下了。

　　现在对于曼城来说，情况就不妙了，都六十多分钟了曼城还是出于落后的局面。

　　看见佩莱格尼里换上亚亚·图雷之后，温格开始犹豫了，其实阿森纳的战术和大局观都是订好的，但是看见这场比赛非常有机会拿下来之后，教授产生了动摇……

　　温格其实就是这样的人，尽管他是一个非常出色的主教练和球队经理。但是在比赛过程中他就经常犹豫不决，有些优柔寡断。要是换成穆里尼奥的话，葡萄牙人就非常的坚定。

　　亚亚·图雷上场换下了表现一般的西班牙中场，年轻的哈维·加西亚！并且接过了曼城场上的指挥权，亚亚·图雷打一个中场的指挥官和节拍器，费尔南迪尼奥则是继续打自己的防守型后腰，这是这个赛季曼城中场的主力核心配置。

　　就在温格还在犹豫的时候，蓝月亮的进攻再一次的发起了。

　　新上场的亚亚·图雷直接拿球在禁区前沿来了一脚远射，质量非常高，打在了球门立柱上。哲科跟进的补射被科斯切尔尼给封堵了出去，稍后的曼城开出的角球又被孔帕尼给顶高了，飞出了横梁。

　　当比赛进行到全场第七十二分钟的时候，温格知道自己不能再犹豫了。场上的阿森纳现在处于被动，而且曼城的进攻越发的猛烈了。虽然他们现在是领先者，但是面对曼城一个球的优势还是不能让人放心的，他必须做出改变。

　　阿森纳的热身区，拉姆塞和罗西基已经热好了身，站在了第四官员的面前，当出现死球的时候，两人相继上场。

　　被换下去的是中场球员弗拉米尼，法国老将的体力已经气喘吁吁了，而且在身体对抗上他也不是亚亚·图雷的对手。年轻的拉姆塞身体素质就很好，虽然不能和黑又硬的亚亚·图雷比较，但是比起而立之年的弗拉米尼还是要好多了。

　　另外一个被换下的是错过了为阿森纳扩大比分机会的波多尔斯基，波多尔斯基在上半场本来是有机会为阿森纳扩大比分，将比分带到一个相对比较安全的二比零的，但是最后的一下他选择了自己射门，而不是传球给吉鲁，而且他自己还打飞了。

　　在联赛进行到下半赛季之后，波多尔斯基已经被温格逐渐的边缘化了，上半赛季的时候德国边锋还能和李子涵形成一个很好的配合，但是当下半赛季吉鲁和厄齐尔逐渐的找到感觉，并且他自己状态不佳的时候，他就失去了球队主力的位置，现在只能打轮换和替补了。

　　也有传闻，在酋长球场过的不开心的德国边锋正在寻求新东家，马上也要步入三十岁的波多尔斯基希望在职业生涯进行最后一次转会，据说他希望去到英超其他球队或者回到德国联赛去。

　　到底具体怎么样，估计只有他自己知道了。

　　阿森纳刚刚换人不久，拉姆塞和罗西基两人才刚到位置上曼城的进攻就来了，蓝月亮打的就是对方一个措手不及。

　　亚亚·图雷拿球，然后送出一个过顶长传，皮球来到了哲科的脚下。哲科将皮球回做给米尔纳，然后自己跑入禁区，压制阿森纳的中位。

　　米尔纳拿球做了一个远射的动作逼得阿尔特塔过来伸脚拦截，但是米尔纳却把皮球交给了边路切进来的约维蒂奇。黑山前锋拿球调整了一下，然后直接抹过了蒙雷亚尔，然后突入禁区之中直接打门。

　　科斯切尔尼伸出大腿去，将对方的射门给拦了下来。只是法国中卫也没能将皮球控制下来，皮球反弹到了禁区外沿。

　　跟进的亚亚·图雷毫不客气的直接抡脚大力远射，皮球犹如一枚地对空导弹一样飞向阿森纳的球门。

　　什琴斯尼看见皮球到亚亚·图雷的身边了，就已经有预感对方要远射了。所以看见对方抡脚的时候就果断的扑出去。

　　最后皮球在球门线上和什琴斯尼相遇了，尽管波兰国门的身高很高，最后也是碰到了皮球，但是皮球打在了他的手指上，然后反弹撞到了球门立柱的内侧，最后再弹进了阿森纳的球门。

　　亚亚·图雷在刚上场不久就为曼城扳平了比分，彰显了他核心球员的能力。

　　佩莱格尼里则是恶狠狠的出了一口气，他在场边用力的挥舞着拳头。

　　温格皱着了眉头，板着一张脸对场上的球员表达了自己的不满。

　　这球是后腰的失误造成的，在明知对方有远射能力非常强的亚亚·图雷在场的时候，后腰对于禁区前沿的看防没有跟上，导致了对方有射门的时间和机会。这个位置本应是后腰保护和扫荡的区域。

　　这个丢球再一次的体现了阿森纳中场拦截和扫荡的不足，他们没有一个可靠的防守扫荡型中场。切尔西有马蒂奇、曼城有费尔南迪尼奥就连曼联现在也有费莱尼了，虽然费莱尼就目前看来他更想要中场的指挥权和串联权……

　　而阿森纳只有一个三十一岁的西班牙老将阿尔特塔，和三十岁的法国老将弗拉米尼。两人的年纪都不小了，身体对抗能力也下降了，体力也跟不上……剩下的拉姆塞更多的是担任一个串联作用，链接中后场和前场的任务以及前插跑位的。

　　当比分被扳平了之后，两队开始真正的拼刺刀了。曼城想要趁着这口气一鼓作气的反超比分，拿下阿森纳。

　　而枪手也不满足被对方扳平比分，他们希望进更多的球确立自己主场的地位。

　　两队现在的阵容和战术安排都差不多，都是走一个边中结合的路子。阿森纳在边线突击上有张伯伦，而曼城则是有纳瓦斯。曼城内切的有约维蒂奇，阿森纳就有罗西基。曼城中路有亚亚·图雷和米尔纳，阿森纳就有厄齐尔和拉姆塞，阿森纳前面顶着一个高中锋吉鲁，曼城就有哲科……

　　可谓是势均力敌，不过在防守方面曼城就比阿森纳靠谱多了。当阿森纳开始进攻的时候，枪手的后防线就开始有些掉链子了，没有上半场那么惊艳了，他们经常给了曼城不少的机会。

　　而在曼城这边，专心防守的巴西后腰费尔南迪尼奥在能力上比老将阿尔特塔高出太多，而且米尔纳也是一个全场飞奔的角色。进攻的时候他就是一个前腰，而需要防守的时候他就是一个后腰甚至是中后卫。在曼城中场精英多如牛毛的情况下，米尔纳希望用这样的方式来获得更多的机会。

　　当比赛来到全场的第八十分钟的时候，佩莱格里尼看见边路的纳瓦斯还是没有太多的办法，所以就决定将西班牙飞翼换下场。

　　主场的阿森纳球迷们响起了巨大的嘘声，以及谩骂声。

　　“当酋长球场响起如此巨大的嘘声和一些其他不友好的声音的时候，我不用眼睛看也知道纳斯里上场了！”正在看球的英格兰足球名宿莱因克尔在自己的推特上发文调侃。

　　是的，佩莱格里尼将纳斯里换上了。作为阿森纳球迷最痛恨的“叛逃者”纳斯里是唯一这么多年都能享受到这样待遇的，现在即使是范佩西和法布雷加斯回到酋长球场，都不会如此的“受欢迎”。

　　而当比赛中，纳斯里每一次的拿球每一次的带球，甚至每一次的出现在镜头中的时候都会引来主场拥趸们不太友好的嘘声……

　　一直到最后，温格都没有派自己的“大杀器”李子涵上场，这不知道是出于什么原因，一比一的比分持续到了终场，阿森纳和曼城再一次的握手言和了。

　　上一次双方在伊蒂哈德相遇的时候，阿森纳前期前面被动一度三球落后。最后凭借着替补上场的李子涵犹如天神下凡一样的发挥，硬生生的将比分追平了，甚至他们险些还从伊蒂哈德带走三分，最后两队也是打破了英超联赛的单场比赛最多进球的纪录！

　　而这一场比赛，双方虽然也是平局，但是进球数加起来才两个，都没有阿森纳和曼城随便一队的场均进球数多……

　　不过这也值得理解，比如李子涵、阿圭罗和大卫·席尔瓦等两队的绝对核心都没有出场，就连亚亚·图雷和拉姆塞都是下半场替补上场的。

　　转播方最后也是给了李子涵一个特写镜头，他的面部表情不好看，就更输了球一样，虽然他努力的和队友们拥抱和开玩笑，但是他的表情还是出卖而来他。

　　然后马上又将镜头切换到温格的身上，教授的脸色也非常难看，当然他并没有指责自己的球员……


第四百七十四章 真相？

　　“我们不明白温格是怎么想的，那么简单的问题还需要思考吗？”

　　“这本来应该是阿森纳登顶的最好机会，但是温格再一次的优柔寡断了，我说真的，阿森纳真的应该换一个教练了。教授已经跟不上新时代足球的变化了，看看吧，他们已经多久没有拿到一个冠军了？哪怕是联赛杯的冠军……”

　　“阿森纳将会错过他们结束九年无冠的最佳机会，如果他们在主场能够拿下联赛冠军最大竞争对手曼城的话，他们无疑将会占得先机。而等曼城的‘伤病魔王’离开以后，他们就等着吃苦头吧。”

　　“阿森纳一定是疯了，他们主场面对曼城在核心前锋李无伤无病的情况下为什么不让李首发？我想只要让这位进球状况火热的前锋首发，面对‘曼城二队’拿下三分还是没有问题的，他们这是打轮换打傻了吗？这个时候打个屁的轮换啊！！！”

　　“李即将离开酋长球场，皇家马德里欲求购亚洲之星，在瞄准亚洲商机的同时也能注重竞技能力！十九岁小将将会成为下一个一亿欧元先生！！！”

　　第二天的媒体上漫天风雨的都是在报道阿森纳和曼城这场本来应该是强强对话的比赛，但是两队却出人意料的派上了众多轮换球员让所有人都始料未及！曼城还能理解，但是阿森纳居然没有让核心前锋李子涵出场，这实在是……温格的世界，我们也不懂啊！

　　所有的媒体都在针对阿森纳，因为这场比赛如果他们能拿下来的话，在联赛还只剩下六轮的情况下，他们还是非常占有巨大夺冠优势的……

　　当然了，也不是所有人都只关注阿森纳。同时英超的两个最有可能夺得冠军的利物浦和切尔西也是生活在了聚光灯之下，利物浦在安菲尔德四比零大胜热刺，红军们正在朝着他们历史上的第一座英超联赛冠军的王座迈进。

　　作为欧洲传统豪门，英格兰足球不可缺少的一部分。利物浦自从九二年英超联赛成立以来就从来没有获得过一座英超联赛的冠军，这不得不说是一种讽刺，就像是同样作为欧洲豪门的阿森纳从来没有获得过欧冠冠军一样，可怜的枪手们甚至在欧冠改制以来只进过一次欧冠决赛……

　　还有一个被英格兰媒体口诛笔伐的自然就是切尔西了，蓝军一球小负了同城的升班马水晶宫。爆出一个惊天大冷门，在联赛冠军争夺的关键时刻切尔西居然直接掉链子了……而且还是倒在了水晶宫这样的中下游球队身上……

　　不过这也是大家熟悉的切尔西，他们在打强队的时候往往将联赛前六的球队打的毫无脾气，同时带走他们想要的积分。而在面对中下游球队的时候，他们就变成了送分童子……

　　窃富济贫的业界良心并不是吹牛吹出来的，而是实实在在的……

　　面对媒体们的口诛笔伐，穆里尼奥非常淡定的表示：“是的，我们输球了。我说过我们这个赛季的目标并不是联赛冠军，它（英超联赛冠军）是三匹强壮大马之间的竞争，我们切尔西这匹小马只要获得前四的欧冠资格就好，当然了最好是前三，这样的话我们就不用去打欧冠附加赛了。我们下个赛季的目标才是冠军，毕竟我们现在的阵容是不足以竞争联赛冠军的，要是这样都能拿到联赛冠军的话，英超就不是世界竞争力第一的联赛了……”

　　葡萄牙人非常的风轻云淡，甚至又把他之前的大小马理论搬出来了，不同的是之前他指的是阿森纳和曼城两只进攻火力强劲的大马，现在又加入了利物浦这个目前领跑积分榜的新大马！

　　当然了，事实到底是怎么样的，或许就只有穆里尼奥自己心里清楚了。他心里想的什么，外人是永远不可能揣测到的。

　　“联赛还没有结束，谁是冠军我说了不算，你们说了也不算！我真是搞不懂，一场平均就引得全世界都在谴责我们输掉了冠军一样。没能赢下这场比赛我们非常的遗憾，小伙子们也不开心。当然，这并不是他们的责任，小伙子们已经干得非常出色了，上一次我们和他们（曼城）交手的时候几乎是被动挨打，现在呢？所以我们还是有进步的！”温格在接受采访的时候避重就轻的回答。

　　“李？他没有问题，他也不会离开酋长球场，他才和俱乐部刚刚续约。我们也是考虑到了他的能力和为球队做出的贡献，在他刚刚加盟俱乐部一个赛季还不到的时候就给他涨薪水了，所以李现在属于阿森纳，未来也是属于阿森纳！”

　　“你问的是他为什么没有上场？我们的队医和体能教练表示，上半赛季李的身体其实已经有些负重了，为了他的职业未来，还有接下来的比赛，我们将会安排他休息，知道他完完全全的恢复百分之百的体能……”

　　虽然大家都知道李子涵的体能不好，但是在他已经休息了两场比赛的情况下，这样的话……明显就是在骗鬼！

　　既然在温格这边得不到答案，媒体们就决定去采访球员本人，他们认为已经休息了两场比赛的李子涵对于这场重要比赛不能出场肯定是非常不爽的，但是介于温格在球队的控制力他不得不服从安排，于是他们去求问“事实的真相”的话，说不定不爽的李子涵就会主动的说出“真相”。

　　在阿森纳如此火热的时候，在联赛冠军、足总杯冠军和欧冠都还有理论并且有实力争夺的情况下，这个时候传出队内不和，球队核心对主教练“开炮”——想想都觉得这一定很美妙。

　　很多脑残……额，不对，很多想象力丰富的媒体记者们纷纷去科尔尼训练基地的大门口去堵球员。

　　但是他们注定要失望了，因为看门的老大爷压根没有放他们进去，理由是球队在进行封闭式训练，不对外开放，包括球迷们也是。

　　事实上也不是所有媒体记者都被阿森纳拒绝了，来自李子涵家乡的央视体育频道的摄制小组就被特批能够进去。但是俱乐部为了对战术进行保密，要求摄制组的成员不能在赛季结束之前泄露训练基地里面的任何事情，包括语言文字、突破和视频！

　　值得一提的是央视为了体现他们对于李子涵的看重，这一个摄制小组是专门来给李子涵拍摄纪录片的……

　　是的，给一个十九岁且目前还没有为新东家拿到任何一个冠军的年轻球员拍摄纪律片……

　　包括李子涵自己常规的训练、生活以及比赛！

　　最近国内年轻球员优秀的越来越多，特别是著名沪上名宿徐根宝十年磨一剑的这批青训球员。所以他们希望借此鼓励那些在国内表现优秀的年轻球员留洋，所有人都知道在国内联赛踢到死也就那样了。不如趁着年轻去水平更高的欧洲闯一闯，好歹人家的训练都比国内科学不是……

　　所以他们也希望借着李子涵的这股东风，其他年轻球员也能勇敢的走出去！

　　媒体们在科尔尼门口抗议了半个小时，还是没有进入基地半步。

　　有些不死心的媒体就去李子涵公寓外面蹲守了，抱着“你总要回家睡觉”的守株待兔思想。

　　不过他们熬了一夜之后，到了第二天也没有看见李子涵那辆霸气的路虎新发现开回公寓的车库。

　　就在他们构思着：“天才巨星与主帅不和，意志消沉，夜店卖醉彻夜不归！”这样耸人听闻的标题的时候，李子涵的经纪人苏珊‘一耳光’将他们扇回了现实世界。

　　“李？是的，昨夜他没有回来。”听到这的媒体们还非常高兴的，最起码证明李子涵确实彻夜未归，但是苏珊接下来的话就给他们泼了一盆冷水！

　　“球队进行两天的封闭式集体训练，所有没有伤病的一线队球员都在科尔尼基地里面集训，所有人昨夜都在基地里面的宿舍里面休息。”

　　苏珊的回答让他们非常的意外，因为这个时代哪个豪门还兴这样的封闭式管理训练啊，哪怕只有四十八小时，但是那些大牌球星们谁忍受的了这样“没有人权”的方式？

　　也就是阿森纳这帮小孩子被温格唬的一愣一愣的……

　　有些脑子比较灵活的记者问：“请问这样大动作的训练是针对什么的呢？有什么目的？”

　　苏珊耸耸肩：“这个你就问错人了，我可不是球队教练也不是球员，这个问题你应该去问温格先生！”

　　说完苏珊就关上了公寓的大门。

　　画面切换到了直播大厅里面，天空体育的美女主播夏洛特·杰克逊对着镜头露出了甜美的微笑：“以上就是我们记者在李公寓外发来的现场报道！”


第四百七十五章 亚洲德比？？

　　夏洛特·杰克逊虽然已经三十四岁了，但是她的风采依旧迷人：“阿森纳罕见的实行了四十八小时封闭式特训，这样的大动作已经很久没有见过了。以前弗格森爵士在备战一些重要比赛的时候，比如欧冠决赛。就曾经用过这样的方式，但是现在阿森纳如此大刀阔斧的进行特训倒地是为了什么我们还不得而知。但是针对外界一直议论纷纷的‘李风波’目前还没有任何一个人出来做一个透明的具有说服力的解释，对此阿森纳俱乐部官方目前也采取了回避态度。但是不管怎么样，针对这位亚洲天才的议论是越来越热了。”

　　“而阿森纳的下一场对手将是他们的死敌，曼切斯特联队。在这样的时候阿森纳全队进行这样的动作是不是和这场比赛有关呢？按理说目前曼城所表现出来的状态和成绩，是不应该引起阿森纳这么大重视的，虽然两队是死对头，但是现在一个是联赛冠军的有力争夺者，一个是连欧联杯资格都不一定能拿到的球队……但是，不管怎么样，我有预感，莫耶斯的曼联危险了！”

　　时间进入四月份，联赛的争夺正进行的如火如荼的时候，欧冠比赛的战火又悄然来到。

　　目前欧冠所剩下的八支球队将会进行主客两回合的捉对厮杀，战胜对手的球队将会晋级下一轮，进入四强之列。

　　而阿森纳的四分之一决赛对手是他们的死敌曼联队，这是一场欧冠上面的英格兰内战！

　　目前欧冠所剩的八强之中，英格兰的四只球队目前还剩下三只，唯一被淘汰出局的是不擅长打欧冠的曼城。阿森纳、切尔西和曼联都成功的活下来了，而曼联的运气最好，因为他们小组出线就遇到了十六强中最弱几只之一的希腊球队奥林匹亚科斯，虽然最后略有起伏，但还是拿下了对手。

　　不过这一次曼联的运气就不太好了，因为他们遭遇了英超联赛冠军的候选者阿森纳队。尽管阿森纳在联赛中目前已经三场不胜了，但是他们在联赛积分榜上面仍旧是联赛第三的位置，和第二的曼城是同分，而曼联现在是联赛的第八名！

　　并且阿森纳连续两场比赛都在使用轮换进行养精蓄锐，所以这一场对战死敌的比赛无疑他们会全力以赴，不论是为了“羞辱”死敌，还是晋级下一轮！

　　在赛前的新闻发布会上，温格被记者们反复的询问李子涵的问题问的烦了，草草的就结束了新闻发布会。

　　尽管和他们打过几十年的交道，但是教授还是蛋疼他们这种尿性。说实话他们永远不信，并且还要一个劲儿的去寻找“真相”，然后再在你的回答上面找点漏洞，最后“装饰”一下……

　　妈蛋，不会写小说的媒体不是好的编剧……

　　在赛前，双方公布了首发名单。阿森纳是主力尽出，门将什琴斯尼后卫是默特萨克、科斯切尔尼、吉布斯以及萨尼亚。中场上拉姆塞搭档的是弗拉米尼，张伯伦和厄齐尔分居两个边路，威尔希尔坐镇前腰。当然这个位置可能不是固定的，因为厄齐尔和小威胁两人可以随时换位。威尔希尔是一个多面手，中前卫、前腰和边前卫都能踢。

　　在锋线上，自然是火力全开的李子涵坐镇首发。不过这一场比赛温格没有将李子涵拉到边路去，让吉鲁出任中锋，法国中锋本场比赛是坐在替补席上的，同时他的身边还有伤愈复出的卡索拉！经过两个礼拜的养伤，卡索拉终于是复出了，虽然状态还不一定恢复到最佳，但是在冠军争夺的最后关头这无疑是使得本来阵容深度就不够的阿森纳稍微缓解了一些。

　　而温格看重的中场大将迪亚比和锋线飞翼沃尔科特仍旧是出于养伤期，沃尔科特在赛季结束之前看来是好不了，现在就看他能不能赶上世界杯的大巴了。

　　至于迪亚比……自从被恶意铲伤以后他就成了玻璃人体质，本赛季一场比赛都还没有踢。

　　在赛前，日本的媒体大肆鼓吹这一场比赛不只是双红死敌阿森纳和曼联之间的较量，同时也是一场亚洲的德比之战。

　　目前名气最大的日本国脚香川真司和名气最大的中国球员李子涵之间的直接对话，这或许将会是谁将成为新一代亚洲天王的比赛。在李子涵之前，亚洲的足球一哥无疑是香川真司。他在多特蒙德取得了辉煌的成就，转会来到顶级豪门曼联之后也有稳定的出场。

　　但是随着李子涵的崛起，新教练莫耶斯对香川真司的不看重，他这个亚洲天王的水分就太多了。时间都来到了四月了，他才为曼联出场十二场比赛，其中大部分还是替补出场的。

　　李子涵现在已经是联赛射手榜第一的球员了，他的二十八个进球目前还领先于二十六球的苏亚雷斯。李子涵还有两场比赛没有出场，不然很有可能这个数字已经突破三十大关了。同时在联赛中李子涵还有十一个助攻，他已经成为了本赛季进球助攻都上双的球员了。

　　而在欧冠中，目前他也是打进了七个球，虽然不能和十四个球的C罗以及十个球的伊布和八个球的梅西相比，但是这个进球也是让他排到第四的位置，他和马竞的锋霸迭戈科斯塔目前都是七球排名并列第四。

　　相信这个数字并不是最后的排名，因为皇家马德里、巴黎圣日耳曼、巴塞罗那以及马德里竞技目前都还没有被淘汰出局，大家都有机会来刷新这个数据！

　　而香川真司到现在一个联赛进球都没有为曼联打进，只有区区的四个助攻在手。

　　这样的数据对比，中国的网友放出了嘲讽大招：“这样的数据都来和我大涵娘相比，你这是在黑我大涵娘吗？”

　　东亚的三国球迷之间也是非常有意思，当骂日本人的时候，中国球迷和韩国球迷才有共同点，在骂中国人的时候日本球迷和韩国球迷才有共同点，在骂韩国人的时候中国球迷和日本球迷才有共同点……

　　这样的关系被足球球迷和网友们发挥的淋淋尽致，在当初阿森纳对阵韩国球员寄成庸的斯旺西的时候，韩国媒体就做过亚洲德比的慨念，但是日本媒体对此嗤之以鼻，没有香川真司的比赛也能叫做亚洲德比？

　　而现在日本媒体在炒作亚洲德比这个慨念的时候，韩国媒体则是讽刺的表示，这样惨淡的数据和表现能力也好意思？

　　虽然相互看不顺眼，韩国媒体和日本媒体还是没有怀疑李子涵的。这样的成绩和表现真的是黑他都找不到地方，难道黑他进球太多了？

　　这样就不是黑人家了，而是打自己的脸！！要是连这样的成绩都黑，你叫香川真司、本田圭佑、长友佑都、寄成庸、孙兴民等人的成绩怎么看？

　　只是日本的媒体注定要失望了，因为在赛前莫耶斯公布曼联名单的时候，香川真司再一次的和首发十一人无缘了。

　　门将是西班牙年轻的国门德赫亚，中卫搭档采用的是一老一小的搭配，老将维迪奇搭档小将斯莫林，菲儿·琼斯和埃文斯是受伤无缘本场比赛，里奥·费迪南德坐在了替补的位置。边后卫上，法国老将埃弗拉坐镇左路，曼联青训出品的年轻巴西小将拉斐尔居右！

　　中场上，莫耶斯看好的费莱尼自然是出现在了首发的位置。虽然来到曼联之后比利时中场的表现并没有他在埃弗顿时候好，但是作为莫耶斯的心腹费莱尼也是经常出现在首发的名单中。

　　和费莱尼搭档中场的是卡里克，厄瓜多尔飞翼巴伦西亚和英格兰攻击中场克莱维利分居两边。

　　前腰上是被莫耶斯后撤的英格兰前锋鲁小胖鲁尼，锋线上荷兰人范佩西单箭头出任中锋的位置。

　　这是莫耶斯这个赛季在曼联经常使用的四四一一阵型，他将鲁尼后撤之后，鲁小胖就要承担更多的责任。他不止要回撤拿球和传球助攻以及自己进球，同时还要帮助球队防守以及组织进攻。

　　冬歇期转会去到曼联的胡安·马塔因为受到欧足联比赛规则，同一球员不能单赛季代表两只球队出战欧冠的原因回避了这场比赛，他连十八人大名单都不能进，只能在看台上看球。

　　虽然莫耶斯也看中马塔，但是在这只曼联中西班牙的位置为非常的尴尬，因为他的活儿大部分都被鲁尼干了……

　　对于这样的安排日本媒体就非常不爽，因为他们觉得莫耶斯这家伙不给他们面子。他们轰轰烈烈的炒作了两三天的亚洲德比，莫耶斯居然将其中的主角之一的香川真司给放在了板凳上。

　　在他们看来，将克莱维利或者巴伦西亚换下去，让香川真司上来也可以啊。在进攻方面香川真司比克莱维利更具有突击力啊，而且巴伦西亚因为表现不佳，连之前的曼联七号球衣都给扒下了……

　　所以，凭什么这两人能首发啊！！！


第四百七十六章 再次来到梦剧场

　　“中央电视台，中央电视台。各位观众朋友大家晚上好，你现在正在收看的是央视体育频道为你带来的二零一三赛季到二零一四赛季欧洲冠军联赛，四分之一决赛首回合，由曼联队对阵阿森纳队的比赛……”

　　“欢迎各位来到梦剧场——老特拉福德！！这里是新浪体育为你带来的本赛季欧冠四分之一决赛的精彩赛事直播，我是评述员詹俊……”

　　这是一场焦点之战，不论曼联和阿森纳其中一位有多么的落魄，当然当这两对站在一起的时候，总会成为焦点战役。他们之间的恩怨情仇堪比一部足球小说一样的精彩，而且这场比赛还是在欧冠上两队相遇，受关注的程度可想而知。

　　为了这场比赛中国的媒体们还是下足了本钱，不止是央视，就连网络直播的新浪体育都派詹俊到现场去解说比赛了。

　　“曼联这个赛季是近年来日子最不好过的时代，他们上一次这么低靡还要追溯到遥远的那个弗格森爵士刚刚上任的时代。所以在联赛里面折戟沉沙的红魔目前只有一条路，那就是在欧冠上面寻求突破。不然等待莫耶斯的将会是被炒的命运，尽管他还有好几年的合同，尽管他是弗格森钦点的主帅！”

　　“而对于阿森纳来说，联赛冠军争夺到了最紧要的关头。本来板凳就不够厚的阿森纳目前是出于三线作战，他们这个赛季想要有所收获，就必须有所放弃，不然他们很有可能到时候三大皆空！”

　　赛前媒体们对于这场焦点战役看好的比例都是一半，只是考虑到阿森纳三线作战，而曼联现在唯一的目标只有能够洗刷他们耻辱的欧冠了，所以相对而言大家还是比较看好曼联的，毕竟人家也是坐镇主场。

　　在传奇的老特拉福德球场，这里一直以来就不是阿森纳的幸运之地。

　　光荣属于曼联，

　　光荣属于曼联，

　　红色军团勇往直前。

　　就像曾经那些“巴斯比的孩子们”一样，

　　我们要让红魔的旗帜高高地飞扬，

　　你将随处亲眼目睹，

　　你将听到人们自豪的歌唱：

　　曼联！曼联！

　　我们是红色的少年，我们前进在通往温布利的路上！

　　温布利！温布利！

　　我们是伟大的曼联，我们前进在通往温布利的路上！

　　77岁的多切蒂这样说，

　　阿特金森83岁的时侯也坚信，

　　全人类都知道我们是谁，

　　所有人将高唱一首歌“女王的血脉”，

　　曼联！曼联！

　　我们是红色的少年，我们前进在通往温布利的路上！

　　温布利！温布利！

　　我们是伟大的曼联，我们前进在通往温布利的路上！

　　光荣属于曼联，

　　光荣属于曼联，

　　光荣属于曼联，

　　红色军团勇往直前！

　　主场作战的曼联球迷们唱起了自己的队歌，那首著名的《光荣属于曼联》！

　　当然了，阿森纳的拥趸们也同样不甘示弱，他们也唱起了自己的队歌。虽然在人数上面处于弱势，但是对于这片球场阿森纳的拥趸也非常熟悉了。

　　最熟悉你的人是你的敌人！这句话来形容双方最不为过了。

　　不将对方放在人数优势放在眼里的阿森纳球迷末了，还大声讽刺的对着曼联球迷喊道：“联赛第七就是你们所谓的光荣？”、“你们是谁？”

　　曼联的歌词里面有一句“全世界都知道我们是谁！”，说阿森纳球迷也就是讽刺的问“你们是谁？”

　　双方不友好的气氛从比赛还没有开始就已经是表达了出来。

　　曾经有个人问他留学英国的朋友：“听说英国的人都非常的友好绅士？”他的朋友回答：“是的，非常绅士。只要你在他们喝酒和看球的时候远离他们！”他又问：“听说英国足球流氓非常多，但是现在很少在新闻里面看见了啊？”他的朋友又回：“你跑到曼联的主场大声的喊阿森纳他们就会三秒钟出现在你的眼前！”

　　这两问两答就已经粗略的概括了英国足球，以及曼联和阿森纳之间的关系！

　　当欧冠的主题曲响彻在老特拉福德的上空时，全场的球迷以及电视机前的球迷都无比的兴奋和期待。

　　最期待的其实莫过于中国球迷了，他们等了两场联赛都没有看见李子涵出场，都憋坏了。现在终于能看见之间的同胞出场了——他们已经从媒体公布的双方首发名单中看见了李子涵的名字。

　　而且还是欧冠这样高端大气上档次的比赛，而且还是老特拉福德这样的梦幻球场！

　　本场比赛的主裁判欧足联也是非常人性化的选择了英超的世界级名哨——光头韦伯！

　　当然了，这也引起了外界的不满，因为一般本国球队的欧冠，同属于球队国籍的主裁判是不能执法的。但是欧冠考虑到本场比赛都是两只英超的球队，所以派上韦伯就不存在帮自己国家球队的嫌疑了。——反正两只球队都是英格兰的，即使你裁判偏向谁，那也是你们英足总内部的事情了。

　　欧足联给出的理由是韦伯熟悉英超的节奏，同时两队对韦伯也是非常的熟悉。这样就能大大的减少球队和主裁判之间存在的沟通障碍，潜意思就是——反正你们都是一家人，爱咋的咋的！！

　　最不满意的当然是阿森纳球迷了，因为他们觉得曼联在英足总里面相对于阿森纳来说比较占便宜，很多时候从赛程的安排上就能看得出。英足总和裁委会经常坑阿森纳、坑切尔西、坑曼城，就是很少坑曼联和利物浦……

　　所以阿森纳担心英足总偏向曼联，导致韦伯吹主场哨……

　　一般的主场哨大家都心知肚明，但是枪手拥趸怕不是一般的主场哨啊……

　　“好了，随着主裁判韦伯的一声哨响，本场比赛正式开始，坐镇主场的曼联身穿他们传统的红色球衣，由屏幕的左方向右进攻。客场作战的阿森纳穿着他们的第一客场球衣，由屏幕的右边向左边进攻……”

　　“取名‘贝爱吃馍馍’的网友发来留言：曼联对阿森纳，又是大光头韦伯的裁判，乍一看还以为这是一场英超比赛呢……”詹俊笑了笑：“没错，不注意的话还真是能看成一场英超比赛，两队都是熟悉的面孔还有英超球迷们更加熟悉的韦伯。”

　　随便的浏览了一下网络留言，詹俊笑着说：“大家就不要问为什么我在英国曼切斯特的老特拉福德球场也能和大家利用网络沟通这样没有水平的问题了，难道我会告诉你球场的媒体席上都有免费WIFI的？”

　　詹俊还能和网友们一起开一开没有节操的小玩笑，但是球场上的李子涵可没有时间和对方开玩笑。

　　双方一上来就直接“拳脚相向”，二话不说，直接开干！

　　“由于双方已经是熟悉的不能再熟悉了，所以两队也没有试探的意思，一上来就开始拼刺刀了。他们在中前场的拼抢都非常的积极，进攻的速度非常快！”

　　比赛才开始十秒钟不到，阿森纳就完成了一次射门。

　　李子涵在中圈将皮球做给身后的厄齐尔，厄齐尔和威尔希尔以及拉姆塞配合将皮球朝着对方后场“运输”，最后厄齐尔躲开了克莱维利的逼抢，然后直接送出过顶长传准确的找到了前面的李子涵。

　　李子涵背倚着曼联的场上队长，老将维迪奇，然后漂亮的摆脱转身。没有给斯莫林过来补防的机会，在禁区前沿闪开一点点的空挡就直接打门。

　　德赫亚被吓了一大跳，刚刚做的新发型都差点炸毛立起来。他没有想到李子涵居然这样的情况下还能选择射门，只能拼尽全力的起跳。

　　还好，最后只是吓了他一跳，而不是捅了他一刀！皮球稍微的高出了横梁，直接飞出了底线。

　　主场的曼联球迷也是松了一口气，刚刚他们还以为这球要进呢，要是开场几秒钟就在主场被死对头进一个，那是多么操蛋的事情了，还好……

　　不要怪曼联的球迷们承受能力太弱，实在是李子涵太过变态了，看看他现在的进球数据，谁面对他谁都虚啊！

　　“李子涵的状态非常好，这脚突如其来的射门打的非常的突然，质量也是高，高到什么程度呢，只比横梁高那么一点点，差点就能打在横梁上弹进去了……”某台没有什么水平的解说员如此说道。

　　“李这是一脚示威性的射门，他用行动表示站在曼联球员对面的是阿森纳，同时也让那片看台的主场球迷稍微收敛一些……”

　　“看起来李子涵的状态不错，我有预感，他今天肯定会进球，只是时间的问题……”

　　射完门的李子涵看了曼联球门一眼，然后有些遗憾的转身。

　　他才不会吃饱撑了的，去示威射门呢。在他看来那纯粹的就是在浪费球权，他只是单纯的射门，并且想要进球而已。

　　在他转身从维迪奇身边找到空间的时候，他脑海里面一直有个声音“射门！”，于是他就跟着自己的感觉走，就射门了……

　　很多巨星就是这样的，在别人想不到的时候突然的来一下，进了的话就是巨星的个人能力、巨星的闪光，要是没有进的话……李子涵敢用巴洛特利打赌，那帮媒体们一定会说他在思考人生了！


第四百七十七章 快速进球和有力回击！

　　坐镇主场的曼联球员被李子涵的那脚射门给激怒了：丫的，是不是排名第七就被你看不起？你这么浪费射门的机会是在藐视我们吗？不给你一点颜色看看，你是不是不知道曼联的球衣为什么这么红？

　　于是拿到球权的曼联球员就开始了进攻，至于赛前主教练安排的先稳定防线什么的，早就忘到火星上去了。

　　李子涵表示很冤枉……人家那真的是一脚实实在在的射门！！

　　鲁尼分球给克莱维利，克莱维利想要拿球走边线，但是当他遭遇了张伯伦和萨尼亚的防守，突不下去的克莱维利又将皮球回传鲁尼。

　　而鲁尼拿球直接送出一记直塞，往阿森纳的禁区里面去。

　　一边来到客场的阿森纳球迷送上了嘘声，而相反的曼联球迷们则是用欢呼声压制了对方。

　　因为在禁区里面接球的是范佩西，这位曾经为阿森纳攻城拔寨的范大将军，早已转投了死敌的怀抱！

　　范佩西拿球转身直接射门，他身后的默特萨克贴的非常的死，虽然让范佩西成功的转身了，但是默特萨克的大长腿直接将对方的皮球给挡了下来。

　　德国大高个直接有目的的大脚解围，皮球来到了禁区外面拉姆塞的脚下。

　　拉姆塞面对的是自己方的球门，当然没有脑子抽筋的大力远射，他非常巧妙的用脚后跟将皮球朝着自己的身后磕去。

　　他身后的威尔希尔拿球转身，在卡里克上来抢断的时候并没有去生吃对方——当然，也没有烤熟了加点孜然这样的吃法……

　　而是将皮球传给了厄齐尔，厄齐尔并没有去拿球转身，而是一脚触球将皮球回传给了继续前插跟进冲过卡里克的威尔希尔！

　　这是一个在阿森纳身上非常常见的撞墙式二过一配合，这也是阿森纳的进攻方式。

　　从拉姆塞的脚后跟传球开始，这一次反击就开始了。阿森纳非常善于这样的传递配合式进攻，要是其他球队的话，拉姆塞这个位置可能就不敢随意的脚后跟这样的处理球了。因为他们不确定自己的身后会不会有队友，稍不注意就会直接的将皮球传到对方的脚下。

　　但是阿森纳就不会，拉姆塞不用回头都知道自己的身后有队友的支援。这和阿森纳长期的训练有关，他们的身体都已经养成了一种下意识的习惯！

　　而如果有新人来到阿森纳的话，他们就必须要迅速适应这样的战术体系，特别是位置重要的中场球员。

　　威尔希尔拿球大快步的朝着曼联的后场带球冲去，费莱尼朝着身后看了看，当他看见李子涵身前有斯莫林和维迪奇两个中卫之后也就放心了，于是他朝着威尔希尔冲去。

　　他想直接将对方的球断下来，抢在对方突破或者是传球之前。

　　但是小威胁并没有让他如意，他大跨步的带球过程中，左脚使劲一推，出乎意料的将皮球传了出去。

　　皮球是朝着前面的李子涵去的，爆炸头费莱尼马上伸脚去拦截滚动中的皮球。他知道要是被对方的锋霸接到球，就会产生不小的威胁！

　　虽然他的“海拔”很高，大长腿去做腿模也合适了——抛开茂盛的腿毛的话。

　　但是他的动作还是慢了一步，皮球从他伸出来的右脚下方急速的滚过，他的脚还来不及放下来拦截。

　　李子涵背对进攻方向，他的身后贴着的就是曼联年轻的中后卫斯莫林！看见皮球的球速，李子涵伸出直接的左脚去，佯装要去接皮球。

　　身后的斯莫林牢牢的贴着他，企图即使让李子涵接到皮球了也没有办法舒服的转身。然后手上用些小动作，将李子涵朝着外线推。在他看来，要是能用一个力将对方推开，自己去拿球就爽了。

　　当斯莫林稍微用劲儿的时候，他明显感觉自己将对方推出去了。李子涵的身体离开了他的身体，刹那间，他面前的李子涵就离开了他的视线，余光只能看见李子涵的衣角。

　　难道是我推的时候力气太大，将他推倒了？不至于啊，这货看上去没有那么瘦弱啊！

　　还没有明白怎么回事的斯莫林直接的举起了自己的双手，表示自己手上没有动作，如果对方摔倒的话，那么可能就是假摔！

　　斯莫林觉得自己还是非常机智的，默默的给自己点了一个赞！

　　“小心！！！”一边的维迪奇提醒小将。

　　斯莫林没有明白队长的意思，小心什么？自己都没有用上多大的力气啊，这么正常的身体接触，明显就是假摔啊，经验丰富的韦伯不可能看不出来啊。

　　是的，韦伯作为世界级名哨经验确实丰富，只是……他斯莫林的经验不怎么丰富！

　　李子涵并不是倒地，而是在提起左脚佯装接球的时候，借着斯莫林的推力左脚朝着自己的右边摆动，用自己的右脚作为支撑脚，然后贴着斯莫林顺势的一百八十度转身就来到了对方的身后。

　　在斯莫林还没有反应过来的时候，李子涵一个箭步冲上去，在对方的身后接到了皮球，并且直接带球冲向禁区。

　　“干得漂亮！！！漂亮的转身过人！！！”

　　“单刀球！！！”

　　在全场的惊呼声中，斯莫林终于反应过来了，只是这个时候已经晚了。等他转身过去的时候，看见的是李子涵带球的背影。

　　咬着牙，斯莫林追了上去！

　　德赫亚再次被吓了一跳，他没有料到对方这么快的就冲过了自己身前的防线了。没有屏障保护的德赫亚只能弃门出击，用自己的身体压缩对方射门的角度。

　　李子涵加速的带球进了禁区，也看见了出击的德赫亚。涵娘在高速的带球中将皮球朝着自己的右边稍微一拨，这个轻微的动作被西班牙年轻的国门捕捉在眼里。按照一般的剧情，球员单刀面对出击的门将的时候，选择这样的方式就是在趟出一点射门的空间，然后打远角！

　　德赫亚下意识的倒地做出扑救，他将自己的身体舒展到最开，以此来扩大防守的面积！

　　只是这一次，本赛季表现不错的德赫亚失算了。

　　李子涵趟球之后虽然做出了射门的动作，但是并没有真的射门。他在等德赫亚倒地，重心已经不可能起来的时候，才用右脚脚尖将皮球挑了起来。

　　皮球从空中飞过了倒地的德赫亚，然后朝着他的身后飞去。

　　德赫亚背上的球衣已经被冷汗打湿了，他看见了空中的皮球，知道自己上当了。他努力的想要举起手臂将空中的皮球拦截下来，只是已经在地上的他手臂能伸到的距离也是非常有限的。

　　李子涵射门之后，从德赫亚身上跳了过去，他担心自己收不住直接踩到了别人的身上。虽然直接废掉对方的主力门将，这对于本方是非常有利的，但是李子涵可不想这样做。

　　这和体育道德有关，他非常想赢比赛，但是又尊重足球这项运动。

　　德赫亚的手没能拦截到皮球，倒是将半空中的李子涵给拉了下来。重心保持不稳的他直接前仰朝着地上倒去，只是他尽可能的抬起头。

　　不是害怕自己帅气的脸蛋撞到草地，他只是想看着这球飞进球门，这样他才放心。

　　皮球落在了小禁区里面，然后一蹦一跳的继续朝着前面滚去，最后滚进了球门线！

　　呼……李子涵松了一口气，然后放心的……一头栽了下去！

　　眼前一黑，但是马上他就听到了球迷们的欢呼声！！

　　“GOOOOAL！！！！！球进了！！！！！”

　　“难以想象！！！阿森纳这么快就进球了！！而且还是这么精彩的一个进球，或许赛前莫耶斯使用斯莫林首发就是一个错误，年轻的斯莫林虽然在速度和转身上比老将们快，但是他的经验不足，面对李子涵的突击，他呆的就像是一根木头桩子一样！！”

　　“我说什么来着！！！我说李子涵会进球吧！！！只是没有想到这个进球来的这么快而已……”

　　“李子涵虽然两场比赛没有出场，但是他的状态依旧得到了保证。比赛才开始三分钟，他就为阿森纳先拔头筹！”

　　李子涵这个赛季虽然进了很多球，但是他的庆祝动作却很少！因为他大部分时候进球的时候，阿森纳都是出于落后一方的。所以他没有将时间浪费到庆祝进球上，但是这一次，他却可以尽情的来一个庆祝，以为现在他们领先了，而且自己感觉很好，阿森纳也拿到了一个客场进球……

　　李子涵甩开跟上来想要拥抱他的队友们，他非常兴奋的朝着场边跑去。本来记者和球迷们也只是以为李子涵这是进球兴奋了，在瞎跑。但是很快他们就感觉到了，这家伙是有目的的。

　　李子涵的速度很快，所以他很快的就跑到了教练席的位置。在温格不明真相的眼神中，李子涵冲上去一把抱住了教授！


第四百七十八章 费莱尼的野望

　　“放开！！李，放开！！哦……见鬼，你身上的汗味可真难闻，你应该学一下杰克，用点男士……”温格的香水单词还没有说出来，就被尾随李子涵一路来到教练指挥区域的阿森纳球员给一起抱住了。

　　在一大堆兴奋的阿森纳球员中，温格的声音传不出来了……

　　“哦……赛前有不少媒体说温格和李子涵之间有矛盾，李子涵虽然每天站出来澄清，但是他用这种方式给予了回击！！这可是有力的回击啊，看看他们的感情多好？英超有几只球队更衣室能如此和谐的？全欧洲的豪门也没有几只吧？”

　　“我和教授有矛盾？这不是瞎扯淡嘛……”李子涵想要表达的意思大意就是如此。

　　“赛前有媒体报道李子涵和温格之间有矛盾，并且李子涵将离开酋长球场，下一场极有可能是对他垂涎已久的皇家马德里，当然也不排除阿森纳英超中的几个死对头，而温格也是用封杀和全面禁赛的手段来限制李子涵，但是看看现在……他们两个笑的多开心啊，这像有矛盾？还到了不可调和的地步？我怎么看上去，他们像是一对爷孙啊。”詹俊说道。

　　温格是一九四九年出生的，今年已经六十五岁了，而李子涵今年才十九岁。按照年纪算，温格确实可以当李子涵的爷爷了。当然了，在国外不一定，但是在李子涵的家乡，六十五岁老人的孙子和他的年纪也差不多了。

　　“我其实想说的是，编出这样故事的媒体不去当编剧或者导演混娱乐圈真是屈才了——不，是全世界影视艺术界的损失！！”黄健翔如此说。

　　央视体育频道的解说员虽然没有詹俊和黄健翔这样自由，想说什么就说什么，但还是委婉的在为李子涵鸣不平！

　　天空体育和BBC等欧洲解说也一样调侃《太阳报》和其他跟风的报纸们，反正没有什么好听的话。

　　李子涵和温格有矛盾，要转会离开阿森纳的文章最先是《太阳报》爆出来的，然后其他媒体转载的。

　　当然了，其实很多李子涵和阿森纳的死忠球迷对于这样的文章压根就没有放在心上，因为《太阳报》是一个什么尿性，足球圈的人都知道。而且供职于《太阳报》的专栏记者桑切斯是坚定的“李黑”，从李子涵在尤文图斯出道一直到现在就是如此……

　　这样的报道也就只有那些喜欢热闹的球迷和媒体们在闹着玩，冷静的人都对这样的新闻嗤之以鼻。

　　谁不知道李子涵当初拒绝皇马的盛情邀请加盟阿森纳就是因为温格的原因啊，在李子涵确定转会之后，有神通广大的媒体也挖出了齐达内曾经亲自前往尤文图斯说服李子涵加盟皇马的消息……

　　所以大家都知道李子涵是因为阿森纳有一个善于调教年轻球员的教授才加盟这只八年无冠、争四狂魔一样的球队……

　　对于这样的选择国内的球迷还是非常支持的，因为历史告诉大家凡是刚刚有点出息和名气的年轻加盟皇马，最后的下场都比较凄惨，还是当自己在其他一流球队成熟和稳定了之后再去皇马这样的超级豪门才是王道。

　　皇马球迷对于李子涵也是非常欢迎的，首先李子涵的长相非常符合加盟皇马的必备条件之一——颜值一定要高！

　　也就是俗话说的，长得好看和帅气！

　　同样满足了加盟皇马必备条件之一的德赫亚看着被阿森纳球员围在中心的李子涵和温格，帅气的脸庞上满是——不爽！

　　明明拨球闪开空间了啊，明明是直接射门的啊，明明是……地滚球的啊，肿么变成了高球吊射了呢？说好的地滚球呢？魂淡！！人和人之间最基本的信任都木有了啊！！！

　　转播方的镜头在观众席上扫了一圈，最后停了下来，锁定在了一位老头的身上，最后镜头拉近给了特写。

　　亚历克斯·弗格森今天也来老特拉福德看球了，这个赛季曼联遇到强敌的比赛一般退休了的老爵爷都会到现场来看球，今天也不例外。

　　只是看见对方三分钟就在自己主场取得领先的时候，老爵爷无奈的摇了摇头。有李的阿森纳，进攻最起码一下子提升了两个档次！！

　　不知道为什么，看见李子涵那年轻的身影不断的进球，弗格森感觉自己都年轻了许多，又有一种重回球场执起教鞭的冲动，然后将李子涵挖过来……

　　当然，不只是弗格森，其他很多教练也非常希望能将李子涵挖到自己帐下，毕竟——进球如麻的前锋所有教练都爱，前提是他在自己的球队，不然就应该恨了，而且他还是如此的年轻！

　　费莱尼很生气，非常生气！作为莫耶斯从埃弗顿带来的心腹，他在球队中承受的压力也非常大——因为球队的成绩不好。

　　来到曼联之后，费莱尼非常希望得到中场的控制权和球权的分配权。说白了，他想做一个中场的核心，就像是阿森纳的拉姆塞和厄齐尔，尤文图斯的皮尔洛以及曼城的亚亚·图雷这样的角色。

　　但是理想很丰满，现实很骨感。

　　曼联的大佬们显然不信任他这个新人，哪怕他是新主帅很器重的心腹。所以他在这方面表现的非常差劲儿，从而也导致了他在中场的拦截能力下降，因为将太多的心思放在进攻和组织进攻上面了。

　　曼联这个赛季成绩这么差，不只是和他们的老迈的后防线有关系，还和他们的中场拦截能力以及两个边路不能很好的助攻有关系，但是最关键的还是前锋也有问题，鲁尼后撤离球门就远了，进球的机会也就小了，而范佩西……说实话，范大将军这个赛季表现的很一般。

　　费莱尼觉得既然这样，为了博得队友的信任他应该将自己的基本任务做好，就是中场拦截的问题。

　　所以在比赛重新开始之后，大家就能清楚的看见费莱尼和李子涵杠上了！

　　李子涵中路拿球，费莱尼马上就贴了上来，并且在李子涵身后挡住视线主裁判看不见的地方不停的用小动作骚扰对方。

　　李子涵在边路拿球，还没有及作出调整，费莱尼就飞速斜滑过来将皮球铲掉。

　　李子涵回撤拿球，费莱尼也马上跟紧，手上脚下不停的用小动作干扰李子涵。

　　“在李子涵进了一球之后，曼联开始对对方的核心球员实行人盯人的战术了。莫耶斯将费莱尼派出去防守李子涵，不论李子涵在什么地方，费莱尼都寸步不让的跟着。这样的战术或许会让他们的中场出现一些漏洞，但是和对方犹如外星人降临地球的李子涵相比，这有些微不足道了！”

　　李子涵感觉身边的这个爆炸头非常的讨厌，自己跑到哪里他就马上跟上哪里，当然了，这无所谓毕竟这也是足球战术。关键是费莱尼手上的小动作实在是太让人讨厌了，自己要加速的时候，他拉着自己的球衣，让自己不能第一时间加速。

　　当自己要摆脱过人的时候，他马上就贴上来手脚并用的干扰防守，而且韦伯已经看见了费莱尼这些不在少数的小动作，但是一个屁都没有放。

　　李子涵知道这是英超足球的踢法，没有一些小动作和肢体上的接触就不是英超了！

　　但是这不代表李子涵就默默的接受，虽然他长的像女孩子，也有一个涵娘的外号，但是李子涵自认为自己绝对！！绝对！！！不是小受！！——最起码也是一个攻。

　　当时间来到全场的第一个十分钟，曼联的进攻泛善可陈，全场只有一脚射门，而李子涵和费莱尼的交手也是进入了白热化，这个时候李子涵也将费莱尼摸清楚了。

　　厄齐尔一个精确长传找到了李子涵，李子涵背对进攻方向，他的身后就是紧紧的跟着的费莱尼。

　　李子涵用胸部将皮球给卸下来，但是没有等皮球落地他就抬起了右脚用正脚背和脚腕将皮球勾起来。皮球从李子涵和费莱尼的头顶上飞过了过去，没有给对方反应的时间，李子涵加速转身，用力量摆脱了费莱尼手上拉扯球衣的小动作。

　　然后在他前面接到了皮球，这个时候费莱尼虽然已经转身过来了，但是在李子涵的速度面前，费莱尼显得有些不够看的。

　　成功过了费莱尼的李子涵自然是上了曼联后防线重点看防的黑名单，维迪奇和斯莫林严阵以待。

　　但是这个时候李子涵就展现出了他的能力，当然不是射门的能力，而是既能射门得分，同时也能助攻队友的能力——这才是温格真正爱他的地方。

　　当维迪奇留守后方注视着李子涵，斯莫林上前拦截的时候。李子涵这个时候却没有“独”，想要自己带球突破。而是将皮球送了出去，一个漂亮的直塞从插上的斯莫林和维迪奇之间滑过，后插上的威尔希尔反越位成功，然后在禁区里面迎球射门。

　　只是他的射门太正了，被德赫亚直接没收！

　　阿森纳的球迷有些遗憾，威尔希尔也非常遗憾。


第四百七十九章 网球式射门

　　“你欠我一个助攻，杰克！”李子涵取笑的对着威尔希尔说道。

　　小威胁这球本来是非常有机会进球的，结果他直接射门的因素让德赫亚扑到了皮球，所以这几乎是一个必进球。

　　威尔希尔撇了撇嘴：“等会儿还给你！”

　　“威尔希尔啊！！错过了为阿森纳扩大比分的优势，如果阿森纳能在十来分钟的时候就二比零领先，那么对于阿森纳来说这就是巨大的优势啊，即使后面被曼联扳平了，他们也还有两个客场进球的优势……”

　　费莱尼看了李子涵一眼，觉得自己还做的不够多，因为李子涵轻松的就突破了自己。

　　接下来比赛重新开始之后，大家就看见费莱尼更加主动的去找李子涵了。

　　第十三分钟，费莱尼一个滑铲铲球，但是李子涵早就有准备，将皮球朝着旁边一拨。比利时中场没能铲倒皮球，而是将李子涵放倒了。

　　主裁判给了一个任意球，只是距离太短了，主罚的李子涵进行了一个快发的任意球配合。

　　第十五分钟，当李子涵拿球的时候，费莱尼又主动的靠了上来。只是这一次李子涵没有给费莱尼下手的机会，他将皮球提前的传给了另外一边的张伯伦。

　　费莱尼得到了巨大的满足，认为对方这是怕了自的防守。所以提前转移球不和自己进行身体接触，这是逃避的表现。

　　事实证明，费莱尼想多了……

　　张伯伦拿球之后快速的边路带球，然后和来到这边的厄齐尔两人做配合，踢墙式二过一直接甩开了埃弗拉！

　　埃弗拉的能力毋庸置疑，曾经也是世界最佳的左边后卫之一，但是他现在已经三十三岁了，作为边路最犀利的武器，他已经没有了速度。所以当厄齐尔将皮球传到他身后，张伯伦又飞速跟上的时候，他才刚刚转过身来，张伯伦却已经在他的身后接到了皮球，并且大步一趟，直接压了过去！

　　曼联不是曼城，有一个当打之年并且能力非常出色的清道夫中卫孔帕尼，所以面对张伯伦的边路肆意纵横，不论是维迪奇还是斯莫林都不敢轻易的上去补位。

　　因为中路有威胁更大的李子涵和后插上的拉姆塞啊，而且看厄齐尔那架势，也是要到中路来接应的。

　　张伯伦心中的剧情本来是边路突破然后吸引中路防守的球员的补位协防，然后自己抢先传中的。但是看见对方没有人来逼自己之后，他就改剧本了，他直接拿球内切！

　　卡里克本来是看防后插上的拉姆塞的，威尔士人曾经就凭借一脚出色的远射绝杀过红魔曼联。所以卡里克不敢让拉姆塞太随意了，因为对方的跑位非常的积极。

　　但是看对方主打边路了，而且维迪奇和斯莫林没有去帮忙的意思，于是他就给身边的费莱尼和身后的维迪奇、斯莫林做了手势，自己去补防这个漏洞。

　　张伯伦来到禁区肋部前沿，本来这个位置的厄齐尔看见张伯伦切进来了，自己就去到了中路。张伯伦看见了卡里克，并没有去和对方拼身体，而是直接传中！

　　费莱尼、维迪奇以及斯莫林集体笑了，妈了个蛋，等你半天你总算是传中了！！

　　皮球朝着中路飞来，费莱尼紧紧的看着身边的李子涵。虽然他知道争顶头球一直是李子涵的弱点，虽然他的身高在前锋上来说其实也不低了，而且弹跳也还可以，但是头球顶的那一下太差了。尽管对对方的弱点十分的了解，费莱尼也不敢大意，用身体将李子涵压在自己的身后。

　　而维迪奇则是看防厄齐尔，对于这个技术型的中场，由维迪奇这样经验丰富的老将来看防还是不错的选择。

　　斯莫林盯的是阿森纳的全能型中场拉姆塞，这两位年轻球员之间可能会迎来一场火花四射的直接对话。

　　然而当皮球飞来的时候，曼联的后防线们集体失算了。这球并不是给前场任何人的，不论是跑位的李子涵和厄齐尔，还是起跳看起来准备争顶的拉姆塞都没有去接球，三人非常有默契的将曼联的后防线拉开了。

　　这个时候突然从后面飞速的插上来一个黄色的身影，然后在无人看防的情况下起跳，顶到了皮球，最后直接甩头攻门！

　　德赫亚一惊，还好及时的看见了弗拉米尼，西班牙人的身体条件反射的起跳。

　　他成功的扑到了皮球，阻止了弗拉米尼非常有威胁的进攻。

　　老特拉福德球场的主场球迷同样是吓出一身冷汗，他们的惊呼声说明了一切。

　　李子涵并没有和身边其他球员那样呆呆的看着德赫亚的扑救，他下意识的前插进入小禁区里面。

　　费莱尼本来也是和队友一样，呆呆的看着德赫亚和弗拉米尼两人之间的表演的。但是他突然感觉自己身边有一阵风吹过，比利时中场扭头一看——是那个小子！！

　　费莱尼马上跟着李子涵的身后一起跑进小禁区，虽然他不知道李子涵脑子里面哪根筋不对，但是秉着在中线后面，对方到哪里自己就到哪里的原则，他还是跟了上去。

　　虽然德赫亚成功的起跳，并且阻挡了弗拉米尼的头球攻门。但是他的身体反应自然是没有准备充分并且是有预谋配合的弗拉米尼，所以德赫亚没能直接将皮球抱在自己的怀里，而是用手掌将这个球给挡了出去！

　　担心自己扑不到皮球的德赫亚没有用抱的方式，而是伸直了身体和手指，将自己的防守面积扩大到最大。

　　“德赫亚！！！！——脱手了！！”解说员本来想为德赫亚这个精彩的扑救欢呼的，但是最后却惊讶的看见西班牙没有将皮球抱住，而是脱手了。

　　李子涵等的就是这个机会，虽然他对于德赫亚会脱手这样的事情不可能未卜先知。但是出于一个射手的本能，他还是选择相信所以一切可能发生的事情。

　　反正就是跑几步，又不亏本。李子涵的体能和耐力在英超球员中勉强算是及格的，当然了是现在，在赛季前，他都是不及格的。

　　虽然体能耐力一般，但是他不惜体力奔跑可是不一般的，他能抓住一般前锋抓不住的机会，就是靠这样的方式。

　　抱着“白日梦还是要有的，万一一不小实现了呢？！”的想法，李子涵朝着小禁区方向跑去。

　　最终，这个白日梦还真的视线了——德赫亚脱手了！！

　　李子涵在小禁区线上停了下来，他判断出了皮球的路线和落点就是这里！他伸出右脚去，想要抢时间在空中将皮球扫进去！

　　李子涵透过皮球，看见了看台上曼联球迷们捂着嘴、瞪大了眼睛，一副难以置信的表情。

　　而在他看不见的侧面，阿森纳球迷同样和曼联做出了一模一样的动作，嘴里也发出了惊呼声。

　　只是枪手球迷惊呼的不是李子涵的这个即将要射门的球，而是惊呼接下来马上就要发生的事情。

　　一路尾随……额，一直跟着李子涵的费莱尼也看见了自己的机会。他看见李子涵就在他的身前伸脚要去接这个德赫亚脱手飞来的皮球，于是马上伸手去推李子涵的后背。

　　这个时候费莱尼完全没有时间去思考这里是禁区，要是被主裁判看见这么明显的一个犯规，那么点球加黄牌是绝对跑不了了。

　　他心里只有一个想法——绝对！绝对！！不能让这小子将这个球踢进去！！

　　正在接应皮球的李子涵突然感觉自己的身后传来一个大力，然后自己就飞了出去，身体很难保持平衡，他感觉自己要一头栽了下去。

　　而在电视画面中，李子涵是直接被费莱尼推出去的。电视机前的球迷们发出而来惊呼，他们知道这个动作对方一定会得牌并且还有一个点球的。但是这个时候阿森纳的球迷和李子涵的球迷们可想的不是点球，他们宁愿不要这个点球也不要让费莱尼做出如此危险的动作。

　　因为李子涵很有可能被对方这么一推，然后倒地受伤，因为他们看见李子涵已经很难保持平衡了，这样落下去肯定很惨，并且还不能保证费莱尼会不会再隐蔽的做一些小动作。

　　在空中的李子涵知道自己没办法保持平衡了，所以也不打算去勉强保持平衡了。他现在唯一的想法就是皮球。

　　他努力的伸直了自己的右腿，朝着空中的皮球迎了上去，既然不能等皮球落下来，只有自己去接应皮球了。

　　近了，很近了，非常近了……

　　李子涵的右脚正脚背还是接触了皮球，因为在空中他的脚无法用力，所以他索性就保持这样的动作然后随着身体朝着下方倒去。

　　从远处看，李子涵伸出的右脚就像是一个网球拍，面对对手击来的网球，他用一个从上急速朝下的扣球方式，将皮球再击出去。

　　而那颗网球自然就是德赫亚脱手的足球！！

　　皮球飞了出去，脱离了他的脚。他的身体也继续下落，然后“砰”的一下，他的身体和老特拉福德的草坪来了一个亲密的接触。

　　人在地上，他的头也撞在了草地上，然后他非常快速的又抬起头看着球门的方向。

　　他的眼神是那样的坚定和专注，以至于他都没有在意自己嘴边的草渍和泥土！


第四百八十章 独木难支的鲁小胖

　　寂静，绝对的寂静！

　　安静，绝对的安静！！

　　这一刻的老特拉福德球场鸦雀无声、落针可闻！几乎所有人的表情都是一个样的——张大着嘴巴，一脸呆滞的看着球场上！

　　“GOOOOAL！！！”良久，就连解说员都才反应过来！

　　“扣杀！！！李的这个射门动作就像是一个标准的网球式的上拦大力扣杀一样！！！简直！！美妙到了极点！！”

　　“我的上帝啊，费莱尼如此大动作的犯规都没有能阻止这个进球的诞生……”老特拉福德现场的球场解说员也是非常的难以置信！

　　“二比零！！不对，零比二！！！凭借李子涵的梅开二度，阿森纳在他们死敌的地盘取得两个客场进球的领先优势，现在对于阿森纳来说前途一片光明……”

　　主裁判光头韦伯也是愣了一下，本来他想吹费莱尼犯规然后给阿森纳一个点球的，但是哨子放倒嘴巴里还没有吹响，就看见李子涵将皮球打进了。

　　要不是自己是主裁判不能带有主观因素的话，看见这个进球的他非常想大吼一声——这球太他妈的漂亮了！！

　　于是韦伯干脆直接吹哨，然后手势非常干净利落的指向了中圈位置——进球有效！！

　　温格站在场边，用力的挥舞了一下拳头。这些天媒体不断的找阿森纳的“麻烦”也是让教授十分的憋屈，现在他终于可以狠狠出一口气了。

　　用力的深呼吸一下，温格似乎想要将带着草地芬芳的气体留在自己的身体中。

　　对着场上的球员鼓励的拍了拍掌，教授转身坐到教练席上，现在他可放松一下了，最起码这个上半场之内阿森纳应该都没有问题了——好吧，他其实是担心自己的队友又跑过来抱住自己庆祝，自己的老腰可经不起他们这样折腾！

　　这一次李子涵没有去拥抱温格了，确认进球之后。他用力的从地上跳了起来，这个时候他才发现自己嘴巴上面的草渍。李子涵掀起球衣，将自己嘴边的草渍和泥土擦掉，然后对着费莱尼微笑的举起右手竖起食指，摇了摇。

　　那讽刺和挑衅的味道不言而喻！

　　李子涵从来不主动挑事，但是如果对方主动挑事的话，他也从来不怕事。就像是他孤儿院院长在他离开孤儿院独自踏上大学和社会时送给他的告诫一样——“不要去惹事儿，但是有事儿也不要怕事儿！”

　　费莱尼没有注意到李子涵的动作，他只是一脸呆滞的看着队友德赫亚身后的球门。

　　真他妈的活见鬼了，这样也能进球？？！！

　　“曼联和阿森纳的交锋从来就是英格兰足球最精彩的部分之一，而现在这支新阿森纳和后弗格森时代的曼联也继承了前辈们的传统。让对手不开心就是自己最大的乐趣！！”

　　在阿森纳庆祝进球结束之后，借着球员们回到自己位置上的这段时间，韦伯将费莱尼叫到了自己的跟前，然后对着他说着什么。

　　“哦，主裁判韦伯将曼联队后腰费莱尼叫到了自己的面前对比利时国脚进行了一个口头上的警告。这样的做法无疑是正确的，毕竟比赛到现在才进行了十七分钟，而费莱尼针对李子涵的犯规动作已经不少了，而在大家看不到的地方，还不知道做了多少小动作呢。”

　　“这是出于对球员的保护，费莱尼的动作却是太大了。就拿刚刚从背后推李子涵的那一下来看，这球要是没有进的话，给费莱尼一张红牌一点都不为过！”

　　韦伯已经非常给主场的曼联面子了，费莱尼刚才的动作韦伯给他补发一张黄牌都是没有问题的。

　　当摄像机的镜头再次的扫到看台上的弗格森的时候，老爵爷这个时候就没有无奈的摇头，而是皱起了眉头。

　　显然现在他并没有心思去思考对方的李子涵是多么的牛·逼，他现在想到的是曼联所面临的局面。十七分钟就两球落后了，而且还是自己的主场。比赛还没有结束，所以终场的结果是什么还不知道。但即使最后曼联扳平了比分或者是反超一球的话，对于红魔来说未来的挑战仍旧非常大。因为手握了两个客场进球的阿森纳，在第二回合回到主场之后将会非常的主动，他们只需要来一个一比零就能淘汰曼联了。

　　而这场比赛逆袭两个球，四比二结束比赛的话。这样的结果就连弗格森都不敢想，要是曼联还有如此的牛，那么本赛季他们的排名就不是第七位了。

　　而且在上一轮淘汰赛的时候，曼联是差点就在弱队奥林匹亚科斯身上栽跟头了，要不是第二回合回到主场翻盘了的话，说不定这场比赛都和曼联没有关系了。

　　而球场上的曼联球员显然也明白这一点，鲁尼这个时候还不是队长，但是这不妨碍他站出来唤醒队友们的斗志。

　　“我们要进攻！我们需要扳平比分！让阿森纳人明白这里是我们的主场，这里是老特拉福德！！”开球的时候，鲁尼这么对队友们说！

　　果然，比赛重新开始之后，知耻后勇的曼联发动了攻势。

　　鲁尼将皮球直塞给范佩西，但是范佩西没有把握到机会，在他拿球还没有来得及做出动作的时候，皮球就被弗拉米尼给捅掉了。

　　看见队友范佩西这场比赛仍旧没有好的状态的时候，鲁尼觉得不能将皮球给“罗宾侠”来浪费机会。

　　在前场没有可靠队友的时候，鲁尼这个时候不得不稍微独一点了，因为这个时候最能威胁到阿森纳球门的就只有小胖墩自己了。

　　但是奈何他的距离离着对方球门太远了，根本没有机会进入禁区里面射门。因为拉姆塞一直对他阴魂不散的紧跟，一旦到了阿森纳禁区前沿地带的核心区域，威尔士中场就立刻贴上来！

　　最终鲁尼只能在禁区前沿尝试一脚远射！

　　皮球的质量非常的高，直接从禁区里面找到空挡飞向了球门。

　　外界对于什琴斯尼的诟病虽然很多，当他毕竟不是一个摆设。直接起跳，将鲁尼的远射给没收了！

　　比赛打到这里，莫耶斯的摆兵布阵的问题就暴露了出来。

　　很多人不解，为什么莫耶斯给出这么一个首发的阵容。在中前场方面进攻能力非常的薄弱，其实这种情况下应该让香川真司和纳尼这样的突破型球员上突一突，说不定就找到机会了。哪怕是小将贾努扎伊也不错啊，克莱维利在进攻方面根本就不行，卡里克更多的是防守。而费莱尼……被李子涵爆了几次之后，也看不出来他有多少能耐了。

　　至于巴伦西亚……他连射门的勇气都没有了。而范佩西全场几乎难以看见他的身影，这个赛季受过几场伤之后，荷兰人的状态就一直起伏不定。

　　而前场的鲁尼独木难支，很多时候他都退守到了禁区前沿帮助球队防守了！

　　本来想要稳扎稳打的曼联，在李子涵连续进了两个球之后就非常尴尬了。守又守不住，攻又攻不出去……

　　第二十二分钟，鲁尼在中路拿球非常漂亮的突破。他直接用身体抗住了上抢的弗拉米尼，然后自己继续带球。

　　拉姆塞横在了他的面前，鲁小胖做了一个传球给范佩西的动作，但是身体一晃就从威尔士中场的身边突了过去。想要用身体卡主对方的拉姆塞遇到一个鲁尼这样身体的对手也无能为力，他直接被鲁小胖挤开了……

　　鲁尼突破了拉姆塞之后直接杀入了禁区，面对科斯切尔尼的防守，鲁小胖将皮球拨到左边，看样子要内切从科斯切尔尼和默特萨克两人之间的空挡处强势的插进去！

　　科斯切尔尼马上伸脚去捅鲁小胖的球，然后用身体卡主对方内线的必经之路。

　　看得法国中卫上当之后，鲁小胖马上将皮球扣回来，然后扭动自己的身躯从科斯切尔尼的左边也就是外线从了过去。

　　逮住机会的鲁小胖马上抡腿射门，皮球再次奔向阿森纳的球门。

　　什琴斯尼的站位非常好，他卡主了鲁尼射门的角度。等皮球过来的时候，他直接扑出去。

　　虽然最后没能将皮球扑到，但还是将皮球给扑出去了底线，接触了这一次鲁尼非常具有威胁的一次进攻！

　　站起来的什琴斯尼对着身前的后防线咆哮，表达了自己的不满。他表示让对方的前腰从中场附近一直带球突破到了禁区里面，并且完成了一次非常危险的射门，这是队友们的防守做的不好。

　　确实，在十几分钟就进了两球之后，阿森纳的球员们难免有些飘飘然了在防守的时候就容易出现不出全力的情况……

　　毕竟世界杯要到了，这种情况谁也不愿意和曼联这样的死敌硬拼啊，到时候因为伤病缺席四年一度的世界杯那多亏啊？

　　温格也发现了球队自满的情绪，他马上就从中嗅到了危险的味道。教授再一次来到场边的教练指挥区域，对着场上的球员表达了自己的不满。

　　他给球队表达的意思非常明显，谁要是想下来休息，自己就马上进行换人！反正波多尔斯基、维尔马伦、罗西基和阿尔特塔等人都非常希望能上场……

　　利用这一次死球的机会，温格也是将拉姆塞和李子涵叫到了自己的跟前，对球队下达了指令，并且叫两人将自己的意思传达给全队……


第四百八十一章 颤抖吧，凡人们！

　　鲁尼将角球开出来，但是他找的不是斯莫林也不是范佩西，而是后插上的费莱尼。

　　比利时的爆发头力压拉姆塞起跳，然后顶到了皮球，只是他的角度没有把握好，皮球直接高出横梁飞出了底线。什琴斯尼只是象征性的伸了一下手——他都没有感觉到费莱尼带来的压力。

　　经过温格的“威胁”阿森纳球员总算是集中记忆力了，他们可不想在两球领先的大好优势下被死敌翻盘，不然到了明天他们就成为了全英格兰，不，是全欧洲的谈资了。

　　阿森纳开始稳健自己的防守，因为这段时间曼联的反扑很强势，他们需要进球！

　　巴伦西亚在边线突破下底然后传中，范大将军第一时间抢点差到。抡起一脚就直接射门，对于范佩西这位前队友默特萨克还是比较了解的。所以看见范佩西跑位并且抡起他的惯用脚，默特萨克也跟着伸出了他的大长腿。

　　砰！

　　范佩西的射门打在了默特萨克的腿上，然后弹出了禁区。但是阿森纳的危机还没有解除，鲁尼在禁区外面拿到了这个球。但是他没有自己射门，而是摆出一个射门动作晃开弗拉米尼之后，将皮球给了内切后插上进来的克莱维利！

　　克莱维奇抡脚射门，只是他的准头有些偏的离谱，英格兰人直接将皮球轰上了二楼看台。

　　稍后的阿森纳发动进攻，不过这一次的曼联吸取了教训。他不等阿森纳的进攻压倒自己禁区前沿的核心区域才疯狂逼抢，而是在中线的时候曼联的防守就已经展开了。

　　费莱尼、卡里克以及巴伦西亚和克莱维利形成的中场这个时候终于在防守端体现出了他们的价值，而且还有后撤帮助防守的鲁小胖！

　　最终在卡里克和鲁尼的夹击之下，厄齐尔本来想要给李子涵的球就被断掉了。曼联趁这个时候马上再次发动反击，鲁尼将皮球交给了巴伦西亚，然后自己转身前插。

　　红魔的飞翼利用自己的速度强势的甩开萨尼亚，不只是埃弗拉，萨尼亚的速度也开始下降了，毕竟都是而立之年的老将了。只是萨尼亚的下降没有埃弗拉那么明显，所以现在的萨尼亚还保持着顶尖联赛的主力水平。

　　在遭遇过来补位的弗拉米尼，巴伦西亚马上将皮球回传给了鲁尼！

　　鲁尼拿球用身体再一次的强吃了拉姆塞，然后突破到禁区前沿就直接打门，他没有去找前面的范佩西。一来是因为默特萨克将范佩西看的非常死，而来也是今天的范佩西犹如梦游般的状态！

　　鲁小胖的远射质量非常高，势大力沉直接飞向阿森纳的球门。

　　“这一段时间里，曼联是围着阿森纳的球门进攻。他们这算是知耻而后勇吗？”

　　“单看场面的形势，你很难相信现在是被动挨打的阿森纳在客场两球领先……”

　　“鲁尼……远射！！！”

　　什琴斯尼再一次的挺身而出，又一次的将鲁尼的射门给扑出了底线。

　　“什琴斯尼今天的状态很不错啊……”曼联的解说员只能说，他总不能去吐槽范佩西吧，人家现在面对的可是老东家，你说他不好岂不是不给荷兰中锋面子？

　　“或许莫耶斯应该想想对策了，他的首发确实有问题。当然了他也可以想想他的下一家，不然被曼联解雇了就闲赋在家了……”曼联的解说员还可以吐槽一下莫耶斯，反正曼联球迷看他不顺眼，想要让他下课可不是一天两天了，而是半个赛季了！

　　这一次的角球不是鲁尼去开了，而是巴伦西亚。曼联做了一个战术角球，巴伦西亚开角球之前不停的做着手势，示意范佩西、斯莫林和费莱尼等争顶头球占优势的队友朝着阿森纳的禁区里面压。

　　但是他开出的角球却是一个地滚球，皮球被他拨到了附近的克莱维利脚下。克莱维利停了一下球，看起来就像是在等机会高球传中一样，等阿森纳的球员稍微松懈了一点，开始朝着禁区外面压出来逼抢的时候，他突然传球了！

　　但是皮球还是没有去找禁区里面争顶的范佩西、斯莫林以及费莱尼，而是找到了禁区前沿的鲁尼！

　　拿球的鲁小胖再一次不信邪的来了一脚远射，皮球从满是人的禁区里面找到了空挡然后直接飞向球门。

　　“鲁尼！！！”

　　“小胖墩！！！”

　　什琴斯尼还没有明白怎么回事，就看着皮球从人堆里面窜了出来，然后朝着他飞来。波兰国门不信邪的展开了手臂，然后……皮球一头就砸在了他的怀里！

　　“这……”

　　“这不能怪什琴斯尼不给面子啊，鲁尼这脚射门就是冲着什琴斯尼的怀里打的……”

　　“不能怪鲁尼啊，毕竟阿森纳的禁区里面全是人，其中还有范佩西和费莱尼这样的大个子。鲁尼射门的时候压根就看不见门将，而他能成功的将皮球打在球门的威胁范围之内，也说明了他的能力……”

　　“鲁尼是目前为止曼联表现最活跃，也是状态最好的球员，从这个赛季范佩西的表现和数据来看，或许当初温格卖掉范佩西本来就是一个正确的选择。如果不卖荷兰人的话，倚着阿森纳吝啬的性格，他们怎么可能在花钱去买另外一个前锋，所以李和阿森纳之间就没有什么事儿了……”

　　什琴斯尼抱着皮球，然后朝着禁区前面跑去，同时招呼自己的队友快速退出禁区，趁机打一个快速反击再说。

　　什琴斯尼看过李子涵在尤文图斯的比赛录像，其中他有几个球就是利用对方角球或者是前场定位球不进，然后由门将布冯手抛球或者大脚开球发动快速反击，最终得手的。

　　斯莫林显然不能让什琴斯尼如意，他直接挡在了什琴斯尼的身前不然对方快速的跑过自己的位置，也不然他轻松的出球。

　　如果他出球失误的话，说不定自己还能逮到一个好机会呢。

　　什琴斯尼为了抢速度和时间差，所以没有理会身前的斯莫林，而是选择稍微绕开他。

　　而斯莫林也是对什琴斯尼‘一往情深’，他继续跟进横在什琴斯尼的身前。

　　什琴斯尼很生气，丫的，老虎不发威你还真当老子是HelloKitty啊。

　　于是什琴斯尼直接端着皮球就朝着斯莫林的后背踢去，然后对着韦伯无奈的伸出双手，那意思——你看，这样子还能踢个屁啊！！

　　韦伯心领神会的吹响了哨子，然后跑向斯莫林。

　　“斯莫林啊！！这……这……这是什么意思啊？”

　　“斯莫林完全没有必要啊，你让什琴斯尼开球不就得了，干嘛去阻挡对方开球门球啊！”

　　“完全想不通斯莫林的意思，他第一下其实就已经可以了，趁着这个机会立刻回防，但是……你第二下还去阻挡什琴斯尼是几个意思？”

　　韦伯没有丝毫的犹豫，对着斯莫林出示了黄牌警告。

　　鲁尼和卡里克等队友围上去想要为自己的队友求情，但显然这是无用功过。面无表情的韦伯径自的拨开了他们，然后都没有给曼联一个解释。

　　“韦伯根据规则对斯莫林出示了黄牌，这没有问题，国际足联里面明确规定了阻挡门将开球门将视为犯规。本来第一下斯莫林就可以离开了，韦伯也可以装作没有看见，毕竟在英超这个动作也不是很明显。但是他第二下还主动跟进……你这不是自己非要往枪口上撞嘛！”

　　“斯莫林的这张黄牌得的划算啊，面对阿森纳这样的进攻线，很有可能在这张黄牌上面就会出现点故事。拿了一张黄牌之后，他还怎么敢如意的去防守李子涵、张伯伦和威尔希尔以及厄齐尔几人形成的进攻线？”

　　“阿森纳现在简单了，他们只需要猛攻斯莫林这个点就好了……”

　　什琴斯尼继续开出球门球，这一次没有人阻挡的他直接一个大脚将皮球开到了中场。

　　费莱尼起跳争顶，想皮球顶向队友克莱维利的方向，但是受到拉姆塞的干扰在力道上面出现了偏差。

　　这个时候厄齐尔突然杀过来，经验丰富的他直接的横在了克莱维利和费莱尼之间，伸出脚去，直接用鞋底的鞋钉将皮球踹向曼联的后场。

　　半高球，越过了维迪奇的头顶，去到了他的身后。维迪奇马上转身想要去追皮球，但是有人反应比他快多了。

　　李子涵在没有费莱尼的干扰下，马上急速启动，最终冲过了卡里克，从维迪奇和斯莫林之间冲了过去。

　　斯莫林的反应也快，看见李子涵启动就立刻转身去奔向皮球。

　　只是他只跑了两三步，就看见李子涵从他的侧面冲了过去，去到了他的斜前方。

　　维迪奇的转身是最慢的，当转身了之后就看见了现在在自己身前的斯莫林以及斯莫林身前的李子涵。

　　因为李子涵的动作实在是太快了，所以他下意识的认为这是一个越位，身体条件反射的举起了手臂。

　　“不越位！！！红色……不，黄色闪电降临老特拉福德！！！”

　　看着如此激情的一幕，李子涵很有可能马上就在传奇的梦剧场老特拉福德上演帽子戏法，不知怎么的，赫尔豪斯这个德国人却张口不过脑子的直接来了一句：“颤抖吧，凡人们！！！”


第四百八十二章 不作死就不会死

　　而主场的红魔拥趸也确实颤抖了，谁都知道一但李子涵的这个准单刀打进去了的话是什么后果。

　　在主场输给阿森纳，就意味着他们本赛季在欧冠中也是一无所获了，丢三个客场进球的情况下，他们虽然还有理论上的晋级可能性，但是他们就必须去客场进对方最少三个球，将比赛拖入加时甚至是点球大战，同时期间不能让阿森纳进一个球，如果进一球基本就是前功尽弃了。

　　这样的困难度不亚于一次“莫斯科之战”甚至是“伊斯坦布尔奇迹”……

　　李子涵也同样很激动，妈蛋的，一直被人家压着打，经常都是出于落后局面。原来，压着人家这么打……很爽啊！

　　斯莫林一直就跟着李子涵跑，虽然他的速度不如对方，但是凭借着手里拉着对方的球衣也不会被对方甩到哪里去。

　　李子涵看着曼联其他球员都离着比较远，只有身后拉着自己球衣的斯莫林。所以也就放心了，他马上踩球一个急停。

　　斯莫林没有想到李子涵会来个急停，这不符合剧本的演奏条列，人家都是拿球加速摆脱防守球员，然后形成单刀。特别是速度型球员，这本来就是他们的优势……

　　斯莫林没有准备，因为惯性的作用他朝着前面跑了两步，没有马上停下来——主要是停不下来。

　　手上的动作也就放开了一些，他害怕不小心用于重心的作用将对方拉到了，这个距离的拉扯动作非常的明显，即使是大动作的英超也是一个犯规。

　　当然其实这些都不是他最担心的，他最担心的是万一对方玩小动作呢？比如说……顺势倒地，假摔。那么这不是犯规也是犯规了……

　　斯莫林在缓冲了几步之后也就成功的停下来了，横在李子涵的身前。他想马上贴上去，形成贴身防守……

　　但是这个时候李子涵却将皮球大步一趟，皮球从斯莫林的侧面滚过，去到了对方的身后。

　　李子涵马上跟上，瞬间起速。

　　“李！！！！漂亮的过人，非常漂亮，斯莫林在他面前就形同摆设！！”

　　“急停然后瞬间加速启动，李子涵将他的优势运用的淋淋尽致。这就是他的特点，据说当初李子涵之所以被尤文图斯主教练孔蒂看重，加盟尤文图斯就是因为他出色的身体优势，这一招快速突破、急停然后再启动加速就是当初的代表作。只是出乎孔蒂之外的是，李子涵的学习能力非常强，阅读比赛的能力也强，最后一发不可收拾，仅仅一、两月就成为了尤文图斯的常备力量，半个赛季之后就成为了尤文图斯不可或缺的主力……”

　　“干得漂亮！！这就是李！！他不只是能和队友打短传配合，也能用速度打长传冲吊的长距离反击，同时还能自己带球高效突破。阿森纳挖到宝了啊，我敢说，去年那个夏天，阿森纳花在李身上的两千万欧元是他们历史上最值的一笔钱，等同于当初认命温格为阿森纳主教练以及认同温格提议花巨资修建新球场的建议……”

　　当时的阿森纳盯着巨大的经济压力修建球场，在很多人看来无疑是吃饱撑的，和不理智的。因为这在几年内会给阿森纳带来无与伦比的经济危机，使得他们在其他方面得不到投入。

　　从而在联赛中失去竞争力，实力也就会大幅下降，从而从豪门变成一般的球队。

　　但是从现在看来，这无疑是阿森纳俱乐部最伟大和聪明的决定。

　　对于温格出任阿森纳主教练一职，足坛上有这么一个说法：没有温格，就没有现在的阿森纳。

　　而现在将引进李子涵的决定和修建球场以及认命温格这个两个阿森纳历史上最伟大的里程碑事件相提并论，就足以看得出来现在李子涵对于阿森纳是多么的重要。

　　斯莫林没有时间去思考李子涵对于阿森纳有多重要，他现在想的是即将很有可能要丢的球对于曼联来说有多么的重要。

　　看见李子涵从自己的身边高速冲过，斯莫林吓的脸色都白了，他非常清楚李子涵的能力，如果让对方这么过去的话，百分之九十五以上的几率都会进球……

　　斯莫林没有心思和时间去思考其他的事情，他马上转身过来想要再起拉扯对方的球衣，但是这一次的距离远了些，他没有能拉到。

　　斯莫林不甘心，马上跟着起速，跑了两步之后，直接下脚滑铲……

　　不能让他冲过去，不能让他进球！！这是斯莫林唯一的念头。

　　李子涵刚刚将皮球调整好，正打算一口气直接用这个节奏冲进曼联的禁区里面，和德赫亚来一个面对面的“约会”……

　　突然，支撑脚的左脚脚后跟传来一阵剧痛，李子涵不能保持身体的平衡，直接后仰着倒了下去，从电视机镜头里面看起来，就像是李子涵突然飞起来了一样。

　　“哦……我的上帝！！”

　　“犯规！！！这是一个非常恶劣的犯规！！”

　　“斯莫林！！这是一个背后的铲人动作，而且他压根就是奔着对方人去的，都没有去在意皮球在哪里！！”

　　韦伯第一时间吹响了哨声，然后跑向肇事者斯莫林跑去。

　　斯莫林有自知之明，他知道接下来要发生什么，所以他都没有去向主裁判解释什么，只是默默的低下了头，有些沮丧，有些无奈！

　　鲁尼和曼联队友们围上了韦伯，想要给队友斯莫林说情。

　　摄像机的镜头给了韦伯特写，因为韦伯接下来的动作很有可能会给比赛的双方带来非常大的影响。

　　出现在电视机屏幕上的韦伯，他的脸部表情非常的无奈，甚至是哭笑不得。但是最后还是不得不从兜里掏出黄牌，对着斯莫林。

　　“哦……斯莫林得到了本场比赛的第二张黄牌，那么根据比赛规则他将两黄变一红被罚下场！”

　　在掏出黄牌后，韦伯跟着非常麻利的掏出了红牌出示给了斯莫林。

　　“斯莫林啊，在短短五分钟的时间内连续吃到了两张黄牌，接下来的比赛曼联不得不面对少一人作战的局面，他们现在还落后两个球呢！”

　　“屋漏偏逢连夜雨啊，曼联球迷和莫耶斯的心估计都凉了一大截……”

　　“就说了斯莫林第一张黄牌可能会带来一些故事，果不其然，故事就来了。由此可见，他的第一张黄牌得的是多么的不理智，纯粹就是愚蠢！！”

　　“斯莫林啊，这……这才是真的不作死就不会死啊……”

　　“到底还是年轻了啊，二十四岁的斯莫林经验仍旧是不足啊。不过经过这件事之后，我想斯莫林的经验值最起码涨了好几点……”

　　斯莫林低着头走回了球员通道，心情明显不好。而鲁尼则是继续在一边对着主裁判韦伯说些什么，显然是在表示曼联已经够惨了，希望主裁判能在接下来的比赛中手下留情……

　　阿森纳的队医马上冲上场去，李子涵刚刚倒地的那一下看上去他的面部表情很痛苦。而温格也不敢大意，马上将队医派上场。

　　现在李子涵可是阿森纳的宝贝疙瘩，这个时候可千万不能受伤……

　　厄齐尔和威尔希尔等队友在围着李子涵，对他进行安稳。

　　在经过队医处理之后，李子涵在队医的要求被队友搀扶起来，然后试了试感觉，看看脚还能不能受重。

　　李子涵试了试，对着队医点了点头。队友又经过检查和简单的后续处理，对李子涵表示没有问题，只是普通的硬伤。

　　温格看见队医的手势松了一口气，没事就是万事大吉。

　　根据比赛规则，队医上场之后。受伤的球员要和队医一起离开球场，然后在死球状态下，受伤球员或者是替补换上的球员才能在主裁判的允许下重新上场。

　　“李子涵和队医等在场边，看起来他还能继续比赛。那么就是刚刚斯莫林的那一下背后铲球对他的影响并不大，这对于阿森纳来说比一个进球还要来的高兴的消息……”

　　厄齐尔开出的任意球本来想要和队友做一个配合的，但是默特萨克顶偏了，皮球飞出了底线。

　　李子涵这个时候在得到主裁判韦伯的允许之后重新上场，现场球迷送上了掌声，当然鼓掌的只是为数不多来到客场的阿森纳球迷。主场的红魔拥趸当然是对李子涵送上了嘘声，因为这家伙给他们制造了一张红牌，本来就落后两球，现在连人数都落后一人了……

　　“李子涵重新回到了球场上，从他奔跑的样子上来看，他并没有问题。这真是一个好消息。”

　　比赛重新开始之后，中卫后被罚下去的曼联并没有在阵容上进行调整。莫耶斯将防守型中场卡里克后撤去打中后卫，卡里克能够胜任这个位置。在曼联阵容捉襟见拙的时候，他也没有少客串过其他位置，中后卫只是其中之一。

　　不过这对于曼联来说不是最困难的，即使没有客串的中卫也可以派上替补席上的老将里奥·费迪南德。

　　曼联现在最苦难的是落后两球还少一人作战，同时他们还陷入了进攻和防守两难的问题。进攻打不开局面，同时后防线还在丢球……


第四百八十三章 岌岌可危的莫耶斯

　　当曼联少了一人之后，他们就更加的被动了。他们选择了防守，希望就带着这个比分进入中场休息，然后看看主教练莫耶斯有什么特殊安排。

　　莫耶斯哪里有什么安排，他要是有安排的话，曼联的成绩就不会是现在这样了。

　　当然这不妨碍莫耶斯站在指挥区域皱着眉头，对着自己的球员安排战术，其实也没有什么战术，无非就是要沉住气，守住比分，不能在上半场就崩盘。

　　阿森纳虽然比起曼联要多一人，但是铁了心来的要来防守的话，阿森纳也无能为力。

　　毕竟费莱尼、克莱维利和巴伦西亚的防守能力还是很强的，就连防守能力非常弱的鲁尼都在用他的身体能力帮助防守……

　　比赛来到了第三十九分钟，阿森纳还是没有改变比分。当然了，曼联也没有。

　　主场的球迷们发出了嘘声……其实嘘声一直就存在，只是开始的时候还比较小，但是等到了上半场快要结束了的时候，球队还没有拿出什么值得人信服的表现，反而变成了缩头乌龟……

　　骄傲的曼联球迷有些接受不了，这里可是老特拉福德啊，自己可是鼎鼎大名的红魔曼联啊。怎么被阿森纳压着打的如此没有出息，虽然自己少一人……

　　曼联球迷们很不满意，他们认为在比赛结果已经非常不乐观的情况下，球队应该拿出一些血性了。

　　想我大曼联，什么时候放弃过、不拼搏过啊？

　　于是曼联拥趸们将嘘声送给了莫耶斯，他们认为是新任主帅莫耶斯一手造成这样局面的。同样的阵容，弗格森执教的时候上个赛季力压同城死敌曼城夺得联赛冠军。而且不论是踢球的风格，还是球员们的表现，都透露着一股贵族气息。

　　然而这才几个月，莫耶斯用的几乎和老爵爷的阵容一样，而且还加强了费莱尼这个中场力量！但是现在踢的是什么样的尿性？就连打中游的斯托克城和斯旺西这样的球队他们都得拼的非常大。经常倒地铲球，然后防守……

　　最后红色的球衣和白色的球衣，到了比赛结束都是泥土的颜色。

　　这不能说明问题，说明问题的是面对斯托克城和斯旺西这样的中下游球队他们都需要死命的防守来解决问题。

　　这哪里像是曼联啊，以前的曼联基本就是进攻——进攻——比赛结束——胜利，这样的节奏。

　　老特拉福德现场充满了呼吁莫耶斯滚蛋的呼声，从联赛一开始到现在快要结束的时候。莫耶斯率领的球队就从来没有让红魔球迷满意过，甚至就连和曼城的同城德比在自己的主场都拿对方毫无办法。最后在主场用曼切斯特德比，曼联历史最大输球纪录结束了比赛。

　　而赛季初和赛季中甚至是曼城的同城德比以及利物浦的死敌之战输球都没有解雇莫耶斯，不得不说曼联高层已经非常给弗格森面子了。

　　要不是这位苏格兰老乡是弗格森一手举荐的，换做其他人的话，老早卷铺盖了。

　　红魔球队的耐心已经降到了冰点，在这场比赛开始之前有传言说曼联球迷已经租好了一架飞机，在适当的时候拉着横幅从“梦剧场”的上空飞过，以此来表达球迷们对主教练以及俱乐部高层的不满。

　　至于横幅的内容，大家都能猜的到。

　　同时还有传言，尽管莫耶斯和曼联还有六年的合同。但是不满意莫耶斯带队成绩的俱乐部董事会已经决定在这个赛季结束之后解雇莫耶斯了。

　　而俱乐部给出的接班人有几个候选人，一是从拜仁慕尼黑强势挖角西班牙成功少帅瓜迪奥拉，二就是在意甲过的不怎么如意的欧冠冠军级教练死敌利物浦的前功勋教练，同样是西班牙人的贝尼特斯——贝胖子！当然了，还有这个赛季率领埃弗顿有着非常强势和亮眼成绩的主教练马丁内斯以及土耳其豪门的意大利少帅曼奇尼。

　　当然，这些都是媒体们自己的猜测，至于事实是怎么样会是只有上帝才知道。

　　所以这场比赛很有可能会成为莫耶斯下课的催化剂，即使曼联没有在这个赛季结束之后解雇莫耶斯的念头，这场比赛在主场如此输球输人的败给死敌阿森纳，也会让曼联高层思考解雇莫耶斯，寻找新主帅的可能性。

　　现场的转播镜头再次给到了来到球场看球的曼联功勋主帅，红魔教父——弗格森！

　　老爵爷的面色非常难看，就连嘴里的口香糖都没有嚼了。也不知道是对球队的表现不满意，还是对自己钦点的接班人莫耶斯不满意，亦或者对现场球迷们的嘘声不满意。

　　一千人，对于弗格森的面部表情就有一千个解读。

　　最起码现在各个电视台和网络视频站的解说员已经开始拿弗格森的面部表情来说事儿了，如果有人同时收看五种不同的频道看比赛的话，就会发现这五个频道的解说员所形容弗格森的表情连起来都可以拍一部推理悬疑电影了。

　　球迷的嘘声虽然不是冲着场内球员去的，但是不可避免的，曼联的球员将们还是受到了现场球迷恨铁不成钢怒骂的影响。

　　他们在防守的时候多次出现失误，差点就让阿森纳将比分再一次扩大——要不是西班牙年轻的门将德赫亚表现出色的话。

　　温格看了看曼联主场愤怒的球迷，然后又看了看球场上非常着急的曼联球员。

　　最后教授心生一计！

　　在利用一次死球机会的时候，教授将李子涵给拉过来，对他面授机宜。

　　很快李子涵重新跑进球场，在路过厄齐尔和拉姆塞身边的时候，分边附耳在他们耳边说着悄悄话，传达主教练温格的战术意图。

　　李子涵说话的时候都是用手掌将嘴巴遮挡住的，所以即使转播方给了他特写镜头，那些坐在直播大厅的唇语大师们都看不出来他具体对两人说了什么。

　　不过这不重要，因为两分钟以后大家都从场面上的变化看出了温格的意图。

　　比赛继续，阿森纳没有对曼联的后防线进行猛攻了。他们还是后撤，然后在自己的中后场开始倒脚传球。

　　看起来就像是普通的队内训练一样……

　　“温格开始让他的球队将速度慢下来，缓一缓节奏。现在他们掌控着比赛的发展，所以完全不急。趁这个时候还可能节约一下体力，顺便消磨掉上半场的这最后几分钟的时候。”

　　“阿森纳的战术无疑是最正确的，在上半场比赛还剩下不到五分钟的时候，他们选择了后撤倒脚。这样既可以让皮球控制在自己的脚下，同时也能杜绝被曼联意外的反击。”


第四百八十四章 我的前任是个极品

　　本来就被主场球迷嘘的有些焦躁的曼联球员，这个时候他们却看见了阿森纳放弃了之前犹如疯狗一样的进攻，转而在中后场到脚了。

　　曼联球员的眼睛一下子就绿了，就像是饿了好几天的难民看见了美味可口的包子——还是肉的！！

　　所以曼联的球员就有些想法了，他们的想法很简单。趁着阿森纳想要消磨上半场这最后积分的时间，自己这边悄悄的展开进攻，或许还能偷进一个！要知道比赛到现在这种时候，阿森纳的神经和注意力一定非常的放松，估计有些球员已经在想比赛结束之后去哪个夜店庆祝了……

　　所以这是曼联的机会！

　　费莱尼和克莱维利以及瓦伦西亚等人开始了疯狂的中前场逼抢，卡里克也悄悄的开始压上，留下一个速度已经快不起来了的老将维迪奇拖后防守。

　　范佩西开始前插，他用自己的位置顶住科斯切尔尼和默特萨克，给队友们创造机会。打了接近半场比赛之后，范佩西也是相同了。知道做一个标准的中锋，考虑给身后的鲁尼的做球创造机会了。

　　要知道在之前范佩西可是没有这个想法的，最近陷入状态不佳的他非常希望自己能够收获进球。

　　特别是在自己的旧爱阿森纳面前，他很想展示给阿森纳开，自己离开阿森纳来曼联非常正确的选择。自己能够找到“真爱”，并且相互“恩爱”。

　　这种心情非常好理解，就像分手了之后女方立马找到一个新男友，并且各种在微博、朋友圈等社交媒体上秀恩爱，这是告诉自己的前男友，即使没有你了，老娘一样能过的很开心，很幸（性）福……

　　范佩西就是这样的心态，非常想要给这帮自己的前男……队友们看。

　　曼联在中场的力量还是非常雄厚的，最起码他们的中场抢断以及拦截能力非常的出色！

　　拉姆塞想要横穿给弗拉米尼，但是这个时候克莱维利突然从两人之间杀了出来，一脚捅掉了皮球。

　　皮球落到了厄齐尔的脚下，但是他还没有准备好，费莱尼就马上铲球将皮球给铲掉了。

　　这一次运气没能站在阿森纳这边，皮球落到了鲁尼的脚下。

　　“曼联前场断球！！阿森纳危险了！！这是曼联一次非常好的机会，阿森纳一定没有想到对方这么顽强……”

　　“阿森纳这和斯莫林一样啊，不作死就不会死啊。你进攻那么犀利，差点就能撬开曼联少一人的防守线了，但是关键时刻你干嘛玩起了后场的到脚传递啊，浪费时间也不能这么浪费吧，这下好了，被曼联逮到机会了。”

　　鲁尼拿球之后，充分利用了范佩西给他创造的这个空间，直接拿球闯入了禁区。

　　看见鲁尼起脚射门之后，默特萨克的大长腿再一次在关键时刻伸了出来。他将小胖墩非常自信的射门给挡了下来，但是危机并没有解除。

　　范佩西拿到了皮球，然后在禁区里没有做调整直接打门，实际上他也没有时间去做调整，因为科斯切尔尼已经很快速的过来堵空档了！

　　皮球最终还是飞向了阿森纳的球门，本来看见范佩西起脚之后曼联的球迷们还是非常高兴的。死敌曾经的王牌，在自己的主场穿上自己的球衣，进老东家的球门，这样的剧本也是非常具有看点的。

　　但是当皮球出来，飞向球门的时候曼联球迷们就知道这球十之八九对阿森纳形不成什么大威胁了，因为范佩西的射门就像是没有用上力气一样，软绵无力！

　　果然，波兰国门什琴斯尼非常轻松的就移过来将皮球抱在了怀里。

　　范佩西挠了挠自己的有些白发的头发，然后朝着草地上吐了一口口水，显然他自己对于自己这脚射门都非常不满意。

　　“范佩西！！罗宾·范佩西！！哦……这脚射门太失水准了。范佩西浪费了一次为曼联扳回一球的机会，这样的机会可并不多啊，这一次错过了下一次就不知道是什么时候了。而且倚着这个赛季阿森纳的性子，同样的当他们可不会连续上两三次，最起码在同一场比赛中是这样的。”

　　“所以范佩西这球没有打进还帮阿森纳提了一个醒，表示即使这样情况下的曼联仍旧是非常危险的，有能力射门得分的……真是……荷兰前锋对阿森纳是真爱？”

　　“看看现在范佩西的状态，再看看李子涵的状态。不得不说阿森纳做了一笔非常划算的买卖，哦……应该是两笔，因为卖掉范佩西之后，是隔了一段时间才引进的李子涵……”

　　“卖出范佩西的时候，阿森纳收入了两千六百五十万欧元的收入，加上曼联获得了上个赛季的联赛冠军额外的两百万欧元追加条款，阿森纳收入了两千八百多万欧元。而隔了一个赛季，他们引进李只花费了两千万欧元。从范佩西到李子涵，阿森纳完成了对于自己锋线换血的改变，卖掉了要开始走下坡路的二十九岁老将，引进了潜力无限的十九岁小将。同时这小将还进球如麻，而且阿森纳还纯赚八百多万欧元……这买卖，看着都醉了！”

　　解说员们看着范佩西和李子涵这两位前枪手锋霸和现枪手锋霸的表现，开始做各种对比和吐槽。

　　可怜的范佩西，自己离开了前男友过的很一般，最近还陷入了困境。而他的前男友阿森纳在找到了现任女友李子涵之后就过的非常滋润，为他带来了客观的商业利益之外，还带领着阿森纳在欧冠、联赛和足总杯三个地方进行深度“旅游”……

　　曾经的范大将军、枪王，如今注定要面对媒体们的口诛笔伐了……

　　“草，你丫没吃晚饭吧？？”忍无可忍的曼联球迷们开始对这位曾经的枪王表达不满了。

　　这个时候红魔拥趸们十分的想念曾经的禁区之王，范佩西的荷兰老乡，和他一样姓范的范·尼斯特鲁伊……当然了，他们并不姓范……

　　还有些想曾经的国王坎通纳，尽管法国佬经常给自己和球队带来场外的麻烦。甚至曼联球迷们还想到了现在在加迪夫城执教的索尔斯克亚……

　　他们都有一个共同点，就是能进球，特别是能进关键性的球……

　　比如刚刚范佩西这个位置没有打进去的这个球……


第四百八十五章 坑主裁判的曼联

　　就在曼联球迷们还在缅怀自己的那些响当当的名宿的时候，阿森纳的反击已经是悄然展开了。

　　什琴斯尼快速的手抛球给了禁区前沿的拉姆塞，拉姆塞接球漂亮的一个转身就将想要就地反抢的卡里克给压在了身后，接着抡起自己的惯用脚，然后直接一个大脚。

　　“拉姆塞……这……这大脚解围给解的，你短传给厄齐尔，然后让前场的队友拿球反击多好啊，解围干什么，反正你们的门前危机解除了……”

　　“你这拉姆塞……不这么任性你要死啊？”

　　很多人多以为这球是拉姆塞的失误，虽然拉姆塞经过那次伤病之后给人的感觉已经脱离了二十二岁这个年龄的小将，更像是二十六、七的大将。但是在对方的高速逼抢和反击的情况下，晕了头脑的拉姆塞还是容易出现一些失误的，比如这个对于球的处理就非常业余……

　　当然了，大家也非常理解，毕竟人不是机器。他的情绪和心态总会在不同的时候有不同的变化，这都是很正常的事情。

　　但是有人不这么认为，等拉姆塞的大脚开出来以后，李子涵马上的转身启动自己的速度，然后在维迪奇还没有反应过来的情况下就从曼联老中卫的身边冲了过去。

　　费莱尼愣了一下，然后马上也跟着对方回跑防守。

　　“这是……李！！！”

　　“李子涵！！他将拉姆塞的一次失误化成了一次绝佳的快速反击机会！！现在几乎是单刀了，他展示了自己的速度，卡里克的位置压的太上前了，同时维迪奇对于李子涵这样的爆发力和速度无能为力，只有费莱尼还在李子涵的身后苦苦支撑……”

　　“冲啊！！！李！！！！”

　　费莱尼咬着牙，对于身前的李子涵步步紧逼。倒不是他的速度跟得上李子涵，而是他的腿长……腿长也是有优势的……

　　很快的李子涵离皮球已经很近了，这个时候他也看见了自己身前弃门出击的门将德赫亚。

　　李子涵认为这是一个好机会，所以他加大了速度朝着皮球的落点跑去。

　　费莱尼本来以及将速度提升到了极限了，但是当他看见李子涵再次加速的时候就已经明白自己很有可能就要被对方甩开了。

　　比利时中场心中只有一个念头，那就是千万不能让对方形成威胁力特别大的单刀。如果李子涵单对单面对门将，费莱尼真的没有信心展现在自己的队友德赫亚上。

　　这并不是说他不信任德赫亚，或者说德赫亚的状态不好、能力不行。这和德赫亚无关，这和李子涵有关。因为这个来自神秘东方的小子实在是太出色了，特别是在他强项射门得分方面……

　　随着费莱尼的念头，他也马上在身体上做出了动作……

　　李子涵已经来到了皮球的跟前，他比身后的费莱尼和身前的德赫亚都要快。他伸脚出去，想要将皮球趟出一点距离。然后方便加速冲刺，顺便在调整一下步伐，让自己的步伐频率到一个自己感觉舒服的节奏。

　　然而他的脚刚刚接触到皮球的时候，脚后跟处却传来一阵剧痛。虽然他努力的想要保持住自己身体的平衡感，不让自己倒地，想要完成这次进攻。但是突如其来的剧痛实在是让他没有准备，最终还是前仰倒了下去。

　　“李子涵！！！哦……不！！费莱尼！！他放倒了李，这又是一次针对性的犯规，费莱尼这是本场第几次对李进行犯规了？怎么我是已经数不清楚了。”赫尔豪斯本来还想看着李子涵将这个准单刀打进去呢，结果被费莱尼的一次犯规给破坏了，所以德国人的心情非常不好……

　　“这是一次非常明显的战术犯规，费莱尼的战术是没有问题的。因为这球要是让李子涵彻底的将速度和节奏打起来，基本上进球的可能性非常大。所以从竞技层面上来说，这是一个非常符合要求的战术性犯规。只是他要小心他的动作，如果动作太大的话，很有可能又会给曼联带来本场的第二张红牌！”

　　将李子涵放倒的费莱尼还没完，他非常愤怒的跑到倒在地上的李子涵跟前，大声的吼道：“你跑啊？！你他妈的倒是跑啊！！”

　　李子涵立刻就火了，妈了个蛋，犯规了还这么嚣张。

　　“尼玛的脑袋被门挤了吧？？”李子涵非常愤怒的从地上一跃而起，然后用脑袋不停的去顶费莱尼。

　　李子涵也是聪明，手上和脚下都没有动作。只是用额头去顶身高比自己高了近十五厘米的费莱尼的胸膛。

　　比利时人没有想到这个看起来文质彬彬，非常好欺负的小家伙，居然这么强硬。这和他之前想象中的剧本相差了十万八千，所以一时间没有了应对办法，被李子涵这个不论是身高还是身体强壮度都和他相差了很远的小将一边顶一边后退。

　　从电视机的画面上来看，费莱尼的气势都处于弱势。

　　“草，那个丑人这是几个意思？自己犯规还有理了？居然去挑衅我们家大涵娘？”

　　“靠，涵娘威武！！！不愧是女汉子，爆炸头那样的身躯都虚啊……”

　　“壮哉我大涵娘，让这家伙知道知道花儿为什么那样红！”

　　“费莱尼这个奇葩，他这是在主动申请红牌？”

　　网络上，无一例外的球迷们都站在了李子涵这边。即使不是阿森纳的球迷都在支持李子涵，因为人家没有招他没惹他的，费莱尼犯规破坏一次人家几乎是必进的单刀球就够了，居然还主动跑上去挑事。

　　虽然他们听不见费莱尼俯着身子，对地上的李子涵具体说了些什么，但是感觉比利时的口型以及李子涵的反应来看……绝对不是友好的问候和主动的歉意……

　　而同时两队的球员也非常快的围了上来，其中威尔希尔和张伯伦仗着自己身体的优势不停的挤着费莱尼，顺便搞点小动作。

　　他们俩的个子虽然比费莱尼差了一大截，但是人家有壮硕的肌肉啊……

　　费莱尼没有想到，自己脑子一热的行为居然带来了这么大的麻烦。没有理会对方的一些小动作，和“受害者”李子涵的愤怒。他朝着教练席上看去，果然，自己的头儿，莫耶斯正捂着额头一副便秘的表情。

　　费莱尼当然知道莫耶斯不是真的有便秘，虽然最近他的头儿压力非常大，但是身体还是可以的。而这幅表情就以为他非常头痛，甚至对自己的表现非常不满。

　　这他妈的不论哪个主教练遇到这样的事情都会不满，这是典型的不作死就不会死的节奏，和之前的斯莫林一样……

　　费莱尼并不是真的想要和阿森纳来一场全武行，只是他当时情绪非常激动。这场比赛他的压力非常大，因为他主要任务就是看防对方的核心李子涵。而在他的看防下，李子涵马上就要完成帽子戏法了……

　　所以没有控制住情绪的费莱尼就做出了这样的动作……

　　突然爆发头觉得自己做错了……

　　就在所有人都以为这场比赛因为费莱尼的主动挑衅要上演全武行的时候。韦伯第一时间吹响了哨声，然后非常坚定的给了犯规的费莱尼一张黄牌，并且给了阿森纳一个前场任意球。

　　“见鬼，你应该是红牌的，那个爆发头是背后铲人！！铲人你懂不懂！！！英超的裁判真是奇葩，很多判罚标准都是根据自己临时的心情决定的。”赫尔豪斯爆发了。

　　“费莱尼的这个动作却是比较大，给张红牌虽然不过分，但是考虑到不久前曼联才被送了一张红牌，所以费莱尼这下韦伯就稍微放了他一马。”

　　“韦伯这是表示他的红牌很值钱，从来不干买一送一的优惠促销活动吧……”詹俊也在吐槽。

　　“这都不给红牌？？费莱尼犯规铲球的那一下就不说了，奔着他之后的这个十分具有挑衅意味的动作居然都没有表示？韦伯这是什么意思？他是想鼓励球员们来一场拳击或者是摔跤大乱斗吗？”

　　“韦伯这样的名哨不应该出现这样的失误啊，即便他有些时候一些有争议的判罚都比较引人关注，但是那种小事情无伤大雅。但今天的这个判罚嘛……主场哨的味道就有些明显了。”

　　“斯莫林的红牌不只是把曼联坑了，同时也坑了主裁判韦伯。所以现在他是给红牌不是，不给就不对的两难局面了。不过这足以说明一些问题了，不行你换个球队看看，阿森纳的对手要是热刺、曼城或者是切尔西的话，我敢保证这第二张红牌就出去了……”有的解说员从这个事件中嗅到了“阴谋”的味道。

　　温格站在场边对着第四官员咆哮，他认为他的球队和球员受到了不公正的待遇。当然了，温格也不傻。直接说有黑幕和阴谋之内的东西，这东西毕竟没有直接证据，而且现在阿森纳场面不只是两球领先还多一人作战。

　　所以这些东西说不出来不能被信服不说，还容易给阿森纳带来负面影响。同时还要受到欧足联的惩罚，现在阿森纳在欧冠中的形势一片大好，傻子才会因为这种事情去申请红牌停赛呢。

　　他只是针对费莱尼主动挑衅以及他之前的好几次犯规上面，用事实说给第四官员听……


第四百八十六章 “一枪毙命！”

　　最终韦伯还是拨开围着他的曼联球员以及阿森纳球员，他将曼联的场上队长维迪奇以及肇事者费莱尼和阿森纳这边的队长默特萨克以及受害者李子涵叫到一边，对两边的人进行“思想教育”！

　　首先韦伯表示费莱尼的做法是不正确的，严厉的表示下不为例，并且向李子涵道歉。

　　而韦伯也告诉阿森纳，不能因为这件事从而恶意报复对方，不然自己套牌之后也别说不公平。

　　最后在韦伯的牵头之下，两人握手言和，并且友好的拥抱了一下。韦伯用这样的方式来化解之后可能会出现的危机，不得不说，效果还不错。

　　费莱尼和李子涵相互之间笑着说了几句什么，就在各自的队长带领之下回到自己的位置。

　　事实到底是怎么样的，不得而知，最起码——看上去两人还相处的不错。

　　来到客场为球队加油助威的阿森纳球迷送上了嘘声，他们是冲着主裁判韦伯去的。他们认为应该给对方红牌的，毕竟对方的挑衅动作已经很明显了。

　　曼联拥趸们倒是沉默了，因为他们感觉自己的脸上火辣辣的——在自己的主场输球又输人！

　　“韦伯暂时控制了事态，最起码从画面上看起来是的。只是不知道接下来的比赛会不会出现意外，要知道这可是曼联和阿森纳啊，英超联赛的两大死敌之一啊……”

　　李子涵无所谓的耸耸肩，这个镜头正好被摄像机给捕捉到了。对于这个动作詹俊解释：“李子涵在我们心中的印象有些像卡卡，他们都是那么的完美，那么的翩翩少年，几乎没有任何的负面新闻。晚上不去泡吧，不去夜店，甚至不和酒精饮料以及危害他们身体的垃圾食品。在球场上也非常的具有风度，从来不恶意犯规甚至都不会和谁红脸。但是面对对方的恶意，他表现的毫无畏惧！！没错，这就是李子涵。他不是软弱，他同样具有年轻球员的血性。只要你不要去主动的挑衅，他就会是一个绅士，你要是挑衅他就是一个斗士……”

　　而这个时候，英格兰著名足坛名宿，现在在为某家媒体工作的莱因克尔也在他的推特和脸书账号上这么写到：“李简直就是一个职业球员的模范，而费莱尼也只是一个模范，只不过是反面教材……”

　　可怜的费莱尼，一时冲动就被各种口诛笔伐了，实际上他在球场下也是非常不错的……

　　李子涵站在球前，准备来罚这个任意球。这个时候大家才反应过来，这个位置……貌似……大概……好像……也许……应该是李子涵比较擅长的位置和距离。

　　“我肿么有种曼联会偷鸡不成蚀把米的赶脚？”黄健翔沉思了一下说道。

　　这就是他们这样解说员的优势，他们可以说一些以前在央视不敢和不能说的话，比如一些流行的网络用语和调侃用语。在央视，都是比较一本正经的……

　　“这个位置对于李来说还是比较容易的，就看看这球具体怎么来了。他会直接射门还是选择和队友做一个配合，不过我想面对人高马大的费莱尼和范佩西这样的禁区高位看防，或许李会选择自己打门。”

　　德赫亚对于李子涵的直接任意球技术还是非常心虚的，而且这个在大约距离自己三十码的地方偏左的位置也非常适合李子涵的右脚发挥。

　　所以西班牙门将选择了让费莱尼、范佩西和卡里克这样的高度去排人墙，而默特萨克和弗拉米尼这样争顶头球的好手则是交给了中场球员克莱维利和巴伦西亚。

　　这样的排兵布阵，就好像德赫亚已经猜到李子涵会直接射门一样。

　　不过这一次还真的被德赫亚给猜中了，李子涵开出的任意球确实是一脚直接射门。

　　李子涵事先已经看见了德赫亚排出的人墙，他知道对方在针对他的直接射门。但是李子涵仍旧是选择了自己来，这不是他意气用事，而是非常有自信的表现。

　　李子涵选择大力的将皮球踢出去，而不是以前那样用技术和柔力开出一道弧线。

　　皮球就像是一枚巴雷特军火公司生产的大名鼎鼎的M99狙击步枪射出的点416狙击子弹一样。

　　这样的子弹和狙击枪的配合能使子弹飞行的速度更快，同时也是达到了最精准的程度。

　　传说，这样的搭配能使子弹的飞行速度远远超过音速，同时精准度在全世界的重型狙击步枪中也能排进前三。

　　也有人说这台大名鼎鼎巴雷特公司制作的重型狙击步枪，即使在一公里以外也能击穿坦克的装甲。

　　而且他还有一个非常霸气的名称——“一枪毙命！”

　　现在李子涵开出的皮球就像是他这台M99发射出去的子弹，快速、大力、精准与一枪毙命！

　　费莱尼几乎是眨一下，也许是一秒，也许是零点一秒，谁知道呢。反正就是在非常短的时间，比利时人就看见了本来还应该在李子涵脚下，或者是飞来的空中的皮球，居然已经到了自己的眼前，而且几乎是对着自己的脸来的。

　　冲脸！！

　　魂淡！！！报复，这绝对是赤果果的报复，一定是他不爽自己之前的挑衅，所以这小子开始反击了！！！妈了蛋的，说好的和好呢？说好的好好踢球呢？人与人之间最基本的信任都木有了，还能不能一起愉快的玩耍了？？

　　费莱尼心中一千头草泥马神兽奔腾而过……

　　感受到了空中那皮球传来的力道，饶是费莱尼这样壮实的硬汉都忍不住双腿发抖……

　　这球要是打在自己的脸上，毁容都是轻的，估计要直接住院了……

　　球场虽然如战场，当毕竟不是真正的战场。所以费莱尼也没有黄继光或者是董存瑞那样视死如归的勇气，或许他不知道董存瑞和黄继光是谁，但是他知道比利时隔壁邻居法国的抗战英雄罗兰·加洛斯！

　　原谅比利时没有更好的抗战英雄可以举例，他们最出名的就是“撒尿小英雄于连了”。

　　面对这样的攻击力和火力，费莱尼非常明智的选择了当一个活的更久的逃兵。

　　当皮球朝着他的脸来的时候，比利时爆炸头中场果断的一甩头，将脸和整个脑袋都侧开了。

　　非常凛冽和迅速的动作，如果用慢镜头来看的话，还是比较潇洒的。

　　皮球从费莱尼的脸边飞过，即使擦都没有擦他的皮肤，但是急速的皮球在空中飞过带过的风都像是刀子一样，刮的他的脸生疼。

　　皮球刚刚飞过自己，费莱尼就下意识的用手捂住了脸——事实上皮球是真的没有擦到他的脸！

　　还好没有鼻青脸肿，也没有破相——费莱尼松了一口气。

　　费莱尼觉得自己非常的明智，特别是亲身感受到了这犹如狙击枪一样的射门之后。

　　突然，比利时人好像想起了什么，脸色有些不自然的转头看去。

　　皮球直接入网，并且打在了球门里的球网上，还不死心的皮球仍旧是高高的飞起，将球网也带了起来。就像想要冲破球网对他的束缚一样，向往自由和外面的天空。

　　然后皮球才朝着地上落下去。

　　费莱尼看了看倒在地上的德赫亚，德赫亚也抬头看了看费莱尼。两人都没有说话，只是默默的埋下了头。

　　“GOOOOAL”这一次，赫尔豪斯的音拖的更长了。

　　“这球进的真的是太精彩了！！一记非常大的暴力射门，直接轰开了西班牙国门德赫亚的十指关！！！”

　　“世界波！！！绝对的世界波！！李子涵用一脚世界波级的任意球直接打门为阿森纳扩大了比分。费莱尼和德赫亚均不敢与之争其锋芒，这球进的实在是漂亮啊！！！！”詹俊直接从椅子上跳了起来，能够看见李子涵踢欧冠，能够看见他在英超豪门，这真的是一种享受啊，特别是他是中国球员。

　　“帽子戏法！！！李子涵完成了帽子戏法！！这个帽子戏法虽然不是李子涵进的生涯第一个帽子戏法，但是这绝对是值得纪念的一个！！因为这是中国未来之星，不现在的巨星！！进的在欧冠中的第一个帽子戏法！！而且还是面对阿森纳死敌曼联的帽子戏法！”黄健翔也非常的兴奋，本来他是不太熟悉英超的，他是意大利和意甲球迷。但是因为李子涵的原因，他不得不去解说人气更旺的英超，具体说是有李子涵的阿森纳的比赛，所以他现在还在恶补英超的各种球队和各种资料。

　　“伊蒂哈德、安菲尔德、斯坦福桥、老特拉福德！！这些在欧罗巴，乃至全世界著名的球场都有一个共同点，那就是均被这位阿森纳超新星李给征服过。在上述的四个传奇球场中，李这个赛季都上演过帽子戏法。唯一不同的是前三者是阿森纳大比分落后奋起直追，而后者则是大屠杀的节奏……”BBC的解说员如此说道。

　　进球后的李子涵用拳头狠狠的锤击着自己的胸膛，然后将拳头挥向夜空。

　　像是宣战，也像是对费莱尼挑衅的回应。

　　来到客场看球的几千阿森纳球迷一呼而起，他们的欢呼声几乎快要将老特拉福德球场的顶棚给掀翻了。

　　而占据主场和人数绝对优势的曼联球迷们则是集体的沉默了。


第四百八十七章 大四喜

　　当李子涵完成帽子戏法之后，所有人都知道这场比赛的结果已经没有其他意外了。阿森纳将会获得这场欧冠中的客场胜利，唯一的意外就是阿森纳能获得几个客场进球以及曼联能否发力不被“剃光头”……

　　而有解说员在上半场就宣告了曼联的“死刑”：“这一定是本赛季欧冠比赛正赛中，垃圾时机第二长的比赛了，第一长的是在小组赛中，皇马七比零血洗加拉萨塔雷的比赛……”

　　不过事实也是如此，在如此比分之下，尽管是在主场曼联也无力回天了。红魔又不是枪手，有一个神奇的李……

　　下半场开始之后，阿森纳并没有对阵容做出调整。不过落后的曼联开始寻求自救之路，上半场表现并不好的克莱维利被换下了，换上的是日本攻击中场香川真司……

　　至此，日本球迷和媒体们万众期待的“亚洲德比”总算是在下半场开始了，只是现在的日本媒体已经都不好意思炒作这个话题了。

　　人家已经上演了帽子戏法了，你还怎么比？在老特拉福德球场的历史记录上，在这块草地上完成帽子戏法的非曼联球员一共才几个？

　　日本媒体没有像韩国媒体那么没有脸皮，继续炒作这个话题他们都感觉到了脸红。

　　莫耶斯一口气连换两人，得了一张黄牌且脾气和情绪都不好控制的比利时中场费莱尼被放在了板凳上，尽管他是莫耶斯的心腹“保皇派”。但是上半场的表现真的让人失望，他的进攻任务就是后插上远射，同时争顶高球，但是上半场一点进攻表现都没有。而在防守端，他被指派去盯防阿森纳前场核心李子涵，但是在他看防之下的李子涵半场就完成了帽子戏法……

　　而且他还差点挑起事端，虽然曼联和阿森纳又不是没有在球场上进行过群殴，但是现在莫耶斯的帅位本来就不稳，要是还发生这样的影响曼联声誉的事情……特别是还是大比分输球的情况下。

　　取代他的是葡萄牙边翼纳尼，这位曾经被誉为C罗二代的葡萄牙人并没有在老特拉福德取得曾经被期望的成就，如今在莫耶斯的阵营中已经是和香川真司一样，成为了边缘化的球员。

　　这样的换人受到了中国球迷们的调侃：“日本媒体这是欺负人啊，你这两个人打一个人，还叫德比么……”

　　他们取笑纳尼也是一个日本球员，因为纳尼的发音和日本语“什么”的发音差不多……

　　不过这样的改变也看的出来莫耶斯对球队的进攻方面不满意，这个时候就连自己不喜欢的球员都派上场了。

　　对于莫耶斯这样的安排，外界还是给予了不少批评，因为大家看好的曼联青训出品的小将贾努扎伊没有获得出场……

　　“莫耶斯啊，这是闲的蛋疼啊。你一上来就安排一个进攻的阵型不就好了嘛，非要浪费两个换人名额。”

　　“本来莫耶斯是想要来一个攻守兼备的，但是在前场方面他过于依赖于荷兰中锋范佩西了。而范佩西今天的表现也是坑了他，遇到这种情况我觉得他可以考虑换下状态不佳的范佩西。换上贾努扎伊，然后将鲁尼顶到前面去……”

　　香川真司和纳尼上场之后，曼联在进攻方面确实得到了不少的改观。香川真司的传球和纳尼的突破能力也是稍微解放了一下鲁尼，使得小胖墩能够将更多的精力投放到射门得分中。

　　只是此消彼长，进攻是好了，防守却是直线下降了。

　　莫耶斯下半场的两个换人也算是殊死搏斗了，抱着不成功便成仁的想法。

　　只是什么不好，来什么。

　　阿森纳在下半场稳定了五分钟之后，又开始对曼联发起了进攻。没有了费莱尼和克莱维利的限制，李子涵、厄齐尔、威尔希尔以及张伯伦组成的进攻线就更加的无所顾忌了。

　　在边路的巴伦西亚只能稍微用身体和速度压制一下小将张伯伦，至于其他三人他就自顾不暇了。而香川真司虽然很努力，但是在防守上他的能就非常一般了，至于纳尼嘛……比香川真司还差些。

　　曼联主要是没有了拦截型和防守型的中场屏障，费莱尼被换下去了，而卡里克也是被后撤到了中卫的位置上。

　　所以阿森纳的进攻就能频繁的直接威胁曼联的后防线，以及德赫亚的球门。

　　在阿森纳的狂轰狂乱中，曼联终于又丢球了，李子涵的拿球突破将曼联的后防线搅得鸡飞狗跳。而当曼联将所有防守力量都集中在他的身上的时候，李子涵却在门前送出一记横穿。

　　跟上的厄齐尔没有浪费李子涵的好意，直接将皮球射入了德赫亚把守的球门。可怜的西班牙门将，今天注定了不是他的幸运日……

　　四比零，虽然比赛还有半个小时结束，但是已经有球迷开始离开球场了，剩下的球迷也是在高喊莫耶斯下课的口号……

　　看见了比赛已经几乎不可能被逆转了之后，温格开始做出了换人调整。他将刚刚进球的厄齐尔换下，换上了伤愈复出的卡索拉。

　　这是在给卡索拉找状态，毕竟刚刚复出状态还不可能达到之前那么好。同时也算是稍微保存实力，让厄齐尔得到轮换的休息，以此来面对接下来的更多挑战。

　　厄齐尔对着来到客场的球迷拍了拍掌，以示感谢，然后和卡索拉拥抱了一下，正式交接。

　　卡索拉上场之后，不可避免的，阿森纳的进攻受到了节制。刚刚复出的卡索拉确实在状态上不太好，所谓的状态不佳，坑到下家。受到卡索拉的影响，阿森纳的进攻也没有之前那么流畅和快速了。

　　皮球一到了卡索拉这边就开始减速了，不过这并没有使得阿森纳球员将卡索拉撇开。有机会李子涵和张伯伦以及威尔希尔还是会将皮球传给卡索拉，虽然他们知道这很有可能球权就被对方得去进而发起反击。

　　这是全队给予卡索拉的支持，阿森纳的更衣室一直以来就是非常和谐的，从这点就能看的出来，大家非常欢迎卡索拉的回归。

　　虽然波多尔斯基不满意自己没有获得出场的机会，但是还是对卡索拉送上了掌声。

　　当比赛来到全场的第七十分钟的时候，温格开始思考是不是将李子涵换下了，因为这个时候曼联对于李子涵的看防已经不是重视的地步了，而是进行了不停的犯规……

　　温格担心李子涵会被对方的犯规战术给搞得受伤了，这对于阿森纳来说可是巨大的损失啊。而现在阿森纳已经四比零了，李子涵个人也完成了帽子戏法，比赛也到了全场的第七十分钟。这个时候进行换人也是非常合适的。

　　但是就在他思考让中锋吉鲁上场还是让本特纳或者小将萨诺戈去累计经验的时候，场上发生的情况让选择了保留李子涵在球场上的决定。

　　张伯伦和巴伦西亚两人在边路较劲儿，球队领先之后张伯伦也不介意自己做一些“任性”的动作来表现自己，而一直看防他的巴伦西亚就是一个不错的对手。

　　两人在边线一直从阿森纳的禁区前沿，斗到了中线前面。张伯伦拿球进攻，而巴伦西亚则是步步紧逼，既不让对方有突破的机会，也不给他传球的空间。

　　看起来两人的较量就像是在斗气……

　　而当过了中线不远之后，张伯伦做了一个强势边线突破的假动作，却突然将皮球传到了身后。

　　萨尼亚并没有控球，而是直接的将皮球顺势顺给了自己斜前方的威尔希尔。

　　小威胁也是一脚触球，并没有去粘球，而是一脚送出一记直塞。

　　曼联的后防线根本就反应不过来，皮球送维迪奇和卡里克之间滚过，去到了他们的身后。

　　李子涵突然启动，从维迪奇的身边启动然后去到对方的身后接到了皮球。他的突然爆发和速度，让已经年纪大了的维迪奇望尘莫及……

　　“单刀！！！！”

　　曼联的球员们都还没有反应过来，怎么刚刚皮球还在边路张伯伦和巴伦西亚的争抢中，一眨眼皮球就到了自己的身后了呢？

　　德赫亚最先反应过来，马上弃门出击。两人在禁区线上相遇了，德赫亚这一次学乖了，面对李子涵既要防止他的地滚球，还要防止他的吊射。

　　只是李子涵都没有选择这两样，他将皮球趟出不远，等德赫亚去扑的时候马上将皮球扣了回来。

　　“直接扣过门将！！！”

　　倒地的德赫亚已经无能为力了，而扣过门将的李子涵直接将皮球快速带到了小禁区里面，最后面对无人看防的球门，李子涵在门前一个推射，皮球就轻轻松松的滚进了球门。

　　“大四喜！！！！！！”

　　进球后的李子涵跑到了客队阿森纳的看台，然后对着看台上的球迷挥了挥手。

　　激动的阿森纳球迷差点冲破安保人员的阻拦，冲进球场。

　　威尔希尔也是趁着这个庆祝进球的时候上来对李子涵说：“欠你的助攻我可是还给你了……”

　　李子涵白了他一眼：“利息呢？”

　　威尔希尔：“……”


第四百八十八章 春风得意马蹄疾

　　最终的比分定格在了零比六上，这几乎是一个血淋淋的比分。阿森纳在死敌的家门口屠杀了曼联，而李子涵最终凭借大四喜和一个助攻当选最佳球员。

　　默特萨克利用一次角球机会头球破门，为阿森纳锦上添花。

　　当比赛临近结束的时候，一辆直升飞机从老特拉福德球场的上空飞过。而直升机下面还真的是拉着横幅。

　　“莫耶斯滚蛋！！”

　　横幅上面的短剧通俗易懂……没有想到曼联的球迷还真的这么干了。

　　摄像机镜头在捕捉到了直升飞机和它下方的横幅内容之后，马上将镜头切到了莫耶斯的脸上。

　　果然，苏格兰人面色铁青，就像是中毒了一样。

　　在赛后的新闻发布会上，莫耶斯对于球队大比分输给死敌的结果非常不满，但是他没有针对球队，而是将责任揽到了自己的身上。很显然，如果这个时候他在和曼联那些更衣室大佬闹翻的话，对于他来说可是不利的！

　　对于记者提问，这场大屠杀会不会造成他的帅位不稳——实际上就从来没有稳过。

　　莫耶斯顾左右而言他，没有正面回答。但是大家心里都有数，或许这真是苏格兰人在红魔的最后一个赛季了，虽然这也是他的第一个赛季！

　　温格在赛后新闻发布会上则是春风得意，表示阿森纳能如此完美的拿下这场和死敌在欧冠中的较量是全队的功劳，当然，其中李子涵的表现尤其出色。

　　同时还表示，这也是当初球队封闭训练之后的结果……

　　当初阿森纳的封闭式训练还闹得沸沸扬扬，而如今温格就用这种方式对于那些质疑者表示：“你们不是想看看效果吗？不是质疑阿森纳出现了内部问题吗？喏，老特拉福德球场上的计分板上面就是答案……”

　　饶是媒体记者们各种脸皮厚和无节操，面对温格的讽刺都是有些脸红。

　　温格不是这样的啊，这不是教授的Style啊……

　　当然了，也有人表示阿森纳的这场胜利是理所应当的。因为曼联目前在联赛中是排名第七，冠军争夺者阿森纳面对一支中游球队取胜是应该的，只是比意料中多进了几个球而已……

　　本来想要挤兑温格的，却没想到这样的看法让曼联球迷们吐血三升……

　　尼玛，你才是中游球队呢，你全家都是中游球队！！我们是卫冕冠军好不好……

　　赛后发布会之后，阿森纳连夜返回了伦敦！在曼切斯特飞回伦敦的飞机上，球员们载歌载舞庆祝这一场振奋人心的大胜。

　　而最大功臣李子涵则是他们……戏耍的对象……

　　温格看着各种欢呼的球员笑了笑，以前客场作战即便是取胜了球员们在飞机上都是比较安静的，因为来回奔波的辛苦让他们一上飞机就像睡觉，而今天他们却如此有精神。

　　不得不说，战胜死敌就是不一样啊，特别是将死敌揍得毫无还手之力！

　　可惜……这样的胜利不是对弗格森那老家伙带领的球队取得的。

　　第二天，全欧洲的媒体都在报道这场比赛，当然，他们主要报道的是阿森纳。至于同期进行的其他几场欧冠淘汰赛，只是很少的被提及了一下。

　　“彼得斯、马布特、拜利……这些遥远的名字就如同曼联遥远的历史一样，这上个世纪的球星们是在老特拉福德完成过帽子戏法的非曼联球员。而如今在老特拉福德的屈辱史上，又多了一个人——李·子涵！！而更加令曼联球迷们不开心的是他来自死敌阿森纳。”《利物浦晚邮报》如此说道。

　　“罗纳尔多！！这是一位传奇的名字，外星人当时名震世界足坛。而曼联也是被外星人袭击过，当时在欧冠中红魔曼联和银河战舰相遇，最终凭借外星人的大四喜，皇马四比三艰难取胜。那是曼联历史上第一位对手的球员在老特拉福德上演大四喜，而今天来自中国的神奇小将李子涵也成为了第二个在老特拉福德上演大四喜的球员。这个时候的李职业生涯才刚刚起步，但是他已经超越了传奇。他超越了博格坎普超越了亨利甚至是传奇的伊恩·赖特，完成了所有阿森纳名宿想完成却没能完成的梦想——摧毁老特拉福德！！！”——《伦敦邮报》

　　“当李完成大四喜之后，他沿着老特拉福德的球场飞奔庆祝。就连死敌曼联的拥趸们都对于这样潜力无限，表现精彩的球员毫无挑剔。而李子涵的表现也同样的征服了曼联的球迷们，主场球迷几乎都站起来为这位精彩表现的年轻小将送上了掌声。说实话，当看见全场球迷起立为那位奔跑的年轻小子鼓掌的时候，我仿佛看见了年轻时候的贝克汉姆，还在曼联效力的克里斯安·罗纳尔多，以及全盛时期的罗纳尔多！！”——《泰晤士河日报》

　　“曾经的六比一大屠杀，如今六比零还给了曼联。阿森纳诠释——君子报仇，十年不晚！难道他们也要上演君子夺冠，十年不晚吗？”有的媒体稍微调侃了一下。

　　而在中国这边，有的媒体直接打出标题——《梦幻级的表现，征服梦剧场！》

　　媒体这边无疑列外的都是为李子涵送上赞歌，其实阿森纳整体的表现在这场比赛中还是非常出色的。因为他们居然没有丢球，这在这个赛季的阿森纳身上可是很难看见的。

　　但是李子涵的比赛实在是太出色了，出色到他一个人的光芒完全的盖住了全队的光芒。

　　用一家媒体的话来说“这绝对是主宰级的发挥和表现！”

　　不管怎么样，阿森纳是在客场拿下了曼联。而且还是大胜，这让第二回合的比赛彻底的失去了悬念。有人调侃曼联如果这还能逆转，除非月球撞地球！

　　所以阿森纳几乎是毫无悬念的晋级了本赛季欧冠的四强，多少年了，阿森纳终于来到了欧冠的四强。

　　以前阿森纳基本上不是第一轮淘汰赛赛就是第二轮被淘汰的，淘汰赛的含义算是在曾经的阿森纳身上体现的淋淋尽致，一到淘汰赛就被淘汰……

　　而如今这支阿森纳，他们在联赛中虽然不是领头羊的地位。但是还是非常有可能去冲击联赛冠军的，并且在足总杯里面他们也是成功的杀入了半决赛！

　　欧冠中虽然说是获得冠军的可能性非常小，但是也总是有机会的。而在足总杯中，如果阿森纳能够淘汰曼城的足总杯冤家维冈竞技的话就能杀入足总杯决赛，这也是他们获得冠军可能性最大的锦标。

　　联赛、欧冠和足总杯，谁也没有想到，曾经在联赛初期一度被人不看好的阿森纳这个赛季居然如此的强势。到了四月了，出了联赛杯的锦标以外，他们在其他三大冠军的争夺上还没有掉队……

　　这也足以说明温格在夏季转会期之间的成功运作，阿森纳已经很多年没有过这么大的手笔了，但是没想到一下子就一发不可收拾……

　　七千万欧元只花在了两位球员的身上，这在以前的阿森纳是不敢想象的，以前阿森纳给人的印象就是一个赛季最多三千万欧元，引进很多年轻小将……

　　这和阿森纳的同城死敌热刺来说就是一个典型，热刺夏天花费了一个多亿英镑，折合近一亿五千万欧元的巨资引进了七位实力派的球员。但是在两个月后就因为成绩不佳，主教练博阿斯黯然下课，这几乎就是讽刺！

　　而阿森纳只花了他们不到一半的资金，买了两个球员，就三线并进……

　　而且在关键的后防和中场上面，阿森纳的短板都还没有补上……

　　不管怎么说，漫天的媒体都在称赞阿森纳，也再一次肯定了温格的看人眼光以及调教年轻球员的水平。

　　这倒是让这些年习惯了被媒体们讽刺和口诛笔伐的阿森纳球迷有些不适应……

　　而赛季初让温格下课的那些呼声的球迷更是羞愧，不过还好，球队的表现好，成绩好就足以让他们满心欢喜的了。

　　在其他几场欧冠四分之一决赛中，这个赛季几乎是和李子涵一样有着神级表现的迭戈·科斯塔带领着他的马竞，在诺坎普逼平了强大了的宇宙队巴塞罗那，而且还拿到了一个宝贵的客场进球。

　　这场比赛结束之后，加泰罗尼亚的媒体则是呼吁大家下一回合去马竞的主场为球队加油，帮助巴萨逆转战局，晋级欧冠四强。

　　只是大家都清楚，人家既然能在你的主场拿到这个成绩，到了自己的主场还不如更加自如？而且巴萨对于迭戈·科斯塔的看防没有太多的办法，同时马竞的防守几乎是冠绝这个赛季的欧冠的，哦……切尔西比他们好些。


第四百八十九章 曼联拥趸：“喜大普奔！”

　　所以，巴萨想要在对方的主场获得可观的进球比较难，而马竞也只需要打一个零比零的平局就能淘汰对方了……

　　另外一边，坐镇主场的银河战舰在伯纳乌球场三比零大胜多特蒙德，也算是报了上个赛季被大黄蜂虐的体无完肤的仇了。皇马恐怖的BBC进攻组合也是非常和谐，三人各进一球拿下比赛。

　　贝尔和C罗两条边路打的是犹如在德国那条不限速的高速公路上激情飙车的顶级跑车，两亿齐飞打的大黄蜂瞬间就变成了可爱的小蜜蜂……

　　最后一场，切尔西在客场一比三负于了大巴黎。这也算是老一辈的爆发户和新一代的爆发户之间的直接对话。结果拥有伊布、卡瓦尼、帕斯托雷以及拉维奇恐怖锋线组合的大巴黎在主场击败了想要摆大巴的切尔西。

　　不过这对于切尔西来说并不是世界末日，因为他们还有一个客场进球，只要回到主场能干大巴黎一个二比零就能凭借客场进球的优势，在总比分三比三的情况下晋级。

　　当然这是比较艰难的，因为切尔西这个赛季的进攻力确实不行。锋无力的他们想要连进两个球还是非常困难的，这就要看看阿扎尔和奥斯卡等攻击中场的发挥了……

　　所以切尔西在理论上还是有晋级的可能性的，最起码比输了六球的曼联来说希望大多了。

　　上午的媒体们还在争相报道欧冠淘汰赛的战报，但是到了下午，突然风向开始转变。

　　《泰晤士河日报》、《卫报》、《镜报》、《太阳报》、《图片报》等六家英国主流媒体同时爆料称莫耶斯即将下课，一下子莫耶斯就成为了全球的焦点。

　　作为曼联这样级别球队的主教练肯定是备受关注的，特别是带队成绩这么差的情况，一下子莫耶斯就成为了社交网络上讨论的热点，这一次他的漂亮女儿在她的个人推特上面保持了沉默。

　　最开始媒体们爆出莫耶斯可能在这个赛季结束之后被解雇，但是受到昨天那场和阿森纳的比赛的影响，可能莫耶斯坚持不到赛季结束了，尽管还有一个半月赛季就正式结束……

　　英国的媒体们关于莫耶斯下课的时间也是几次更改，从“赛季结束后”到“一周之内”最后定格在了“二十四小时之内”。

　　在英格兰当地时间的下午开始，各大报纸和主流媒体的记者就开始了全天候的蹲守，他们分批守在曼联的办公总部外面、卡林顿训练基地外面以及莫耶斯的公寓，所有人都想第一时间报道莫耶斯下课的消息。

　　微博上，曼联的风吹草动被无限放大，推特上关于莫耶斯的报道，被中国曼联球迷咬文嚼字。某记者透露曼联新闻官对莫耶斯去向的回复是“definitely not been sacked”，并强调“been”而不是“being”。中国球迷开始讨论两种时态间的区别，前者意思是莫耶斯还没被炒，而“being”的意思是他不会被炒。

　　曼联股票价格也牵动着中国球迷的心，作为一家上市俱乐部，类似更换主教练的重大变更，肯定会在股价上有所体现，但曼联股票价格并没有出现大波动。有消息称，为避免股票价格波动，曼联会等到北京时间凌晨3点收市后，才会宣布莫耶斯下课的决定，这也让苦守网络的中国球迷只好闭眼睡觉。

　　昨天早上一觉醒来，中国曼联球迷多数立即打开手机刷微博。“一个晚上都过去了，结果还是没宣布下课。到底是要怎样？”一位网友在自己微博写下不满。一家英国足球俱乐部主教练的更换，居然引起全球各地球迷的密切关注，曼联不愧为全球最具品牌价值的俱乐部。

　　北京时间四月三日下午三点，也就是英格兰时间二日的上午大约八点的时候。曼联官方网站宣布莫耶斯被炒，而这个时间距离媒体披露出莫耶斯会在二十四小时之内下课的时间才过去了十八小时。不得不说，英国媒体们的情报工作非常强大。

　　《每日电讯报》称，本来曼联是希望在赛季结束之后在炒掉苏格兰人的，但是因为那场著名的六比零大屠杀，曼联高层为了缓解球迷们的愤怒，以及确实对莫耶斯执教的不满提前解雇了这位弗格森亲自点名的接班人。而不是莫耶斯被解雇，他的整个教练组都将被解雇。

　　李子涵没有想到，自己的一个大四喜和队友的两个进球成为了莫耶斯下课的催化剂。当他早上听见罗西基给他打电话说这个事情的时候，他还没有反映过。

　　莫耶斯这……就被下课？

　　不过想想也是，看着他带队的成绩以及球队的精神面貌，貌似这不应该是意料之外的啊。

　　听着电话那头的李子涵语气之中不是很兴奋，罗西基很纳闷。问道：“嘿，我说李，你怎么不兴奋呢？”

　　李子涵反问道：“那有什么值得高兴的呢？托马斯。”

　　罗西基一愣，虽然不明白李子涵的意思，但还是解释道：“当然高兴啊！曼联和我们是死敌啊，在足球场上你知道死敌的涵义的。历史上我们和他们没少产生恩怨，甚至打架。但是曼联你也知道，我们很少能压过他们。所以前两天那场比赛大家都很兴奋，而曼联因为这件事解雇主教练了不是说明我们干得漂亮吧，将对方主教练都挤下去，还不高兴？”

　　李子涵再反问：“莫耶斯上任前曼联的成绩怎么样？他上任之后呢？要是莫耶斯还在的话，我们不是每个赛季都可以最少有两次去老特拉福德‘撒野’了吗？他走了之后，要是来了一个非常厉害的家伙肿么办？”

　　罗西基：“……”

　　罗西基觉得李子涵说的好有道理，他竟然一时间无力反驳……

　　对于莫耶斯被解雇这样的消息，几乎是大部分曼联球迷都是非常高兴的。他们甚至把这一天当做节日来过了，由此可见莫耶斯带队的成绩是多么的不受曼联球迷们的欢迎。

　　而在中国，网络上发布这样消息的曼联拥趸们纷纷加上了黑色的粗大标题“喜大普奔！！”

　　中国的红魔球迷们也是受到了不少的考验，随着李子涵加盟阿森纳。阿森纳渐渐的成为了在中国球迷基数最多的球队，当然可，阿森纳的球迷本来就已经很多了，而现在很多其他球队的球迷纷纷转投阿森纳。

　　而曼联拥趸们则是这大批球迷们取笑的对象，特别是现在曼联成绩如此黯淡的情况下。

　　当然了，大家还是比较理智的。都是比较轻松的调侃，气氛还是比较和谐的。而曾经的老阿森纳球迷则是表示，现在或许曼联球迷应该向阿森纳球迷学习心宽、自黑的幽默特点了……

　　阿森纳成绩不好的这些年，可没少被各种黑、各种讽刺。但是阿森纳球迷们则是将这种调侃变成了足球圈的一种乐子，最后自己都在黑自己了……

　　《每日邮报》还透露出莫耶斯被炒的具体细节：据说曼联CEO伍德沃德于当地时间三日早上8点、即北京时间下午3点，亲自到卡灵顿训练基地，当面告知莫耶斯被解雇的消息，莫耶斯得知消息后在基地感谢了俱乐部工作人员。紧接着曼联官方宣布，曼联老将吉格斯将成为球队临时主帅，直到球队下一任教练上任。

　　自从二月不敌奥林匹亚科斯之后，格雷泽家族、弗格森和博比·查尔顿就开始讨论莫耶斯的去留问题。他们想让莫耶斯走的根本原因，是曼联成绩恐怕会严重影响俱乐部的收入及形象。

　　联赛第七，即使曼联赢下剩余联赛的所有比赛，竞争对手输掉接下来的所有比赛，曼联也不可能回到欧冠席位的排名中，同时欧冠的出局（没人认为曼联会在主场输零比六之后，还能在第二回合去客场翻盘）也正式的宣告了曼联自1995年以来首次无缘欧冠。

　　这让曼联损失必定突破千万欧元，最重要的是，他们担心莫耶斯的留任会响到下赛季球票出售，而联赛球票是曼联一大收入来源。上赛季曼联夺冠后，本赛季曼联的球票收入不菲，但莫耶斯执教后成绩不佳让老特拉福德的上座率开始下滑。如果莫耶斯还不走人，恐怕下赛季上座率得不到保证。

　　尽管莫耶斯同曼联签订六年合同，他执教的曼联不是当年弗格森那支，习惯在积分榜前三排看到自己球队的红魔球迷，容不得球队衰落，吝啬的老板也无法接受球队收入下滑。他的美好而远大的理想，不是曼联目前最需要的。

　　至于谁将是曼联下一任主帅，是英国媒体和曼联粉丝最关注的问题，英国主流媒体均对此进行了调查。现任荷兰队主教练范加尔依然是头号热门，他与荷兰队的合同将在今年世界杯后到期，前不久他还公开表示自己想执教一支英超球队。多特蒙德主帅克洛普、巴黎圣日耳曼队主帅布兰科等人，也被视作可能接替莫耶斯的帅位的候选人。

　　同为候选人的还有那不勒斯的西班牙主帅贝尼特斯，以及带领尤文图斯豪取联赛三连冠的少帅孔蒂以及大名鼎鼎的阿根廷人贝尔萨还有这个赛季带领马竞在欧洲足坛刮起了一阵马竞旋风的西蒙尼。当然，后者两位的可能性不大，作为曼联这样注重传统和血统的欧洲豪门让一位南美人来担任主教练的可能性很小，而且西蒙尼的执教风格也不是曼联的风格。


第四百九十章 面临更大的挑战

　　莫耶斯下课成为了欧洲乃至全世界的焦点，所谓的砖家叫兽们不停的在节目和网络上发布自己的观点，也不停的各种分析他下课的原因。

　　在这些原因中，有一个人的名字被无数次提及，那就是李子涵。

　　李子涵在梦剧场的大四喜彻底的压垮了莫耶斯最后的救命稻草，所有人都认为如果没有这场比赛的话莫耶斯最起码还能坚持到这个赛季结束。如果弗格森出面帮忙的话，说不定曼联还会再给他一个赛季的时间——毕竟曼联也不是对主教练没有耐心的俱乐部。

　　但是正是李子涵的大四喜帮助阿森纳在客场血洗死敌曼联，这就是莫耶斯下课的催化剂。

　　对于这些言论，李子涵只是撇了撇嘴。丫的，这些砖家们也真是吃饱了没事干，这有什么好分析的？一句话，他带队成绩不好所以被解雇了！

　　如果莫耶斯的球队能对联赛冠军形成威胁，同时有机会拿到欧冠冠军即使在主场这么大比分的输给阿森纳也不会被解雇。

　　“曼联和红魔球迷应该给大卫（莫耶斯）多一些时间和耐心的，众所周知每一个教练换了一家球队之后第一个赛季都没有什么作为的。更何况现在的曼联正处于换血的时期，队中的老将有些多……请原谅我这么说，毕竟这就是足球，很少有老将能在这样的豪门中终老的，毕竟不是人人都是吉格斯和斯科尔斯。所以他们应该给大卫多一些时间来展示自己的拳脚，他在埃弗顿一干就是十一年，这说明他还是非常稳定的。”在接受记者采访的时候，切尔西主帅穆里尼奥站出来为莫耶斯喊冤。

　　而温格也站出来力挺莫耶斯：“弗格森也不是第一个赛季不行就被解雇的，如果按照曼联现在对莫耶斯的标准去对照曾经的弗格森，那么或许曼联就不是现在这样的曼联了，弗格森也不可能是现在的弗格森。”

　　虽然大家效力的俱乐部都是对手，但是对于主教练这个行业来说，他们还是很团结的。

　　而曼城的智利工程师佩莱格里尼也表达了自己的观点：“是的，他（莫耶斯）的上任本身就是错误，我说的不是他加盟曼联。而是加盟的时间不对，现在的曼联新老交替，必须对球队进行大换血，然后新的阵容和建设在磨合一个或者是两个赛季之后才能出成绩。是的，我知道上个赛季弗格森凭借这个阵容拿到了联赛冠军。但是他不是弗格森啊，而且虽然阵容差不多，但是在士气和对荣誉的渴望度等一些看不见摸不着却真实存在的这些东西就大不一样了，这说起来有些复杂。他可以在下个赛季对球队进行大换血，前提是俱乐部高层要站在他这边，你知道很多球队的老将和功勋球员在俱乐部和球迷眼中是比他这个主教练重要的。所以这一点上，俱乐部高层必须顶住压力坚定的支持他。然后再投入一些资金，开始按照自己心中的构想来建设球队，接着磨合一个赛季，到第三个赛季差不多就出成绩了。当然了，如果他还有机会的话……”

　　媒体们当然不会忘记李子涵这个“罪魁祸首”了，在科尔尼训练基地的门口他被记者们拦了下来。

　　“对莫耶斯的解雇有什么看法？哦，这个啊……看法嘛……教练和球员一样的嘛，当你的能力或者是特点不能满足俱乐部、球迷以及主教练的需求的时候，自然就会被挂牌出售嘛。不过我想凭借莫耶斯的能力和以往的声望是不愁找不到工作的，我想他现在可能需要休息一段时间，毕竟那份（曼联主教练）工作给他带来了不小的压力……”

　　李子涵的回答还是比较中规中矩的，在媒体眼中他就是这样的一个人。

　　除了炒作莫耶斯的下课之外，关于红魔曼联的新任掌舵人选也是媒体们乐此不疲炒作的话题。

　　有媒体报道很有可能吉格斯就会趁机而上，如果他带队成绩理想的话不排除曼联想将他扶正的可能性。同时曼联还准备召回曾经大名鼎鼎的红魔“九二班”的成员来辅佐吉格斯。

　　内维尔兄弟、生姜头斯科尔斯等曼联退役球星将会重返老特拉福德，而记者们在最近拍到了一张九二班在曼切斯特重新聚会的照片就或许是预兆，在照片中九二班的球员几乎都到齐了包括了贝克汉姆。除了那位英年早逝，被称为九二班最具天赋的“博士”以外……

　　不过这些都和阿森纳、李子涵没有多大的关系了，现在阿森纳已经自顾不暇了呢。

　　在打完和曼联的欧冠内战之后，阿森纳马上就进入了联赛模式。当媒体炒作莫耶斯和曼联的话题还没有退热，英超第三十三轮联赛已经是悄然来到。

　　这一轮阿森纳的对手将会是这个赛季有着不同寻常表现的太妃糖埃弗顿，人人都认为在走了执教了十一年的主教练莫耶斯以及中场悍将费莱尼之后，埃弗顿的成绩将会大受影响。

　　但是没有想到，在新教练马丁内斯的带领下埃弗顿反而取得了空前的成功。联赛打完三十二轮，他们排在了积分榜的第五位，这是他们历史上最接近欧冠席位的一次。

　　同时他们只落后前四球队五分，在联赛还剩六轮的情况下，如果前四的队伍中有谁顶不住联赛冠军的压力而掉链子的话，埃弗顿就说不定可以顺势而起。

　　当然了，目前最有可能掉链子的就是这一轮埃弗顿的对手阿森纳，因为他们这个残缺的板凳厚度阵容还在三线作战……

　　这一轮不只是阿森纳面临考验，同时面临考验的还有曼联，因为这是代理主教练吉格斯上任之后的第一场比赛，而且他们的对手是纽卡斯尔联队。

　　目前喜鹊占据积分榜第六名，比曼联还高一名……

　　而且这个赛季的纽卡斯尔是一把神经刀，有点像段誉时灵时不灵的六脉神剑。他们和切尔西差不多，切尔西面对欧战资格的球队基本都取得了胜利，但是面对中下游球队的时候就掉链子了，这也是“劫富济贫——侠盗飞车”外号的由来。

　　而纽卡斯尔联队……他们同样神奇，这个赛季他们面对的强队很多比赛都能够成功的拿下三分或者是一分，利物浦曾经就在他们身上吃过亏。

　　而面对一些弱队，排名甚至是在十二名开外的球队他们和切尔西一样就变成了送分童子……

　　所以这场比赛对于吉格斯和曼联来说，都比较艰辛。

　　曼城的对手是圣徒南安普顿，虽说这个赛季的圣徒表现也是让人大感意外，他们的青训球员开始刮起青春风暴。但是面对强大的曼城还是没有多少人看好他们。况且在之前曼城已经是战胜了桑德兰拿到了联赛杯的冠军，这让没有后顾之忧的曼城可以全心全意的去对付联赛。

　　切尔西的对手是斯托克城，这是一只中游球队，上个赛季差点降级，或许就是受到了上个赛季降级的惊吓，这个赛季的斯托克城开始自我救赎，他们在冬季转会的时候就已经是提前保级了——目前排在联赛第十三位……

　　考虑到切尔西刚刚打了一场欧冠，而且还是客场比赛。不论是士气还是球员的状态以及体能情况，这一场比赛都不容乐观。再加上这个赛季蓝军的奇特尿性——“侠盗飞车”，所以大家都看好天空之城在斯坦福桥的上空上演冷门。

　　利物浦这一轮的对手将会是一只伦敦球队——铁锤帮西汉姆联队！西汉姆虽说这几个赛季的成绩并不理想，但是他们那股顽强的作风依旧存在。

　　到时候面对铁锤帮的犯规和肢体上的接触，红军很有可能在客场被爆冷，同时再考虑到当家球星苏亚雷斯的性格，万一他急了又咬人了呢？

　　倚着西汉姆那帮大块头，乌拉圭人肯定没有好果子吃，不是人人都是伊万诺维奇的……

　　当然，这些都是题外话。

　　考虑到两天前才打了一场欧冠比赛，虽说是大比分的拿下了对手并没有遭遇一场恶战。但是温格对于这场重要的联赛还是采取了轮换的阵容，李子涵和厄齐尔出现在了替补名单上。

　　伤愈复出的卡索拉和威尔希尔以及法国中锋吉鲁将首发担任重任，同时身体素质非常好的小将张伯伦也继续出现在首发名单中，用李子涵的话来说，张伯伦壮的就跟一头小牛犊一样。

　　可怜的波多尔斯基，仍旧没有得到首发的机会。

　　对于后防线温格也是做了调整，蒙雷亚尔临时充当中卫，让默特萨克得到休息的机会，同时法国老将萨尼亚也被轮换了，阿森纳队长比利时维尔马伦去到边路客串边后卫。


第四百九十一章 意料之外的形势

　　所有人都知道阿森纳客场面对埃弗顿会是一场艰难的比赛，但是没有人想到会是如此的艰难。

　　上半场双方不温不火，互有攻守，比分也是维持在零比零。

　　但是下半场一开始之后埃弗顿就好像换了一只球队，开始各种全场紧逼和高位逼抢，最后拿球的时候就马上提速进攻。

　　阿森纳的进攻速度是很快的，大家都知道。但是看过这场比赛之后才发现人家埃弗顿其实也很快，一旦球权在手就马上开始进攻。罗斯·巴克利和奈史密斯等年轻的小将在进攻上很具有天赋，同时他们的速度很快而且不知道疲倦的全场飞奔是他们的特点。

　　阿森纳一上来就被打的有点头晕，最终在第五十二分钟的时候小魔兽卢卡库头球回做，接到皮球的罗斯·巴克利摆出射门的架势，却将皮球横传给了插上的奈史密斯。

　　白头发的苏格兰小子迎球远射，什琴斯尼飞身扑救，但倒地是没有准备好，皮球应声入网……

　　埃弗顿浪费体力一样的全场奔跑取得了成效，他们在自己的古迪逊公园球场一比零领先强大的阿森纳。

　　好吧，其实厄齐尔和李子涵休战的阿森纳并不强大，最起码在战斗上面其实和埃弗顿差不多。

　　温格站在场边提醒自己的球员，要将节奏缓下来。不要被动的陷入对方的节奏当中，现在要保持控球避其锋芒。然后等埃弗顿上来的这口气下去了之后在徐徐途之，而那个时候也正是埃弗顿体力不支的时候。

　　温格的战术和想法是没有问题的，很多教练遇到这样的情况都会选择这样的方式，反正就是千万不能让对方打的太顺，然后陷入对方的节奏，特别是面对英超球队。

　　然而计划赶不上变化，阿森纳在后场控球的时候遭遇了顽强的疯狂逼抢，他们甚至都不敢将皮球回传给门将什琴斯尼。

　　因为有好几次科斯切尔尼传给什琴斯尼的球差点就被奈史密斯给断了，这也是将波兰国门吓的够呛。

　　埃弗顿主教练马丁内斯仿佛是压根就不知道什么叫做保留体力，逼的阿森纳连皮球都还没有接到就差点被对方断球了。

　　而这样不惜体力的疯狂逼抢也是再一次的获得了成效，阿尔特塔还没有拿住皮球就被罗斯·巴克利给逼上来了。阿森纳副队长慌忙之中只好压住巴克利，然后将皮球回传身后客串中后卫的蒙雷亚尔。

　　只是慌乱之中，他的力道用小了，结果皮球还没有传到蒙雷亚尔的脚下，突然杀出来的埃弗顿比利时前腰米拉拉斯就从中将皮球给拦截了，然后快速的趟过蒙雷亚尔，看住前面在科斯切尔尼身前的队友卢卡库就想要送一个直塞。

　　阿尔特塔自己的失误将他吓一跳，然后经验丰富的西班牙中场就知道对方的如意算盘了。阿尔特塔不能让自己的失误变成对方的进球，所以他马上就冲上去抢球。

　　一个滑铲，将米拉拉斯连人带球直接放到——这是一个战术犯规。

　　主场的太妃糖球迷对这位老将送上了嘘声，要不是这老家伙“多管闲事”，或许他们又能见证一个进球的诞生了呢。

　　对于主裁判出示黄牌阿尔特塔看都没有看一眼，埋着头就回跑。

　　这个前场的任意球由埃弗顿队内的任意球第一罚手，英格兰左边后卫拜恩斯来主罚！

　　拜恩斯的开出的皮球非常有利，直接奔向阿森纳的球门，作为埃弗顿的带刀后卫甚至很多英超豪门都对他垂涎三尺，所以在任意球上面拜恩斯的左脚造诣还是很高的。

　　皮球看似是一个直接射门，因为它在空中气势如虹的飞向球门的。但是突然从禁区里面跳起来一个人，迎着空中的皮球就直接顶了一下。

　　是卢卡库！！埃弗顿这个赛季从切尔西租借来的小魔兽，也是现在埃弗顿场上唯一的正牌中锋。

　　卢卡库的身体条件非常优秀，要不然大家也不会叫他小魔兽，要知道这意味大家对于他的期待就是切尔西传奇锋霸迪迪埃尔·德罗巴！

　　所以比利时中锋起跳的时候完全是压着科斯切尔尼的，法国中卫没有一点办法。

　　皮球最后在空中变了线，这样的情况也是让已经看好路线扑救的什琴斯尼大吃一惊，最后无能为力，皮球第二次进入了阿森纳的球门。

　　埃弗顿二比零！

　　比赛到了现在，似乎是……埃弗顿很有可能取得三分？！

　　全场比赛到六十分钟的时候，埃弗顿已经是两球领先阿森纳了。并且太妃糖越大越精神，一点疲劳的迹象都没有。

　　现在的这只阿森纳看上去完全就不是几天前在老特拉福德血洗曼联的那只雄狮，反而像是风烛残年的一头老狮子，现在正在接受年轻力壮的埃弗顿这只年轻狮子的王位挑战！

　　来到客场的阿森纳球迷将眼光看向了阿森纳的替补席，很快他们就找到了那个身影。和场边的教授一样，皱着眉头。

　　转播方也还给了李子涵一个特写，那意思不明说都知道：他或许是阿森纳唯一能够指望的了。

　　全场来到第六十五分钟的时候，温格终于做出了换人调整，但是他换上的并不是李子涵。而是德国天才中场厄齐尔，换下刚刚伤愈复出体能还不是很好的卡索拉。

　　卡索拉今天的表现中规中矩，没有什么错误，但是也没有立功，看上去和受伤之前确实要差上一些。

　　看到换上的不是李子涵，阿森纳的球迷们有些失误。因为他们认为这个时候应该派遣屡屡创造奇迹的李子涵上场，或许他又能创造奇迹呢？

　　球迷们的胃口并不大，他们只是想连入两球逼平埃弗顿也好。

　　厄齐尔上场之后，温格又让李子涵去热身。

　　这个动作马上赢得了阿森纳球迷们的欢呼声，因为去热身就意味着很快就能上场了。

　　厄齐尔在上场五分钟之内就创造了两次不错的机会，只是吉鲁和威尔希尔都没能把握住。不过也这体现出来德国中场核心的价值。

　　当比赛来到第七十分钟的时候，马丁内斯以及看出来自己的球队在体能上比较吃力了。于是他大手一挥，让球队龟缩防守。

　　这是一个明智的决定，这样不只是能保留球员的体力还能浪费不少时间，反正现在他们领先两球，一点都不急。

　　马丁内斯也是功利足球的代表，当然这样并不是不好，虽然很容易受到外界的批评，但是他不在乎，埃弗顿球迷也不在乎！只要能赢球，能拿下三分，能冲入欧冠赛场就是成功。

　　媒体们和名宿、砖家们的口诛笔伐？去他妈的，成绩才是最重要的！

　　埃弗顿不急，但是阿森纳却急了。李子涵已经热身结束了，他站在第四官员附近，助理教练正拿着战术本给他讲解战术。

　　而第四官员则是手里提着换人用的LED显示器，准备配合主裁判进行换人。

　　而看着时间一分一秒溜走的阿森纳在拿球之后自然就想到的是疯狂进攻，特别是他们现在还落后两球……

　　收缩防线的埃弗顿正好配合了他们，于是阿森纳开始压上。

　　而少了李子涵的阿森纳，在进攻确实乏善可陈，他们的进攻打不开局面。而这个时候中前卫麦卡锡却突然上抢，将拉姆塞要传给厄齐尔的皮球捅掉了。

　　奈史密斯拿球直接送出一个长距离地滚球直塞，皮球穿过了科斯切尔尼和蒙雷亚尔，来到两人的身后。

　　埃弗顿杀出来的不是卢卡库，而是中场球员罗斯·巴克利，他直接冲上去接到了皮球。而卢卡库非常聪明，他用自己的身体优势挡住了要回追的蒙雷亚尔，最后给巴克利赢取了时间。

　　巴克利瞬间形成单刀球，最后面对出击的什琴斯尼非常冷静的一个内脚背推射。

　　什琴斯尼马上扑了出去，皮球打在了他的手指上，然后继续朝着他的身后滚去。

　　最终在万众瞩目的眼神中，皮球撞在了门柱的内侧，最后滚球了球门底线。

　　三比零！！

　　太妃糖在自己的主场完虐阿森纳……

　　埃弗顿的这个进球庆祝了很长的时间，直到主裁判上来干预他们才心不甘情不愿的回到自己的位置上准备开球。

　　阿森纳球迷对于对手这样的拖延时间送上了嘘声，但是却被主场占据人数优势的埃弗顿球迷的欢呼声给掩盖了。

　　这个时候温格也是完成了换人，一直等待在场边的李子涵上场了。但是他换下的并不是今天表现平平的法国中锋吉鲁，而是换下了阿森纳副队长，后腰阿尔特塔！

　　显然教授也知道，这个时候即使换上李子涵也不一定能够起死回生了，索性就彻底的加强进攻。

　　而大家都知道这是阿森纳要打一个双中锋的节奏了，吉鲁肯定要做出牺牲，他将当一个传统的做球中锋，而李子涵更多的是担任全能型或者突前的前锋。

　　他的任务就是射门得分！！


第四百九十二章 枪手输球，红魔赢球

　　很多人担心，教授这么破釜沉舟的进攻，没有中场拦截的帮助，如果埃弗顿继续压上进攻不就是很快就威胁到了阿森纳的球门了嘛？

　　之前埃弗顿的进攻大家也是看见了，非常犀利，这也是他们为什么三球领先的原因。

　　但是很快的马丁内斯就帮助温格解围了，他在第七十五分钟的时候用掉了自己的第一个换人名额。今天表现平平的中场球员奥斯曼被换下，上来的是从曼城租借来的后腰老将巴里。

　　大家都看出来了，马丁内斯压根就不想进攻了，他现在只想要加强防守，然后确保自己的三球优势。

　　这是非常理智的，同时也是非常符合马丁内斯风格的。

　　当比赛来到第八十分钟的时候，马丁内斯再一次的做出了换人调整。他再一次将进攻型球员，前腰米拉拉斯换下去，换上来的是爱尔兰后腰吉布森，这又是一次摆大巴的节奏，同时还能用这个换人的时间浪费不少本来就不多的时间。

　　李子涵上场之后，也是受到了对方紧密防守的影响，并没有获得什么威胁性的射门。

　　眼看时间不多了，李子涵决定用破密集防守的神器——远射！

　　虽然李子涵现在也是有一脚马马虎虎的远射，但是他并没有参与到其中去。他让远射能力出众的拉姆塞来打，并且配上张伯伦和厄齐尔，三人轮番轰炸。而吉鲁则是被他安排了干扰中后卫和禁区防守球员的任务，他和威尔希尔则是埋伏在禁区附近。

　　这也是李子涵在阿森纳接近一个赛季了，并且在球场上能力非常出众，经常能凭借自己的一己之力挽救球队于水火之中。同时他和队友的关系也非常好，所以在球场上大家也是能够听从李子涵的安排。

　　你要是换上同样是小将的张伯伦或者是萨诺戈试试，绝对没有阿森纳的球员会理会他们。

　　而解说员们则是将阿森纳听从李子涵安排这样的情况解释成威望和人格魅力！

　　他确实有这样的魅力！

　　温格点点头，显然很满意李子涵能够站出来团结自己的队友。对于阿森纳在球场上一直少了一个能够发号施令的核心这样的问题温格也是明白的，但是他也没有办法啊，巧妇难为无米之炊啊。

　　本来他对于威尔希尔寄予厚望，但是这小子火候差的远啊。而厄齐尔虽然有能力和技术，但是他毕竟没有威望啊，他才来一个赛季不到。

　　至于吉鲁、张伯伦和沃尔科特就不用说了，他们和卡索拉差不多，没有领袖气质。

　　本来最好的人选是在同龄球员中非常成熟的中场拉姆塞，但是拉姆塞并没有领会他的意思，没有及时的站出来。

　　现在好了，有李子涵站出来了，最起码在球场上有了一个能让球员们回到或者去到或者跑位到他们应该出现的位置。

　　李子涵就不存在上述的那些问题，他的威望、人气和魅力都是真枪实弹打出来的，球场和战场都差不多，同样崇拜万军丛中取对方主帅项上人头的大将！

　　而且李子涵余光宽广，同时阅读比赛的能力也非常强。

　　所以这场比赛温格没有理会那刺眼的三比零，他从这场比赛中看到了更多的东西！

　　而这正是阿森纳所缺少，并且必不可少的东西。

　　拉姆塞的远射对于埃弗顿的威胁还是非常大的，强有力的重炮轰门使得禁区内的埃弗顿防守球员都不敢轻易的用身体去堵抢眼。但是奈何太妃糖的美国门将霍华德表现出色，经常化解危机。

　　当比赛来到全场的第八十七分钟，这个时候已经没有人能认为阿森纳能够创造奇迹了，即使他们拥有有着“奇迹小子”之称的李子涵。

　　马丁内斯的第三个换人名额已经准备好了，好吧，其实这个换人名额对于他的阵容和战术并没有影响，他只是单纯的想要多浪费一些时间而已。

　　拉姆塞和厄齐尔仍旧是在禁区前沿远射，不是他们不想将皮球送入禁区，而是对方禁区里面的人数实在是太多了，皮球还没有进入禁区估计就直接打在了对方防守球员的身上了，就连卢卡库都已经回防到禁区弧顶后面了。

　　拉姆塞继续来了一脚远射，皮球的力道非常大，直接飞向埃弗顿的球门。

　　门将霍华德再一次飞身扑救，这一次他判断了皮球的路线，认为不太可能将皮球直接扑出底线。同时也不能直接将皮球抱住，因为对方的射门力量十足，禁区里面鱼龙混杂，如果自己一不下心脱手了就会给对方补射的机会。

　　所以保险起见，霍华德打算用双拳出击。

　　看着霍华德起跳，吉鲁也不甘示弱，跟着起跳。

　　皮球最终还是被霍华德接触到了，但是由于空中吉鲁的干扰，他双拳的力气用的不是很大，所以就导致了皮球被击出的距离并不远。

　　这个时候李子涵再一次的展现了他超强的禁区里面的嗅觉，几乎是第一时间起跳，当其他球员不论是埃弗顿的防守球员还是阿森纳禁区里面的队友还没有反应过来的时候，李子涵就已经做出了动作。

　　之间他高高的跳起来，身体在空中尽量的保持平衡，然后迎着飞来的皮球直接将头一点。

　　头球破门！！！

　　已经倒地的霍华德对于这样的头球补射毫无办法，皮球直接飞进了埃弗顿的球门。

　　落地的李子涵拒绝了吉鲁和威尔希尔上来的拥抱庆祝，然后直接冲进球网里面捡起皮球就朝着中圈跑去。

　　而这个时候，比赛时间已经来到了全场的第八十九分钟……

　　看见这一幕的詹俊不由得感叹道：“这就是李子涵，只要主裁判没有吹响比赛结束的哨声，不管场面上的形势如何，哪怕只剩下最后一分钟，他都倾尽全力，永远不停止奔跑。”

　　最终的结果还是没能改变，埃弗顿在自己的主场古迪逊公园球场三比一击败了来犯的阿森纳。

　　这样的结果记在意料之中，也出乎大家的意料之外。所有人都知道这场比赛对于阿森纳来说非常艰难，因为这个赛季的埃弗顿并不是弱队，同时他们两天前才刚刚打了一场欧冠比赛。

　　虽然大家多认为这场比赛或许是一场平局，亦或者是其中一方一球小负。

　　但是没有想到下半场阿森纳几乎是在被压着打，要不是李子涵的上场为阿森纳打进换回颜面的一粒进球的话，阿森纳就将在古迪逊公园球场三球完败给埃弗顿。

　　“阿森纳输球了！！！”第二天，全英国甚至是全欧洲的媒体都在他们的头版头条上打出了醒目的标题。

　　阿森纳输球并不是什么大新闻，大新闻是他们在这个时候输球。

　　时间已经是四月份，英超联赛冠军的争夺已经进入了白热化，但是这个时候阿森纳却开始掉链子了。

　　在曼城、切尔西和利物浦纷纷完胜对手取得三分的情况下，曾经一度三个多月占领联赛领头羊的阿森纳已经是来到了联赛第四的位置。

　　当阿森纳出现在联赛第四的位置的时候，全世界的球迷几乎是同时感叹“看见阿森纳排名第四，这下子习惯多了……”

　　在赛后新闻发布会上，温格表示输球并不是世界末日，联赛还剩五轮他们还有机会去争夺最后的冠军的。

　　同时针对记者的提问，为什么最近大规模的在联赛中轮换核心球员的问题温格也是给出了解释：“我们目前是三线作战，不可能所有的球员都能打满整整一个赛季的各项锦标赛。他们需要休息，同时给其他球员更多的机会。所以当队医组认为球员体能不足以面对一周三赛的情况下，我们就必须要进行调整。我不知道这有什么大惊小怪的，所有的球队都是这样的，但是这样的事情发生在阿森纳身上大家就接受不了……”

　　不是外界接受不了，而是觉得太诡异了。你想啊，联赛冠军争夺到了白热化的时候。温格这个时候经常使用轮换，并且像李子涵这样的核心球员在体能并没有多大问题的情况下居然都被轮换了。

　　虽然温格说这是保护年轻球员，因为他们一旦透支的话对于他们的未来和以后球队的赛程来说都是毁灭性的打击。这样的话没有几个人相信……

　　除了阿森纳之外，另外一只球队也成为了全欧罗巴媒体关注的焦点。

　　那就是刚刚解雇了主教练的曼联，这一轮他们做客圣詹姆斯公园球场挑战喜鹊纽卡斯尔联队。

　　但是出乎意料，几乎所有人都没有想到这样一只内忧外患的曼联最终是在客场拿下了三分，并且是四比零这样的比分完虐喜鹊……

　　这简直就是不可思议的事情，莫耶斯执教的时候曼联可从来没有这么样的大胜过，但是他一走……

　　现在所有人曼联球迷都坚信莫耶斯是他们的扫把星，而对于代理主教练，还是球员的吉格斯曼联球迷则是送上了赞歌，并且呼吁曼联高层直接将吉格斯的代理两个去掉。

　　怪事天天有，今天特别多……


第四百九十三章 “国王之歌”

　　暂时的告别了这场“多灾多难”的联赛，阿森纳马上迎来了他们的欧冠比赛。这是四分之一决赛次回合和他们一生的敌人曼联的较量，只是所有人都知道，这场比赛曼联没有戏唱了……

　　在欧冠的历史上从来没有人能够在主场输掉六个球。

　　之后还能晋级的，所以曼联也不太可能。这比当年的伊斯坦布尔奇迹和莫斯科那个雨夜还要不可思议。

　　果然，针对这一场比赛，温格并没有的派上他的全部主力。这场比赛阿森纳仍旧采用轮换阵容，只是轮换的比上一场还要多了，显然温格也认为曼联不可能翻身。

　　李子涵和厄齐尔再一次的坐在了替补席上，阿森纳青训营的小将则是获得了更多的机会。比如简·金森就替代了法国老将萨尼亚，而在中卫上面温格再次给出一个大胆的尝试，他将蒙雷亚尔搭档维尔马伦进行首发。

　　阿森纳现在靠谱的中卫搭档之后科斯切尔尼和默特萨克，其中法国中卫科斯切尔尼还处于靠谱和半靠谱之间……

　　所以为了避免中卫伤病，导致后防线上没有靠谱的人用，进而使得阿森纳在接下来的赛事中防守崩盘的情况，所以温格开始在这一场“不重要”的比赛中让默特萨克和科斯切尔尼都得到了休息的机会。

　　不过值得一提的是，在赛前温格私下里问过李子涵这场比赛他愿不愿意出场。他的身体并没有问题，可以满足出场的需要。但是温格担心这一场比赛视死如归的曼联在动作上更大，然后恶意的针对他，最后让他受伤下场。

　　而如果李子涵上场的话，还可能刷一下他的欧冠进球数据，现在欧冠进了十一球的李子涵在射手榜上排名第三的位置。

　　如果冲一冲的话，很有可能会在赛季结束之后获得一个不错的名次，虽然现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经打进十五球了……

　　李子涵犹豫了一下，对着温格说：“我不在乎那个时候进球数，我也不害怕曼联的挑战。我只在乎球队的成绩，怎么做对球队有好处，就怎么做。”

　　温格欣慰的点了点头，现在的李子涵确实成为了一个合格的领袖。

　　不过这还是温格第一次和球员商量他出不出场的问题，哪怕曾经的亨利、博格坎普等人温格都没有和对方商量，而是直接按照战术和队医、体能小组的建议来的。

　　这足以说明温格对于李子涵的看重，而且现在温格和李子涵可是蜜月期，他可不想因为什么小事情闹得不愉快，虽然他并不害怕，但是如果真是这样少了这么一个优秀的球员多可惜啊！

　　他可不是弗格森，拱手将贝克汉姆和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多让给皇马而不心疼……尽管能有一比不菲的转会费收益。

　　就这样，李子涵坐在了替补席上。

　　比赛开始之后，作为狂输了六个球的曼联开始对着阿森纳的球门狂轰乱炸。

　　双方一上来就打起了对攻战，对于曼联来说他们最少要打进六个球且不能让对方进一个球……

　　所以红魔可不想将时间浪费在一些试探上，他们只需要进攻和进球。

　　阿森纳坐镇自己的主场自然不能让对方太嚣张了，在老特拉福德都能六球完胜，到了主场要是怂了，你叫球迷拥趸们怎么看他们？

　　于是这注定是一场轰轰烈烈的对攻战。

　　曼联的战术没有问题，他们很快的就取得了领先。那是在第八分钟，曼联已经被莫耶斯改造的不成人形的“前锋”韦恩·鲁尼，在禁区弧顶位置的一脚射门帮助客场作战的曼联取得了本场比赛的领先。

　　关键时刻还是鲁小胖站了出来。

　　值得一提的是，这一场比赛代理主教练吉格斯更多的是让鲁尼把握机会自己射门得分，在这个进球之前他已经有了两脚射门。要知道鲁尼在之前首回合面对阿森纳的时候整个上半场才只有一脚打门……

　　就在曼联燃起了斗志，想要凭借这个进球一鼓作气获得更多的进球的时候，阿森纳在他们的头上泼了一盆冷水。

　　吉鲁接到了威尔希尔的传球，他背身拿球之后将皮球交给了卡索拉。

　　卡索拉直接摆出射门的动作，引得对方注意之后，突然将皮球直塞到两个中后卫身后。

　　吉鲁拍马赶到，然后摆腿射门，皮球应声飞入了德赫亚把守的打门。

　　仅仅三分钟，阿森纳就扳平了比分。

　　进球之后的吉鲁和卡索拉紧紧的抱在一球庆祝，这两个难兄难弟在上一场的联赛中可是承受了不少的压力。在李子涵上场之前，阿森纳都没有进球甚至射门次数都不多的，这样的情况下谁会去在乎场上形势？只会埋怨前锋不给力，横梁一个前锋好坏的标准数据就是进球和数据所以吉鲁在赛后被那些媒体们口诛笔伐了好多次。

　　而卡索拉在上一场比赛中既没有进球也没有助攻，甚至威胁性的传球或者是射门都没有。这也让媒体对他产生了质疑，虽然他才刚刚伤愈复出，但是媒体们可不管你这些。你的表现没有之前好了，就是你的问题。

　　而这个进球两人总算是可以发泄一下了，吉鲁一个进球，卡索拉一个助攻，两人皆大欢喜！

　　比赛重新开始之后，两队继续对攻，并没有收敛。

　　而曼联在犯规次数上则是遥遥领先于主队的阿森纳，看着卡索拉好几脚直接任意球都没有破门，阿森纳的球迷就开始想念坐在板凳上的李子涵了。

　　以李子涵的能力，这么舒服的位置，最起码三个射门之中会进一个吧？

　　其实卡索拉也不错，他的三个任意球都是比较有威胁的。两个是打在门框范围以内的，被德赫亚神勇化解了，而另外一个是和队友的配合。精准的找到了后插上的弗拉米尼，然后法国老将头球攻门，皮球擦着横梁飞了出去。

　　质量还是很高的，但是经常看李子涵的任意球，阿森纳球迷都已经被养叼了。李子涵的任意球既好看，又能进球……

　　上半场结束的时候，比分是二比一，阿森纳领先曼联。第二个进球是拉姆塞打进去的，这是一记出人意料的远射。

　　这个进球犹如一盆冰水泼到了曼联球员的头上，他们走下球员通道的时候心情都不好。

　　下半场双方易边再战，阿森纳这边为了保留实力现将中场大将拉姆塞给换了下去，而曼联也是跟着在进攻端做出了调整。

　　虽然双方仍旧是大开大合的对攻，但是比分一直到全场第六十分钟的时候都没有改写。

　　这个时候温格开始做出了换人调整，李子涵替补出场，他换下的并不是中锋吉鲁，而是表现一般的边锋波多尔斯基。

　　可怜的“二哥”，好不容易有首发的机会了，并且还是欧冠这样的比赛，但是却没有拿得出什么好的表现来……

　　波多尔斯基离场的时候，心情都不太好。李子涵和他拥抱了一下，然后安慰了这个大男孩。

　　李子涵上场的时候获得了全场阿森纳球迷们自发的起立鼓掌，他们在向这位神奇的小将致敬。

　　显然那场在老特拉福德的六比零大胜，彻底的奠定了李子涵在阿森纳的地位。

　　当李子涵上场之后，一切自然的开始向着阿森纳这边便宜了，倒不是说主裁判的判罚标准，而是场面上的形势。

　　这场比赛曼联的中卫搭档是维迪奇和里奥·费迪南德这两位后防大佬，虽然经验丰富，但是他们的速度很慢——他们实在是老了。

　　李子涵在吉鲁的掩护下，多次冲破这对平均年龄在大约三十二岁左右的中卫线。要不是西班牙门将德赫亚发挥神勇，李子涵估计已经梅开二度或者又帽子戏法了……

　　李子涵的活跃，自然是引起了曼联的注意，对于他的防守就开始更大了，身体接触也多了。

　　最终李子涵在一次突破中被放翻在地，防守他的卡里克吃到了一张黄牌。

　　然而李子涵却利用这一次的前场直接任意球一炮轰开了德赫亚的十指关，三比一，阿森纳再一次扩大比分优势。

　　“你的每一次转身，都能赢得所有的掌声，

　　你的每一个进球，都将征服所有的山峰。

　　你每一个坚定而又自信的眼神，都将带给队友无穷的斗志，

　　李，神奇的李。你是我们的国王，我们为你而疯狂。

　　积分榜上每一个数字，都是你和你队友每一滴汗水的果实，

　　我们需要进球，请你火力全开，无所顾忌！

　　你就像一位优雅的骑士，策马奔腾在绿茵上，

　　大剑所向，是我们前进的风向，剑锋所指，是我们拼搏的开始。

　　摧拉枯朽，摧城拔寨！

　　李，神奇的李，万能的李。请带我们去往我们梦想的地方吧，

　　去往我们渴求的那个位置，你知道它是哪里，所以请带我们去吧……

　　我们的国王，我们为你疯狂！”

　　李子涵进球之后，酋长球场响起了全场枪手拥趸们的歌声，很显然这是送给他们当家前锋李子涵的。

　　李子涵稍微愣了愣，然后对着四周的看台挥了挥手，接着低头亲吻了自己球衣胸口上的阿森纳队徽。

　　他的这个动作赢得了全场球迷们的欢呼，很显然球迷们知道李子涵明白了他们的心意，而这个亲吻队徽的温馨动作就是对于球迷们最好的回应。


第四百九十四章 尘封半个世纪的纪录

　　最终的比分定格在了四比二上，阿森纳在自己的主场完胜来犯的死敌曼联。从而也以总比分十比二的大比分淘汰这个赛季表现不佳的红魔，晋级本赛季欧冠半决赛，也就是说现在阿森纳已经是欧冠四强了。

　　李子涵在最后再一次打进一球，本场比赛梅开二度，从而也让他在主客场两个回合面对曼联的两场比赛共打进了六粒进球。

　　这是一个非常疯狂的数据，从来没有任何一个球员能在主客两场比赛中打进曼联六个球，就连曾经对阵红魔同样上演大四喜的外星人罗纳尔多也只是两个回合进了五个球……

　　从今天开始，曼联的耻辱历史上将烙上李子涵的名字。

　　值得一提的是，阿森纳的“叛逃”到曼联的旧将范佩西在下半场快要结束的时候帮助曼联打进了一个球。而他疯狂的庆祝也引来了主场球迷们的不满，枪手球迷看着荷兰人进老东家的球门这么高兴，于是他们就不高兴了，全场充满了嘘声还伴随着“叛徒”的口号。

　　不过阿森纳的拥趸这一次倒是冤枉范佩西了，他不是进阿森纳的球门高兴，而是他终于打破了自己的进球荒……

　　在这个进球之前，他已经在各项正式比赛中有五百分钟没有过进球了，所以激动之下就来了一个激情的跪滑庆祝……

　　赛后的媒体们自然是对他进行了批评，因为大多数球星在攻破老东家球门的时候都是不庆祝的，除非是球星和老东家之间有非常大的矛盾和仇恨……

　　赛后的媒体对于这场比赛倒是没有过多的介绍和评价，在首回合那么大优势下阿森纳还不能拿下曼联晋级的话，才是新闻……

　　媒体们的重点全都放在了切尔西和巴黎圣日耳曼的比赛上，首回合大巴黎在主场三比一大胜切尔西，几乎所有人的法国人都认定大巴黎会晋级。而只有小部分的切尔西球迷还在期望着神奇的发生，他们希望“魔力鸟”能够再一次挥动他魔法的翅膀……

　　这一次穆里尼奥再一次的体现了他的神奇，在不被看好的情况下。切尔西坐镇斯坦福桥以二比零的比分完胜来犯的法国大巴黎，从而以总比分三比三平，但是客场进球比对方多一个的优势晋级本赛季欧冠四强。

　　比赛结束之后，全欧洲为止震动。

　　说实话，这个赛季的切尔西并不是非常的强。他们的前锋线陷入了进球荒，而蓝军的进球也只能依靠多点开花。不过或许正是因为这样才导致了对手对他们防不胜防，阿扎尔、奥斯卡和威廉这些球员都具备这些实力，还有一个远射能力不错的许尔勒……

　　而这一场比赛正是阿扎尔的首先进球为蓝军吹响了大逆袭的号角，而在下半场第六十分钟的时候刚刚替补上场十五分钟的托雷斯就为球队将比分扩大到了二比零。

　　接下来的事情就最简单了，这个赛季的切尔西不擅长进攻，但是防守则是他们的拿手好戏。

　　拥有着宝刀未老的伊布拉希莫维奇以及南美锋霸卡瓦尼的大巴黎，在下半场狂轰半个小时愣是没有轰开切赫的十指关……

　　最终法国人只能遗憾的告别本赛季的欧洲战场，铩羽而归……

　　当首回合的比分是三比一的时候，很多业内人士和球迷们看着那个客场进球，几乎都认为第二回合在切尔西的主场，这场比赛肯定有好戏看。

　　但是正当好戏发生的时候，很多人还是有些惊讶。

　　全部比赛结束之后，本赛季的欧冠四强也正式出炉了。内战中淘汰了死敌的阿森纳以及惊险大逆转战胜了巴黎圣日耳曼的切尔西为英格兰足球占据了半壁江山。

　　而皇马也是报了上个赛季在欧冠中的一箭之仇，淘汰了上个赛季的欧冠亚军大黄蜂多特蒙德杀入四强之一。

　　而最后一个席位是产生在一场西班牙内战中，马德里竞技和巴塞罗那的比赛。只不过让人大跌眼镜的是本赛季状态火热的马德里竞技居然淘汰了巴萨……

　　首回合的比分是一比一，马德里竞技拥有一个宝贵的客场进球。所有人都认为这场比赛巴塞罗那应该非常艰难，而事实上也确实如此，只是过程一样，但是最后的结果不一样。次回合坐镇卡尔德隆球场的马德里竞技居然一比零小胜巴塞罗那，从而以总比分二比一的比分淘汰了西超双雄之一的巴塞罗那。

　　在联赛中压制了皇马，在欧冠中压制了巴塞罗那，马德里竞技已经被球迷们称呼为西超球队之一了，除了传统的西班牙双雄以外，唯一一只进入“西班牙超级联赛”的球队……

　　而这个赛季的欧冠到了这里也非常有意思了，四强的球队有两只是来自英超，两只来自西甲。而其他几大联赛的意甲、德甲和法甲已经全军覆没了。

　　网友们也整理出来一个本赛季欧冠的关键词“马德里和伦敦”！因为四强的球队两只来自西班牙首都马德里，两只来自英国的首都伦敦。

　　而李子涵也将自己的本赛季欧冠进球数刷新到了十二球，现在排在射手榜的第二位，第一位的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他已经打进了十五球，第三的大巴黎的当家球星瑞典人伊布拉希莫维奇，他打进了十个球进球。而后面跟着的则是八个进球的梅西和七个进球的马德里竞技锋霸迭戈·科斯塔。

　　比赛结束之后媒体们也开始为了皇马的“一哥”，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多唱起了赞歌。

　　因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打破了欧冠一项著名的纪录，那就是欧冠单赛季个人进球数纪录。之前这个纪录的保持者是AC米兰的传奇名宿阿尔塔菲尼创造的十四球纪录，那还是在遥远的一九六二到一九六三赛季，这是一项尘封了半个世纪的纪录。

　　而现在皇马还没有被淘汰，他们在欧冠中还可以打两到三场比赛，从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多目前的状态上来看他非常有可能继续扩大这个纪录！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用自己的行动表示了自己就是这个星球上最出色的足球运动员，在这个时代他就是球王！”——《马卡报》作为皇马咽喉，这个时候马卡报自然是各种吹嘘。

　　“二十八岁的C罗再一次迎来了他职业生涯的高峰，在昨天进行的一场欧冠四分之一决赛中。C罗面对多特蒙德梅开二度，从而将本赛季的欧冠进球总数刷新到了十五球，同时打破了阿尔塔菲尼保持了半个世纪的欧冠单赛季个人进球数的纪录，之前是AC米兰名宿阿尔塔菲尼的十四球……”——《米兰体育报》。

　　“十五球！！这是一个前无古人的纪录。C罗用他强势的表现带领我们温习了那个被尘土封存了半个世纪的纪录，这是一个伟大的纪录，而C罗也是一位伟大的球员。”——《每日电讯报》

　　“他还有机会将这个纪录刷新的更高，我们现在已经非常期待接下里的欧冠比赛了，相比谁会晋级决赛大家可能更加关心克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还能再进多少球。每年都有两只球队进入欧冠决赛，也都有一只球队获得冠军。但是这样的进球纪录可是只有五十多年才有一次能够体会的……”——《镜报》

　　全欧洲甚至是全世界的媒体都在讨论和称赞克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球纪录，即使留下来的版面都是给的逆转取胜的切尔西。

　　而至于阿森纳和欧冠射手榜排名第二的李子涵……都没有怎么被提到。

　　这下轮到李子涵可怜了，在以前一个赛季在欧冠中打进十二球的基本都可以获得欧冠金靴了，但是今年确实多了一个爆发了的C罗。

　　在上个赛季最佳射手是C罗，他打进了十二球。上上个赛季是梅西的十四球，在之前是也是梅西，分别是十二球、八球、八球……

　　所以李子涵这个赛季的运气确实不怎么好……

　　但是很多人对于李子涵这样的表现已经给出非常高的评价了，一个才接触职业足球两年的小将，一个才打欧冠两个赛季的小子，能取得如此巨大的成就本来就是前无古人的事情了，至于后有没有来着不好说，但是可能性也非常小了。

　　而像C罗和梅西这样的球员，他们已经成为天王级的球星很多年了。所以当他们打破尘封纪录是应该的，一切只是时间问题。

　　李子涵放下报纸憋了憋嘴，心里稍微的不爽。任何人在这种情况下都不会开心的，就像小时候有些人的爸妈天天夸邻居家的孩子一样，标准的用语就是“你看那谁家的谁谁谁，怎么怎么好……”

　　和李子涵一同吃早餐的苏珊捂着嘴偷笑，然后说：“前些时候那些媒体们天天吹捧你，你还嗤之以鼻的说无聊，现在人家不理你了，转头去吹捧别人了，你怎么好像不开心的样子？”

　　李子涵白了她一眼，心想一定是昨晚的自己不够努力，所以苏珊今天还有力气取笑自己……


第四百九十五章 三线并进

　　李子涵也只是稍微的有些吃味而已，男人很多时候和女人差不多，面对另外一个同样优秀的同类，总会产生一些比较心理。

　　但是现实的生活让他根本就没有时间去仔细的看那些媒体具体说了什么，因为战胜曼联之后阿森纳还来不及喘口气，马上下一场比赛就要开始了。

　　这一周的七天内，阿森纳必须要面临三场比赛，这样的比赛强度也就是圣诞大战的标准。

　　四月十三日，这是一场足总杯的比赛，阿森纳将会面对他们本赛季足总杯半决赛的对手维冈竞技。

　　维冈竞技是本赛季足总杯的卫冕冠军，上个赛季他们战胜了强大的曼城从而夺得冠军。但是，他们也是英格兰足球历史上第一只拿到了冠军之后降级的球队……

　　上个赛季结束之后他们排名倒数第二，最终降入第二级别的英冠联赛。

　　而本赛季的维冈竞技虽然是英冠球队，还走了功勋教练马丁内斯，但是他们在杯赛中的能力还是很强的，因为他们本赛季又干掉了曼城……

　　本来曼城是想要报上个赛季的一箭之仇的，但是谁曾料想到维冈如此强势，连续两个赛季第二次淘汰曼城晋级……

　　面对这样的维冈竞技，温格并没有因为他们的超长发挥就对这场比赛特别的看重。赛前公布首发名单的时候，大部分一线队主力都坐在了替补席上，十一人的首发名单里面有不少这个赛季没有多少出场次数的球员，还有一些青年队的球员。

　　而像李子涵和厄齐尔以及拉姆塞这样的核心球员甚至就连十八人大名单都没有进……

　　这样的首发名单很多人都在等着看阿森纳的笑话，因为一线主力出战的曼城都被维冈竞技给淘汰了，当时的蓝月亮只有中场大将亚亚·图雷和大卫·席尔瓦没有出场，包括萨巴莱塔和阿圭罗这样的核心都是出现在首发名单中的。

　　而阿森纳现在给出的阵容，虽然和英冠的维冈竞技看上起来实力差不多，甚至还稍微略胜一筹。但是和曼城当初的阵容比起来就……弱爆了！！

　　那么强大的曼城都被维冈竞技这样的强队杀手干掉了，你一个阿森纳二线阵容还好意思来凑热闹？而且维冈竞技这个强队杀手的称呼可不是随便喊喊的，他们的足总杯之路一路上淘汰了阿斯顿维拉、斯托克城和曼城竞技的。

　　而以上的三只球队阿森纳都没有对他们赢过球，赛季初上来第一场联赛阿森纳就主场输给了阿斯顿维拉，其后面对曼城都是两个平局，而至于天空之城嘛……枪手这个赛季在联赛中两次面对斯托克城队之取得了一平一负的尴尬战绩……

　　所以当双方的首发名单出来之后，没人看好阿森纳。

　　但是这个赛季的阿森纳注定是非典型性的阿森纳，他们经常在全欧洲甚至是全世界都不看好他们的时候赢球逆袭，而在所有人都看好他们的时候，就毫无节操的给跪了……

　　而这场比赛阿森纳也是成功的淘汰了维冈竞技晋级本行赛季的足总杯决赛，只不过战胜的过程非常艰难。

　　九十分钟含伤停补时的常规比赛结束之后，双方的比赛是一比一，最后两队继续在温布利大球场进行了加时赛。当一比一的比分继续维持到全场比赛的一百二十分钟结束的时候，双方开始了激动人心的点球大战。

　　本场比赛首发的二号门将法比安斯基这场比赛发挥的并不好，阿森纳的那唯一的一个丢球就是他的扑救失误造成的。

　　所以当点球大战开始之后，大家并没有看见温格将自己最后一个换人名额用掉，换下法比安斯基换上什琴斯尼的时候，都认为这下阿森纳是真的完蛋了。

　　但是开球大战一开始，法比安斯基就犹如天神下凡。第一轮开始在本特纳打进第一个点球之后就直接扑掉了对方中场大将戈麦斯主罚的点球，只是本场首发的阿森纳德国边锋波多尔斯基不太争气，在阿森纳第三个走上罚球点的德国人直接将皮球踢到了温布利大球场的二楼看台……

　　而当点球罚到第五轮，阿森纳目前是四比三的时候。法比安斯基又直接扑掉了对方压轴的第五号罚手，维冈竞技的天才前锋麦克马纳曼主罚的第五个点球……

　　从而阿森纳在点球中以四比三的成绩淘汰了维冈竞技，从而晋级到了本赛季的足总杯决赛……

　　而这个时候媒体们则是对温格唱起了赞歌，因为他在点球大战的时候坚定的没有使用最后一个换人名额换下法比安斯基，让身穿一号球衣的什琴斯尼上场。

　　因为即使是什琴斯尼都不一定能够保证自己能扑出对方两个点球……

　　那么问题来了，论挖掘机技术……额，不对，是问没有节操的程度哪家媒体最强？

　　这帮没有节操的媒体们在点球大战之前连腹稿都打好了：“温格坚决不启用主力门将，致阿森纳点球大战憾负维冈竞技，后者尽显强队杀手本色，让阿森纳结束无冠之梦难度加大……”

　　而在看完了点球大战之后，他们的稿子就变成了：“神机妙算温教授，点球点大战坚信二号门将，而二号门将扑出两个点球报答温格的信任。最终阿森纳点球大战四比三淘汰强队杀手维冈竞技，阿森纳朝着他们的冠军之梦继续前进……”

　　而在比赛结束之后的新温布利大球场更衣室中，温格让自己的球员们保持冷静：“是的，我们进入了决赛，这很了不起，每个赛季能进入决赛的只有那么两只球队，但是这并不代表我们就能获得冠军了。同时冠军的归属还要一个月之后才能见分晓，所以小伙子们，我们接下来仍然面对着巨大的挑战。接下来我们还有联赛以及欧冠的比赛，要知道联赛还没有结束，我们在三线锦标中还有机会。我可不想到了赛季结束之后，被其他人嘲笑我们是三大皆空的阿森纳。所以……现在尽情的欢呼吧，等我们走出这间更衣室，我们希望你们能够重新将发条上紧，我们还要继续前进……”

　　在赛后的新闻发布会上，温格也是低调攒人品，表示进入了决赛之后并不表示阿森纳就是冠军了，而且胡尔城也是一只英超的老牌球队，实力不容小觑。并且现在离着决赛还有一个月，阿森纳的重点就是目前剩下的比赛。

　　阿森纳的足总杯决赛对手已经出来了，胡尔城队淘汰了来自英甲的谢菲尔德联队晋级决赛。而这个赛季的谢菲尔德联队也是一匹大黑马，一路的杀到了足总杯半决赛，最后还是被英超球队胡尔城淘汰了。

　　而胡尔城在英超中算不上强队，他们只能算是中下游的球队，甚至有些时候还是一部升降机，所以面对这样的对手，大家还是觉得如果阿森纳是全主力出战的话拿下冠军的问题并不大。

　　而都到决赛了还不全力以赴拿下冠军的球队那一定是脑子有问题，而阿森纳这样九年无冠，迫切的希望用这个冠军洗刷自己屈辱的球队就更不会对这场决赛掉以轻心了……

　　所以记者们听见温格的话都翻了翻白眼，没有意外的话阿森纳几乎已经将这个冠军收入囊中了。从实力上看，胡尔城还不一定能有维冈竞技强呢。因为维冈竞技淘汰的阿斯顿维拉、斯托克城和曼城都有着击败胡尔城的实力。胡尔城在半决赛淘汰第三级别球队谢菲尔德联队的时候都还是逆袭加绝杀呢，之前都是人家两球领先，下半程胡尔城才开始发力的。

　　最后在第八十八分钟打进了锁定胜利的一球，面对英甲球队都这么吃力，面对英超豪门的阿森纳，他们不是战斗力只有五的渣渣是什么？

　　告别了足总杯和维冈竞技，阿森纳没有时间休息，十五号就迎来了联赛。也就是说他们十一号、十三号、十五号各有一场比赛，中间只有十二号和十四号是休息……

　　还好这三场比赛都在英国内部，而且其中两场比赛是主场。不然的话，要是飞到俄罗斯或者是其他欧洲角落国家去打比赛的话，这赛程安排……可能阿森纳会因为未能准时到达比赛场地而被迫告负……

　　联赛来到了三十四轮，这一轮比赛阿森纳坐镇主场酋长球场迎来了铁锤帮西汉姆联队。

　　之前的核心球员得到了休息的时间，所以这场比赛温格是主力尽出，没有丝毫的留力。

　　看起来就像是温格说的那样，阿森纳现在真的是三线并进，每一项锦标都有希望。


第四百九十六章 输了天王山的蓝月亮

　　这有些不可思议，因为阿森纳在一月和二月的时候和他们往年一样大规模伤病。大家都以为阿森纳会像往年一样，从这个时候收到大规模伤病的影响开始掉链子——而事实上也确实输了和平了不少比赛，有些应该拿下的比赛也没有拿下来。

　　但是到了四月中旬，离着赛季结束只有一个月的时候，大家却突然发现阿森纳原来还是朝着三个冠军去的。

　　欧冠他们打入了四强，足总杯也进入了决赛，现在他们在联赛排名第四——这是他们和大家非常熟悉的位置。

　　但是他们距离第一位的曼城只有九分，虽然这个比分还是比较大的，但是在联赛还有五轮没有打的情况下，阿森纳在理论上还是有获得冠军的机会的。

　　而且他们和第三的同城死敌切尔西是同分，面对第二的利物浦也只有七分……

　　万一到了最后几轮联赛，利物浦和曼城顶不住压力掉链子了呢？

　　虽然有些不可思议，但是这样的情况以前又不是没有发生过。

　　所以，理论上，阿森纳是有机会获得三冠王的，当然，这是理论上……实际上嘛……机会其实小的可怜。

　　阿森纳的比赛是本轮开赛最晚的比赛，可能也是考虑到阿森纳的赛程实在是太紧张了，所以英足总也“通情达理”一次，将本场比赛放倒了周末的晚上进行，而这个时候北京时间已经是到星期一的凌晨了。

　　放到最后的比赛不一定就是压轴大戏，本轮的压轴大戏是利物浦坐镇安菲尔德迎战曼城的比赛。

　　这是一场天王山之战，真正的天王山大战。这场比赛的结果可能直接会对最后冠军的归属进行影响。

　　现在的曼城打完了他们的所有加赛之后，是积七十六分排在联赛第一的位置，而联赛第二的利物浦积七十二分落后四分。如果这场比赛曼城赢了的话，他们就将领先利物浦高达七分，这样的差距在联赛还剩四轮的情况下，利物浦和剩下的阿森纳以及切尔西想要追上来就真的非常难了，特别是曼城其他锦标都出局一心放在联赛上的情况下。

　　当然了，如果利物浦赢了的话他们就将落后的分数追到只剩一分的差距，这样的差距对于这个赛季的利物浦来说非常有可能能完成最后的逆袭，同时阿森纳和切尔西也都还有理论上的可能。

　　这场焦点大战吸引了全世界数亿观众的注意力，同时这场比赛也让球迷们大呼过瘾。

　　一共进了五个球，是一场标准的对攻大战。最终坐镇主场之利的利物浦占据了上风，最终笑到最后。三比二，在安菲尔德击败强大的曼城。其中苏亚雷斯、斯图里奇各打进一粒进球，杰拉德点球命中，小将斯特林上演助攻梅开二度。

　　可以说这场比赛利物浦打的非常具有节奏感，不论是犀利的进攻还是默契的三线配合。而且两点是前场的三叉戟各有收获，多点开花。

　　曼城也非常顽强，他们在两度落后的情况下，两度扳平了比分，最终却死在了苏亚雷斯的绝杀上……

　　凭借这个绝杀，苏亚雷斯也是当选了本场比赛的最佳球员。

　　这个赛季因为上赛季咬了伊万诺维奇一口从而禁赛，一直到联赛都打了六轮的才出来的苏亚雷斯一出来就一鸣惊人，然后从此一发不可收拾。

　　联赛到了三十四轮，乌拉圭锋霸一共踢了二十六场联赛就为利物浦在联赛中打进了二十七球，场均一球的恐怖进球率。

　　而二十七球的数据也是直追二十九球的李子涵，排在英超射手榜第二的位置，并且遥遥领先第三位只有二十个进球的队友斯图里奇以及排在第四名有十八个不俗进球的曼城中场节拍器和核心亚亚·图雷。

　　而这个赛季李子涵、苏亚雷斯和西甲的迭戈·科斯塔成为了欧洲所有球队闻之色变的前锋，甚至风头压过了克里斯·罗纳尔多和梅西，尽管两人的进球数和这三位锋霸差不多……

　　但是这两对冤家已经在闻名世界好久了，所以他们有这样的状态和数据并不吃惊，什么时候他们没有这样的数据之后全世界的媒体才会感到吃惊。

　　所以对于突然冒出来的李子涵、苏亚雷斯和迭戈·科斯塔三人，明显媒体们更加关注这三人……

　　当阿森纳的比赛还没有开始的时候，阿森纳全队就已经知道了这场焦点大战的结果。

　　也不知道是受到曼城输球的刺激还是主力核心得到充分休息的影响，这一场对阵铁锤帮的比赛阿森纳在酋长球场三球完胜对方。

　　李子涵梅开二度，而威尔希尔也是锦上添花，厄齐尔在先后给李子涵和威尔希尔助攻之后，也是完成了助攻帽子戏法，回到阿森纳主力阵容的卡索拉有一个助攻入账……

　　本轮比赛全部结束的时候，联赛前四的球队都赢球了，切尔西客场一比零小胜斯旺西，或许是因为斯旺西排在联赛第九位，并不是后半段的十位以下，所以切尔西并没有劫富济贫，让分数给他们……

　　而另外一边，这个赛季几乎和利物浦在积分榜上互换身份的曼联在联赛中再次赢球了，他们三比一战胜了胡尔城队，貌似在莫耶斯下课之后，联赛中的曼联都赢球了……

　　作为吉格斯出任临时主教练上任之后的第一个主场比赛，曼联的球迷自然是对他给予了最高礼遇。在开场前，吉格斯进场的时候。全场几万的红魔球迷齐声高喊：“吉格斯，真红魔！”的口号。

　　这也是让这位接近不惑之年的男人眼角湿润。

　　这一轮联赛结束之后，阿森纳终于可以稍微轻松一下了。因为他们下一场比赛要几天之后才到来，所以趁着这个时候温格也是给球队放了一天的假，让紧绷了神经的球员们稍微缓解一下。

　　当然了，解散的时候他免不了对自己的球员们叮嘱一番。要是他发现后天训练的时候，谁的身体或者是训练态度松弛了，他就死定了！

　　对于这样的威胁，没有人敢不在乎或者是当耳边风。君不见现在机会很少的波多尔斯基就是很好的例子吗？

　　外界一致认为波多尔斯基现在获得的机会少了，是受到了冬季那一次伤病的影响，使得他状态下滑了，在温格给了他一些机会波尔蒂没能抓住之后，就被教授打入了冷宫。

　　实际上这只是原因的其中之一，波多尔斯基之所以现在很少被温格教授安排在首发中，连替补时间都很少其中最重要的一个因素就是因为他在养伤期间和吉鲁一起去逛夜店，然后在训练中经常分心，并且态度不认真……

　　温格对于自己球员管的还是比较严的，威尔希尔的吸烟问题温格就对他大发了好几次雷霆，所以对于这样情况下还不爱惜身体去鬼混的波多尔斯基，温格自然非常不开心了，特别是在他特意叮嘱了波多尔斯基之后的情况下……

　　从某些方面来说，其实温格也是一个比较固执的老头，所以波多尔斯基就悲剧了。

　　至于同犯吉鲁也是受到了一些处罚，虽然他的机会比波多尔斯基多一些，但是对比上半个赛季他还是少了不少。同时温格让他上场除了轮换李子涵让他有休息的时间外，还有就是战术安排的需要。

　　在阿森纳中靠谱的高中锋就只有吉鲁以及可以客串的波多尔斯基，在波尔蒂注定被打入冷宫之后，当然吉鲁就成为了唯一的选择。

　　至于本特纳和萨诺戈两人……在温格眼中他们是属于不靠谱那一类的。

　　大多数人休息了，但是李子涵可不能休息。作为现在阿森纳阵营中状态和名气最火热的球员，想要和他进行商务合作的公司可不少。

　　并且一个李子涵的身后代表的是中国十三亿人口的市场，以及亚洲的偌大金库。

　　上午的时候，李子涵出席了彪马体育用品公司关于下赛季阿森纳球衣的新闻发布会。

　　作为了阿森纳新的球衣提供商，彪马自然要为阿森纳量身定做他们风格的球衣。

　　这一次率先发布的是第一客场和第二客场的球衣，第二客场的球衣自然是沿用阿森纳的黄色主调，拼接着少许的深蓝色，领口被设计成可圆领的样式。

　　而第二客场球衣则是黑色和淡蓝色的条纹设计，领口则是采用了扣式的POLO衫样式。

　　其实球衣这个东西每个赛季的变化并不大，只是细节上有些改变，或者是改变第二客场球衣的眼色，其他的变化并不大，特别是阿森纳这样的豪门。红色的主场球衣以及黄色的客场球衣已经成为了球迷心中的记忆力了，所以一般不会变化。

　　但是彪马自然不可能只改一改细节和样式，作为第一次和阿森纳合作他们当然希望拿出一些与众不同富有创新性的设计。

　　所以这一次阿森纳的球衣被设计成了紧身的……乍一看就像是瑜伽服或者体操服的感觉。

　　李子涵第一眼看上去和众多网友一样想吐槽，但是试穿之后他则是对这款球衣赞不绝口。


第四百九十七章 捷豹路虎

　　紧身的球衣看上去虽然不是很“高大上”，但是穿在身上之后李子涵感到了球衣紧绷的质感，如果有点汗水的话，就能映射出他的八块腹肌。

　　嗯……听说妹纸们都喜欢有八块腹肌和人鱼线的男人。

　　所以李子涵对于这个球衣还是非常满意的。

　　对于彪马设计师解释的什么“动力学”、“风向自然学”和“人体工程学”神马的专业术语李子涵不懂，但是他知道球衣穿在他的身上非常的舒服。而且他在奔跑过程中感觉得到球衣对他的身体没有阻力，就像是特意设计了车身流线体的专业跑车一样。

　　彪马和阿森纳的球衣发布会是在酋长球场的商业新闻发布厅举行的，这场发布会非常的成功，阿森纳和彪马集团都对发布会非常满意，而李子涵等核心球员也对下赛季的球衣非常满意，并且充满了期待。

　　这一次发布的是第一客场和第二客场球衣，至于主场球衣彪马打算放倒这个赛季结束到下个赛季初再来发布。

　　彪马集团这是抱着好东西不能一次性分享的营销策略，他们打算等阿森纳赢得了一些荣誉，或者是有着优秀表现成为整个欧罗巴媒体的焦点之后再来发布主场球衣。

　　这样就更加能吸引媒体和球迷们的眼球了，增加声望……

　　不愧是当商人的，李子涵不得不佩服他们的机智……

　　上午参加完球衣发布会之后，下午李子涵又马不停蹄的奔赴英国的沃里克郡盖顿村。他将在这里签署一份新的合约，从此他的商业代言品牌中又多一个高端大气上档次的品牌——英国捷豹路虎汽车！！

　　捷豹路虎汽车公司看中李子涵也不是一两天了，当李子涵在伦敦大红大紫，而他们又在媒体的照片中看到李子涵的座驾是一辆路虎的新发现汽车的时候，捷豹路虎公司的高层就心动了。

　　虽然捷豹路虎这两个汽车品牌是英国非常著名的汽车品牌，但是他们的主要销售市场其实并不在英国，他们彭大的市场是在亚洲，特别是中国。

　　公司的数据显示，来自中国的销售利润已经超过了整个欧洲几十个国家的总和！——因为路虎和捷豹在中国卖的并不便宜，并且还没有国产的合作商……

　　所以捷豹路虎公司就看上了这位目前在全球范围内，几乎是影响力最大的中国人。希望通过和李子涵的合作，能够让他们更加彻底的开发中国市场这块巨大的奶酪。

　　最近两个月李子涵的经纪人苏珊就和捷豹路虎公司的负责人谈合同的问题，本来双方在合约上还有一些争议的。但是在看见了李子涵靠一己之力扭转战局逆袭拜仁之后，捷豹路虎的管理层就已经开始思考做出让步了，而当阿森纳击败曼联晋级欧冠四强，并且杀入足总杯决赛的时候。捷豹路虎的管理层就给负责谈判的商业小组施压了，然后就完全同意了苏珊提出的合约。

　　现在的苏珊已经不是当初那个初出茅庐的小丫头片子了，只会坐等人家的找上门，并且人家说多少钱，她和李子涵觉得差不多就签约。

　　经过两年的学习和实战，苏珊也更加成为了一位合格的经纪人。目前赛季到了尾声，各项锦标的冠军也将诞生了，同时个人奖项也快要进入评选的关键阶段了。

　　所以这个时候苏珊并不急，她直接拖住了捷豹路虎公司。因为她不傻，要是李子涵和阿森纳在赛季结束之后能到一个有分量的冠军不是可以坐地起价吗？

　　然后苏珊同时开始接触欧洲的汽车巨头——德国大众公司！

　　当捷豹路虎看见了报纸上苏珊出现在德国沃尔夫斯堡的时候就急眼了，傻子都知道她应该是去和大众汽车的负责人接触去了，因为德国大众汽车的总部就在沃尔夫斯堡！！

　　如果放在平时的话，对于这种公然“抬价”的做法，捷豹路虎公司的团队是不会上当的。但是这个时候他们的对手是大众啊，而且大众对于中国市场那可是如同爱护鸡仔的母鸡一样。

　　大众不论是在中国还是在体育界都非常的成功，拜仁、皇马等豪门就是他们的合作俱乐部，同时大众的代言明星阵营里面还有不少的中国体育冠军，比如邓亚萍、田亮……

　　所以捷豹路虎不得不心急啊，他们完全知道李子涵的能力，以及足球这项运动在中国人心中的地位和受重视程度……

　　最终为了占得先机，捷豹路虎公司不得不主动的做出让步并且增加报酬。

　　苏珊之前要价的一百万欧元一年的合同被捷豹路虎提升到了一百二十万欧元，五年的合同。如果在这五年的时间里李子涵获得一个联赛冠军赞助费就在原有的基础上提升百分之二十，拿到英格兰联赛杯的冠军就提升百分之五，拿到足总杯的冠军就提升百分之十，拿到欧冠的话……就提升百分之五十！

　　而且还是累计叠加的，比如说，李子涵和阿森纳拿到了欧冠的冠军，那么捷豹路虎就要在今年为他支付一百八十万欧元的赞助费。下个赛季卫冕欧冠冠军的话，捷豹路虎当年就要支付一百八十万加上九十万，也就是两百七十万欧冠的赞助费。

　　这还不计算联赛杯、联赛冠军和足总杯冠军的加成……

　　这样的方式对于李子涵和捷豹路虎来说都比较公平，李子涵获得的冠军越多，他的名气和影响力就越大。同时捷豹路虎就能从他的身上获得更大的回报，从而也会提升李子涵本身的收入。

　　乍一看这合同非常的丰厚，但是仔细一看……以目前阿森纳的这个阵容想要拿到欧冠的可能性微乎其微，而联赛中……这个赛季的阿森纳希望并不大了，而下个赛季曼联肯定会强势复苏，再加上磨合成功了的穆里尼奥的切尔西以及这个赛季复苏了豪门利物浦……

　　说实话，阿森纳获得联赛的冠军的可能性也不大，除非有足够的好运气。

　　苏珊又不是球盲，自然明白这其中的难度，不说阿森纳已经九年没有获得过一个冠军了。就是欧冠中，自从改制以来的这二十多年来，就没有任何一只球队卫冕过，包括了银河战舰皇马和宇宙队巴塞罗那以及德甲巨人拜仁慕尼黑和红魔曼联。

　　但是就在她想要拒绝对方，转而和大众公司深入接洽的时候，李子涵却同意了这份合同。

　　苏珊有些不解，李子涵却解释这是对自己的自信……

　　总而言之，就这样，李子涵和捷豹路虎公司成为了友好的“小伙伴”……

　　捷豹路虎公司也是满心欢喜，认为自己从巨头大众汽车公司虎口夺食了。殊不知，在未来的这几年，李子涵却是让他们痛并快乐着……

　　最终李子涵和捷豹路虎完美的签约，而捷豹路虎也是财大气粗，在新闻布会上签完合同之后当场就大手一挥，表示可以赠送一辆捷豹路虎品牌的汽车给李子涵免费使用。

　　当然了，这其实也是很多球星代言人常有的待遇，比如奥迪就曾经赠送汽车的使用权给皇马、拜仁这样他们合作俱乐部的球员。

　　李子涵自然毫不客气，在已经购买了一辆路虎之后，他选择了捷豹的品牌。一辆叫做捷豹XKR的自动敞篷型跑车，两门四坐型的。

　　非常的拉风，当然，也非常的贵……两百多万人民币。

　　而当这个消息被报道出来之后，尽管对于李子涵代言名牌已经是见怪不怪的媒体和球迷们也是吃了一惊。

　　算上李子涵的“初恋”彪马集团、“老乡”华为集团、饮料巨头红牛集团、日化百货巨头宝洁公司还有现在的捷豹路虎这几家李子涵主要的商业赞助商，他现在每年在商业赞助商的收入比他在阿森纳的工资还要高，而且还没有算上那些不是主要赞助商的企业……

　　作为一个才初出茅庐两年的小将，这样的商业收入显然是没有道理的。但是当有这样想法的人，抬头看看李子涵那也不讲道理的表现和数据的时候，又觉得前者还是很有道理的……

　　世界上永远不缺少绯闻，当李子涵和捷豹路虎签约之后，有小报媒体就根据小道消息和推理得出了捷豹路虎也将和阿森纳俱乐部签约的消息。

　　众所周知现在阿森纳的汽车合作伙伴是来自法国的雪铁龙，这是一家大众化和平民化的汽车品牌。

　　但是他们的合同将会在下个赛季结束之后到期，而这个时候捷豹路虎先一步拿下阿森纳核心李子涵，下一步就将是和阿森纳进行合约谈判，从而挤掉雪铁龙成为阿森纳新的汽车合作商。


第四百九十八章 对手——银河战舰！！

　　毕竟这是有先例的，彪马体育就在前不久利用李子涵的关系成功的挤掉了他们的死敌之一耐克，成为了阿森纳新的球衣赞助商。

　　而此前耐克和阿森纳已经合作长达七年了，彪马这个时候居然成功的利用了这个“七年之痒”插足了，这其中李子涵功不可没，同时也是耐克稍微小气了的结果……

　　再看华为集团，来自中国的集团先是拿下了他们的老乡李子涵，然后也是通过李子涵进入了阿森纳赞助商的行列。

　　据说，李子涵的宁外一家主要赞助商红牛集团也开始了和阿森纳的合作谈判……

　　这不是空穴来风，红牛在体育界和它在饮料界一样的著名，比如著名的F1红牛车队还有奥地利以及美国大联盟的红牛赞助的足球俱乐部，以及德乙的来锡比红牛俱乐部……据说，得到红牛大笔资金注入的来锡比将目标定在了德甲赛场。

　　所以说红牛赞助阿森纳不是不可能的，与此同时捷豹路虎加入阿森纳也不是不可能的……

　　尽管李子涵已经不是第一次参加商业活动了，但是直到现在他也是没能习惯这样“高强度”的项目，在他看来这比来一场训练或者是打一场激烈的比赛还要累的多。

　　但是李子涵却非常喜欢，因为——有钱拿！！！

　　每当这个时候，李子涵就会深刻的明白痛并快乐着的含义。

　　一天的休息时间过得飞快，当然这是对于那些真正休息的球员，对于李子涵而言这一天过的就像乌龟一样慢。

　　很快阿森纳的球队就开始了集结，他们将面临接下来非常严峻的调整。

　　联赛第三十五轮，阿森纳将要做客金斯顿通信球场面对胡尔城队。这对于阿森纳而言是一场不错的比赛，因为他们的足总杯决赛对手就是胡尔城，所以可以利用这一场比赛来检验一下自己的对于以及探一探对方的虚实。

　　虽然阿森纳的名气、实力和球员的身价都要甩胡尔城好几条街，但是温格对于之后的决赛根本就不敢大意。因为在足总杯的历史上豪门被平民球队逆袭，最终大爆冷门的事例实在是太多了，要不然足总杯怎么能被称为冷门的温床呢？

　　在这样的杯赛中，小球队往往能发挥出超出他们能力几倍的力量，如果你轻敌大意，就等着全英国球迷看你的笑话吧。

　　这一场比赛温格采用了轮换，虽说要试试胡尔城，但是也不至于和对方拼命。这个赛季如果没有意外的话，联赛冠军应该是在利物浦和曼城之间诞生了。虽然阿森纳和切尔西还有理论上的夺冠可能，但是机会实在是太小了。

　　所以为了不太可能的冠军就去和胡尔城拼刺刀不划算，人家胡尔城可是需要三分保级的，你越是强势，对方的反弹最后就会越厉害。

　　下周中就是欧冠的比赛了，傻子都明白这个时候应该选择在联赛中保留实力，去欧冠中拼刺刀。温格这么聪明的主教练自然也是明白这个道理的了，所以果断的采用了轮换。

　　虽然不是全主力阵容出战，但是实力占优的阿森纳还是在客场带走了一场胜利。他们二比零轻松的取胜了赫尔城，这场比赛赫尔城都没有发挥好，可能是他们排在倒数第五的位置，没有进入最后三个陷入保级泥潭的名次，所以压力还不够……

　　当然了，面对表现不佳的胡尔城，有媒体调侃道，这是老虎队示敌以弱，等到了足总杯决赛上面再来个突然爆发，这样保级成功外加一个足总杯冠军，足以使得赫尔城的球迷们比过圣诞节还开心！！

　　在阿森纳赢球之后，曼城和利物浦也都相继赢球了，他们分别战胜了英超下有球队西布朗维奇和诺维奇这两只实力并不是特别强的队伍。

　　说到西布朗维奇，这里面还有一位李子涵的熟人呢。那就是法国前锋阿内尔卡，在上赛季租借尤文图斯之后，N姓家奴的法国老将就没有多少出场机会，特别是自从李子涵横空出世之后，他的机会就更少了。而李子涵的职业生涯处子秀就是换下的这位法国老前锋……

　　所以对于李子涵这位前队友阿内尔卡的态度一直都是不太好的，曾经有媒体采访过他关于李子涵的问题，他虽然没有明说，但是一句“我们只是普通的队友”就足以让那些媒体们浮想联翩了。

　　后来阿内尔卡回到了英超赛场，自由加盟了西布朗维奇，而且成为了西布朗维奇球队历史上的第一高薪。而李子涵也是来到了阿森纳，两人又在英格兰相遇了。

　　只是物是人非，李子涵已经成为了整个欧罗巴最耀眼的新星，而他确实黯淡了的过气球星……

　　这一场比赛阿内尔卡也是取得了一个进球，但是没能给球队带来哪怕一个积分，他们三比一输给了强大的蓝月亮曼城。

　　这一轮的比赛也并不是所有人的球队都赢球了，有球队赢球自然就有球队输球。

　　本轮爆出了一个大冷门，切尔西在斯坦福桥一比二负于了黑猫桑德兰队。

　　急需三分保级的黑猫桑德兰爆发了惊人的力量，在一球落后的情况下，他们连扳两球在著名的斯坦福桥上演了屌丝逆袭高富帅的经典桥段。

　　不过切尔西在周中的时候也有一场欧冠的比赛需要打，所以这一轮联赛也是采用了轮换的阵容。只不过他们的轮换阵容没有阿森纳的轮换给力……

　　桑德兰这一边，李子涵的好友贾凯里尼收获了一个进球，他打进的是那粒至关重要的扳平比分的进球，自然也就是成为了本场比赛的最佳球员。

　　说到贾凯里尼，他在桑德兰的日子其实并不好过。在他来到黑猫没有多久，引进他的主教练就下课了，新主教练自然是不太重用他。

　　所以联赛到了尾声，他才出场十八场比赛，其中大部分是替补出场的。不过这并没有影响贾凯里尼的情绪，如果他不满和主教练闹矛盾的话他就不是那个“励志哥”贾凯里尼了。

　　意大利人用勤奋的训练和认真的比赛态度换回了他应该有的回报，他在联赛中只进了五个球，但是这五个球却为黑猫桑德兰带回了十二个积分！！

　　经常在关键的时候贾凯里尼打进了扳平或者是反超的进球，这也让他成为了桑德兰的关键先生，倍受球迷的喜爱。

　　桑德兰到了伦敦做客，李子涵本来想要邀请贾凯里尼过来吃顿饭的。但是考虑到不久之后的欧冠比赛，以及桑德兰的保级大战，所以李子涵还是决定等赛季结束之后再说。

　　现在桑德兰排名在联赛倒数第四，领先倒数第三的诺维奇四分。虽然不在降级区里面，但是黑猫也还是有危险的。

　　现在桑德兰全队都像是打了鸡血一样的面对每一场比赛，抢下每一个积分！

　　毕竟他们非常有希望保级，而不像加的夫城那样，已经注定了降级……

　　而输掉了这场比赛的切尔西也是从联赛的位置跌倒了第四，原来第四位的阿森纳则是上升到了联赛第三。

　　面对这样的积分榜，有阿森纳的球迷网友戏侃：“看见第四的不是阿森纳，我还有些不习惯呢！”

　　阿森纳这种自黑和自娱自乐的精神被这几年的阿森纳成绩锻炼的是炉火纯青，自然也影响到了其他球队的球迷。

　　而利物浦球迷则是在社交网络上回应：“看见红军出现在第二的位置，我还有些不习惯呢……”

　　而这个赛季非常苦逼的曼联球迷在吉格斯上任之后他们的心情好多了，也开玩笑：“看见红魔没有出现在联赛前四的位置，反而到了联赛第七，我们更加不习惯呢……”

　　告别了联赛，阿森纳马上就要入了欧冠的节奏，他们在积极备战欧冠半决赛首回合的比赛。

　　这一场比赛阿森纳的压力非常巨大，因为他们的对手是银河战舰皇家马德里。

　　这个赛季的皇家马德里可谓是非常强大，他们前场的攻击三叉戟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、加雷斯·贝尔和卡里姆·本泽马形成的BBC组合也是在欧洲赛场上刮起了风暴。

　　面对皇家马德里两、三亿英镑组成的巨大攻击线，阿森纳“破烂不堪”的防线将会受到非常大的考验。

　　当然了，李子涵和皇家马德里之间的教练也是最大的看点之一。因为皇家马德里看上李子涵的传言从来就没有断过，从上个赛季到这个赛季，这样的流言蜚语一直持续了一个赛季。

　　也有传言，自从看见李子涵在阿森纳主宰级的表现以及像雪花一样飞来的商业合同。皇家马德里的掌舵人弗洛伦蒂诺就后悔不已，经常在他的办公室里碎碎念“当初怎么脑子就抽了筋没有买李呢？”

　　当然了，这是小报媒体的消息，这样的消息并不靠谱，但是也可以从中看见皇家马德里确实是对他垂涎三尺。


第四百九十九章 欧冠半决赛

　　不论是他的竞技能力还是商业方面的因素，皇家马德里都非常希望能够引进这位当今欧洲足坛最炙手可热的年轻球员！

　　皇家马德里和李子涵之间的故事一点也不复杂，所有人都知道当时为了能够顺利的引进热刺球星贝尔，弗洛伦蒂诺对于李子涵不是十分的重视，引进他的决心也不是绝对的。

　　所以他和热刺之间的周旋消耗了他太多的精力，导致他错过了李子涵从而被阿森纳“捡便宜”了。

　　不过……看看如今李子涵在阿森纳如鱼得水，涵娘的球迷们不得不庆幸李子涵当初没有加盟皇家马德里，不然说不定就没有这个表现了。

　　无数的事实证明，太年轻的球员去到皇家马德里都不会太幸运，年轻球员中也就只有中后卫瓦拉内混的不错，像这个赛季去到银河战舰的伊斯科就没有太多的表现，至于伊利亚拉门迪……混的就更惨了，有传言他下个赛季就会被皇家马德里出售或者是租借……

　　想到这里，不只是李子涵的球迷，就连阿森纳的球迷都不得不感谢他们的死敌热刺了。要不是热刺牵扯住了皇家马德里的精力，他们还真没有十足的把握能拿下这位进球不断的年轻天才。

　　毕竟皇家马德里的诱惑不是所有人都有勇气拒绝的，同时看上李子涵的当时还有锋线无力多特蒙德、切尔西以及在中国市场非常有影响力的曼联以及AC米兰，甚至还有经常去意甲“淘宝”的法甲豪门巴黎圣日耳曼只不过他们最后选择了意甲金靴卡瓦尼……

　　而当时李子涵只落后卡瓦尼一个进球，屈尊银靴奖！

　　所以这一场比赛也是看点颇多，不论是阿森纳难得的杀入了半决赛，还是皇家马德里朝着他们梦寐以求的欧冠第十冠冲刺，以及皇家马德里和李子涵之间的绯闻故事，都是媒体们和球迷们报道、讨论的重点。

　　而另外一场半决赛，是又同样难得杀入半决赛的“西超”第三强，马德里竞技对阵穆里尼奥回归之后的切尔西。这一场比赛的看点也非常多，首先就是西甲门神的问题。

　　众所周知这个赛季马竞能在联赛中和欧冠中有如此强势的表现，在所有强队和豪门中脱颖而出主要是依靠两个人。一个就是他们的锋霸迭戈·科斯塔，另外一个就是比利时门将库尔图瓦。

　　而库尔图瓦的归属权是属于切尔西的，他只是被租借到了马德里竞技。但是到了马德里竞技之后，比利时门将就彻底爆发了。

　　在上个赛季，他力压西班牙门神圣卡西卡西利亚斯以及巴塞罗那的一号守门员巴尔德斯，获得了西甲最佳守门员奖项。

　　而这个赛季他的能力依旧突出，在联赛中为马竞打满了目前为止的所有比赛，同时还包括了欧冠的比赛。

　　库尔图瓦的高接低挡成为了马竞丢球少的关键，而就是靠着他的出色表现，在本赛季欧冠的四分一决赛面对梅西、内马尔、桑切斯等球星组成的强大进攻线，他们在诺坎普只丢了一个球，从而为他们的晋级奠定了基础。

　　库尔图瓦已经成为了马德里竞技有好成绩而不可缺少的一部分，但是切尔西有先见之明，在租借合同有个附加条款。库尔图瓦不能在对阵老东家切尔西的比赛中出场！！

　　这让外界纷纷认为没有了库尔图瓦的马德里竞技说不一定还真干不过切尔西，毕竟老将切赫的能力这个赛季也非常好！

　　对于这样的情况，欧足联为了保持他们比赛的公平性和可观赏性，在之前就宣布了库尔图瓦的租借合同中，那个不能对切尔西上场的附加条款无效。

　　这就意味着库尔图瓦能够在这两场半决赛中代表马德里竞技出场比赛。

　　欧足联这样的表态自然是让切尔西球迷们不爽了，因为这个圈子里的潜规则都会在租借上面写明了球员不能对老东家出场。当然了，这是他们觉得优秀的球员，至于一般的球员也就无所谓了。

　　这么多了，这样的附加条列大家都是接受和支持的，但是欧足联突然间就打破常规了……

　　所以这也让外界对于库尔图瓦能不能出现在首发名单中充满了期待，最起码从“官方”的角度上来讲他是可以出场的。

　　但是大家同时又相信如果马德里竞技即想库尔图瓦上场，同时又不想破坏和切尔西的友好关系，那么双方一定会达成一个友好的协议。

　　而这个时候就有媒体爆出来了，为了让库尔图瓦出场比赛。马德里竞技同意本队锋霸转会切尔西，并且不设置障碍！而锋线无力的切尔西也非常想要得到这位进球状态非常火热的锋霸来为切尔西取得进球，同时朝着更高的荣誉前进！

　　这个报道一出，几乎所有的人都认同了这个消息，因为这对于切尔西和马德里竞技以及球员本人三方面的角度出发都是非常不错的选择。

　　最后又是曾经的马竞金童，卡尔德隆球场的王子费尔南多·托雷斯重返他梦开始的地方——马德里竞技卡尔德隆球场！

　　这是托雷斯的回家之旅，切尔西球迷也希望托雷斯能够回到他熟悉的地方唤醒他的进球状态！

　　所以这一场半决赛，球迷们也充满了期待。

　　同时大家又非常希望马竞能够击败切尔西晋级决赛，和皇家马德里形成欧冠决赛的同城德比，那画面太美……还是非常想看的。

　　其次就是希望切尔西能够杀入决赛，然后穆里尼奥和他的老东家皇家马德里在决赛相遇，这画面……想想也是醉了。

　　至于阿森纳，尽管这个赛季的阿森纳表现的非常出色，同时李子涵和厄齐尔等核心也是蓄势待发。但是说实在的，大家还是不太看好阿森纳能够淘汰皇家马德里进入决赛。

　　安切洛蒂的皇家马德里经过接近一个赛季的磨合现在也是越发的走上了正轨，不论是在联赛中还是在欧冠中他们都非常有希望获得冠军。现在在西甲的积分榜上，皇家马德里排名第一，比第二的马德里竞技高了二分。

　　最后就是皇家马德里从主席佛罗伦蒂洛到球队的球员最后再到俱乐部会员和球迷们，上下一心，都非常渴望的得到这个赛季的欧冠冠军。

　　因为如果他们拿下这个赛季的欧冠冠军，那么他们就将成为历史上最伟大的球队，他们的冠军杯数量将达到恐怖的十个，这可是前无古人的纪录和成就！

　　所以从实力和斗志上，阿森纳其实都比皇家马德里差一些，特别是实力！

　　就这样，在全欧罗巴甚至是全世界媒体都在热议的氛围下，本赛季的欧冠半决赛首回合的比赛来到了。

　　首先开打的是马德里竞技和切尔西的比赛，阿森纳和皇马的比赛将要在第二天举行。

　　经过九十分钟的激战，最后坐镇卡尔德隆球场的马德里竞技和切尔西握手言和，赛前焦点之一的库尔图瓦有些意外同时又在意料之中的出现在了首发的位置上。

　　这样的安排就更加让马德里竞技锋霸迭戈·科斯塔转会切尔西的传闻越加的真实了。

　　穆里尼奥则是在新闻发布会上表示，切尔西俱乐部同意库尔图瓦上场并不是因为欧足联的“表态”，也不是私底下有什么交易。他们只是单纯的希望击败最强的对手进入欧冠决赛，虽然库尔图瓦是切尔西的球员，但是现在他是属于马德里竞技的，这种时候不让他上场不论是对球员本人还是马德里竞技俱乐部都是不公平的。

　　这话说的很坚定，但是……谁信？

　　而在关于切尔西能不能进入欧冠决赛的问题上穆里尼奥这个时候就不认怂了：“我们的机会还是非常大的，我能在客场保持一场平局，那么回到主场来就有更大的把握击败对方！在之前我们首回合还一比三输给巴黎圣日耳曼两个球了，最后怎么样？进半决赛的是切尔西！！”

　　都走到这一步了，要是还说什么享受比赛，我们的目标不是冠军之之类的话就显的太假了，也没有人会相信。

　　都到了半决赛了，还不朝着决赛和冠军那脑子也太有问题了吧？

　　在这场比赛之后，也有好事的球迷画了一副漫画来形容这场比赛。一辆大巴上面的驾驶室里面坐着卡通版的穆里尼奥，然后大巴车上几个位置不错的窗口上投射出马蒂奇、拉米雷斯、伊万诺维奇和托雷斯等球员的卡通形象，而在大巴车的车身上是画着切尔西的队徽。

　　另外一辆大巴上如出一辙，只是驾驶室里面的穆里尼奥换成了西蒙尼，球员也换成了马德里竞技的球员，车身的队徽也是马德里竞技的队徽。

　　然后两辆大巴车相撞在一起！

　　非常形象的一副漫画，直接反映出了这场欧冠半决赛的场面形势——门前摆大巴，死守！！

　　马德里竞技和切尔西都在摆大巴进行防守，所以两队最后只是打了一个索然无味的零比零。


第五百章 和皇马的首次交锋

　　阿森纳和皇家马德里的欧冠半决赛如约而至，赛前媒体们各种炒作一些数据，比如历史上皇家马德里和阿森纳总共遭遇几次，分别是几胜几平几负。然后就是皇家马德里的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿森纳之间是几胜几平几负，然后又是加雷斯·贝尔在英超中和阿森纳遭遇的数据，最后又到皇家马德里遭遇英超球队的数据，以及阿森纳遭遇西甲球队的数据……

　　总而言之，用李子涵的话来说就是“祖宗十八代”都被那些记者们翻了一个遍。

　　而和温格一起出席赛前新闻发布会的李子涵面对记者的提问则是表示：“阿森纳和皇家马德里之间遭遇不占上风？抱歉，我对于那些老黄历没有兴趣。对什么感兴趣？废话，当然是对进入决赛感兴趣啊……”

　　随后，李子涵的话就被各种歪曲误解了……

　　“阿森纳前锋李表示阿森纳能轻松的淘汰的皇家马德里晋级决赛……”

　　“李认为皇家马德里不过如此，最后取得胜利的一定是阿森纳……”

　　“李对冠军杯垂涎三尺，皇家马德里的欧冠第十冠要往后面退役了……”

　　“皇家马德里在上个夏季转会期的时候没能坚定不移的引进李，所以李打算用这场比赛来让皇家马德里见识一下他的能力……”

　　“李：加盟皇家马德里？我对那不感兴趣，对什么感兴趣？废话，当然是击败皇家马德里进入欧冠决赛咯。”

　　就这样，李子涵被动的和皇家马德里之间有了一些不愉快。

　　尽管早已经领略过每天们的无节操、无下限精神，但是每一次这样的事情发生在自己的身上的时候，李子涵还是相当的蛋疼。

　　而这样也使得皇家马德里的球迷们非常的不高兴，作为贵族俱乐部之一，皇家马德里的球迷们也有属于自己的骄傲。所以当看见很多媒体都在说李子涵想要击败皇家马德里，以此来“羞辱”没有选择自己的决定而是选择了威尔士人加雷斯·贝尔！

　　皇家马德里的拥趸们又不知道李子涵说的具体是什么，但是看见这么多媒体都这么写自然就有了一个先入为主的念头。

　　“就这样还想加盟我们皇家马德里？？除了跑得快和进球多以外他还能干嘛？哦，对了，他还能卖球衣……”接受英国媒体采访的时候，这位皇家马德里的球迷如此表态。

　　只是他没有注意到，他的这话让很多前锋汗颜。能进球，进很多的球，还有商业道路宽广，这不是已经是一个非常出色的前锋了吗？

　　英格兰的球迷开始吐槽：果然是傲娇的皇家马德里，这样的条件还不够格加盟他们……

　　苏珊看见媒体的报道之后对于李子涵的回答有些不满，现在已经成为了一位合格的经纪人的苏珊显然明白球员面对这边媒体的时候什么话应该说，什么话不应该说，并且要考虑你说的这话会不会被媒体曲解或者是添油加醋了……

　　然而她认为李子涵现在就陷入了这样的麻烦中，李子涵则是不以为意，他对苏珊说，反正他现在确实是没有去皇家马德里的打算，并且即使是下跪求饶皇家马德里也不会故意放水让他们赢。再说了，即使以后有加盟皇家马德里的打算，只要自己的“本钱”雄厚，害怕吸引不到皇家马德里这只“大色狼”？

　　就连菲戈都是皇家马德里去他们的死敌巴塞罗那挖来的呢。

　　苏珊翻了一个白眼，也不说话了，反正她知道李子涵有着看起来并不像他这个年经应该有的成熟。

　　而在阿森纳中，不止是李子涵和皇家马德里之间有故事。中场核心厄齐尔和皇家马德里之间的故事也能说上三天三夜了。

　　厄齐尔年少成名，他虽然出自沙尔克零四出色的青训系统，但是他真正开始耀眼的还是在那只著名的云达不莱梅！

　　随后二十一岁的厄齐尔加盟了豪门皇家马德里，虽然迅速的成为了这只百年世界级豪门的中场核心，在皇马的三个赛季里，他一共助攻七十四次，打进三十四球，这是一个相当厉害的数据。

　　从二十一岁到二十四岁，厄齐尔将他最美丽的青春给予了皇家马德里。但是这个赛季伴随着加雷斯·贝尔和伊斯科的到来，他在球队中的位置变的不再牢靠了。新帅安切洛蒂对于他是可有可无的态度，而弗洛伦蒂诺为了收购贝尔也是花费了巨资，他不得不靠出售球员来缓解资金压力。

　　于是乎，厄齐尔就成为了牺牲品。

　　这一场比赛也被媒体们炒作成厄齐尔的复仇之战！！

　　但是在赛前接受媒体采访的时候，金鱼眼表示：“我和皇家马德里之间没有任何矛盾，我在那里效力过三年，我非常希望那里。并且现在皇家马德里队中还有不少我的好朋友，所以我们并不是你们（媒体）认为的那种关系。当得知皇家马德里不是很需要我了，而我也确实想要换一个新的环境，尝试一些新的挑战，所以我就加盟了阿森纳。就是这样，非常简单。我尊重皇家马德里，但是我现在是阿森纳的球员，作为一位职业球员我会竭尽所能帮助我的球队获得胜利。”

　　记者们撇撇嘴，表示厄齐尔一点也不萌，都不知道配合一下……

　　就这样，阿森纳和皇家马德里热闹的欧冠半决赛来临了。

　　阿森纳坐镇主场，主力尽出，得到了休息的李子涵和厄齐尔都出场了。

　　而皇家马德里这边，安切洛蒂也是排出了自己的最强阵容。前场三叉戟的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡里姆·本泽马和加雷斯·贝尔组成的皇家马德里“BBC”进攻组合自然是首发。还有小将伊斯科和克罗地亚中场核心莫得里奇以及厄齐尔的德国好友赫迪拉。

　　皇家马德里的中场灵魂哈维·阿隆索因为伤势的缘故这场比赛并没有进入十八人大名单，但是他还是来到了客场酋长球场为自己的队友和球队加油助威。

　　比赛一开始，皇家马德里掌握住了球权，就开始朝着阿森纳的后防线死命的强攻，丝毫没有一点做客的感觉，倒像是在自己的伯纳乌球场。

　　阿森纳只能无奈的被动防守，然后等待机会反击。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是一个非常强势的人，他掌握着皇家马德里大部分的球权，当然他的能力也是让人感觉非常强势。

　　在突入禁区之后，葡萄牙人并没有好的角度，但他还是选择了强势打门。皮球直接朝着球门飞去，还好什琴斯尼准备充分，直接一把抱住。

　　然后各电视媒体的主持人就开始为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多喝彩了，表示这就是顶级球星，往往在没有机会的时候创造机会，而李子涵虽然能力出色，这个赛季也是大放异彩，但是和这样的巨星还是有不少差距的。

　　两分钟之后，李子涵一次精彩的个人表演让这些解说员感觉脸上火辣辣的。

　　顶住皇家马德里最开始的压力之后，阿森纳才是找机会进攻了。

　　拉姆塞一记过顶的长传，李子涵开始跑位，来到皮球的大致方位，他并没有去接皮球，而是护住身体将皮球让了过去。

　　接着他飞快的转身从莫得里奇的身边冲过来到对方的身后接到了皮球，随后的他将皮球大步一趟，然后走边线绕过德国中场阻截手赫迪拉的防守区域。

　　边路的卡瓦哈尔有些紧张，虽然年纪轻轻的他在这个赛季已经坐稳了皇家马德里边后卫的主力，但是打欧冠半决赛这样的大型比赛他还是没有太多的经验。

　　李子涵的一个传球假动作就轻松的骗过了卡瓦哈尔，然后自己带球从他身边抹了过去。

　　接着沿着边线冲了过去，看着中路包抄的厄齐尔速度跟不上自己。李子涵放弃了下底传中的想法，他直接拿球内切。

　　看见边路已经没有了防守屏障，皇家马德里的中后卫悍将佩佩过来补位。

　　李子涵认识佩佩，这位葡萄牙人即使在皇家马德里这样球星一茬一茬的豪门也能绽放出属于他自己的光芒。

　　看着对方凶恶的眼色和脸色，李子涵心想不用他做什么动作，这幅表情就能够防守住一般的球员。

　　但是李子涵并不是一般的球员，他做了一个趟球走外线强吃佩佩的假动作。然后却将皮球给拉了回来，接着倒三角回传给了中路的厄齐尔。

　　李子涵的传球非常考究，他曾经和厄齐尔学过一些传球的知识，皮球成功的躲过了佩佩伸出的脚，并且准确的来到了厄齐尔的跑位线路上。

　　厄齐尔没有直接拿球，而是顺势一脚直接将皮球直塞进入了禁区里面。

　　李子涵这个时候也已经从佩佩的边上绕开了，然后成功的来到了禁区里面。

　　“阿森纳的机会，厄齐尔和李子涵之间心有灵犀的配合，直塞！！李子涵！！！打门！！皇家马德里危险了！！”


第五百零一章 李子涵和瓦拉内

　　厄齐尔的传球穿过了自己的好基友赫迪拉和中后卫佩佩之间的空挡，对于自己的好友厄齐尔还是很了解的，所以精于传球的厄齐尔要想让皮球绕开赫迪拉还是比较容易的。

　　而李子涵也是绕到了佩佩的身后，他没有时间去接球，直接就倒地滑铲，想要将皮球铲进去。

　　就在李子涵射门的一瞬间，身穿皇家马德里第二客场黑色球衣的身影突然出现，然后抢在李子涵之前伸出了脚，将皮球给捅了一下。

　　滑过来的李子涵并没有铲倒皮球，马上他的鞋底就要铲倒来人捅球的小腿上了。

　　瓦拉内的速度并没有李子涵快，但是他身材高大，身高一米九一的法国中卫腿也长，所以能抢在李子涵之前破坏皮球。

　　但是看见李子涵飞来的鞋底，饶是瓦拉内都有些双腿发抖，特别是鞋底上冒着寒光的鞋钉。

　　作为职业球员，所有人都非常清楚的知道这意味着什么，以及被它踢到之后的后果。

　　瓦拉内知道这不是对方故意亮鞋钉的，因为对方的目标一开始就是皮球，根本没注意到这个方位的自己。

　　是自己悲催的将脚伸到他的鞋钉下面的，这不能怪对方……当然瓦拉内也不后悔，虽然不知道自己不捅球的话对方会不会进球，但是作为一个合格的中后卫就必须尽可能的扼杀所有有威胁的球，给门将创造出危险最小的空间。

　　李子涵愣了一下，他确实没有注意到瓦拉内，主要是他没有想到瓦拉内能抢在自己之前……

　　马上的，他将鞋尖尽力的往下压，将鞋钉埋在草地上。

　　鞋钉刚刚下去，李子涵的脚尖就撞到了瓦拉内的小腿上。

　　瓦拉内本能的想要大叫，却突然发现好像并没有想象中的那么痛苦，他看向自己的脚踝和小腿的地方。

　　李子涵的腿早就已经收了回去，瓦拉内看见的只是草地上那几道被鞋钉划出来的深深的痕迹。

　　吞了吞口水，想象一下这样的鞋钉要是踩在自己的小腿或者是脚踝上……

　　不用想，因为瓦拉内的后背引进被汗水湿透了……

　　“我们的角球要来了，你可以起来了……”就在瓦拉内还在恐惧中没有回过神来的时候，他听见了一个声音在自己的身边想起。

　　抬起头，瓦拉内就看见了不知道什么时候已经站在了他身边的李子涵。对方正低着头微笑的看着自己，并且伸出了手。

　　瓦拉内将手递给对方，然后借助对方的拉力迅速的起身。

　　“李子涵。”李子涵友好的拍了拍对方的后背。

　　“瓦拉内……拉斐尔·瓦拉内……谢……谢谢！”瓦拉内向李子涵道谢，指的是他收脚的那个动作。

　　李子涵稍微一愣，才明白过来：“额……没关系，这是应该的啊。”

　　说着李子涵也不待对方回答，马上就到禁区外面准备策应厄齐尔的角球了，因为瓦拉内之前的捅球将皮球捅出了底线，并没有被门前的卡西利亚斯抱住，所以阿森纳获得了一个角球的机会。

　　瓦拉内看着跑出禁区的李子涵的背影，不知道在想什么。

　　“那小子没有说什么难听的话吧？”科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉，也就是简称“佩佩”的葡萄牙中后卫过来拍了拍自己搭档的后背。

　　他看见瓦拉内捅掉了对方的皮球，然后两人在一起说了些什么，现场球迷们的声音太大，他听不见具体内容。

　　但是一般交手的双方不是朋友的话，说的话可能不太好听。很多球员还能微笑的对对手说草泥马呢，所以他也以为李子涵是在挑衅自己的搭档，毕竟这是经常使用的小招数。他也经常用，不过他的小招数大多时候都体现在身体上……

　　“放心，他怎么你了？告诉我，我等会儿让他丫的知道他佩大爷的厉害。”看见瓦拉内没有说话，佩佩继续说道。

　　瓦拉内白了他一眼：“你想哪里去了，我们之间是很好的朋友……”

　　随即瓦拉内也不理会自己的二货好友，马上找位子等待阿森纳的角球。

　　佩佩摸了摸自己长了一些头发茬子出来的光头，有些想不明白。

　　“肿么才第一次见面就成了朋友了呢……”

　　厄齐尔的角球开出来，默特萨克争抢头球，但是他被看防他的中后卫佩佩给干扰了一下，最后皮球直接被他顶的高出了横梁……

　　默特萨克看了佩佩一眼，后者直接瞪了他一眼。默特萨克摇了摇头，没有理对方，转头就直接跑向后场。

　　佩佩一直用眼神瞪着默特萨克离开，那样子就跟默特萨克害怕他一样……

　　旁边的瓦拉内再一次的翻了翻白眼，这二货，简直就是不希望世界和平啊……

　　稍后的两队互有攻守，但是都没有改写比分，整个上半场握手言和了。

　　在走向球员通道的时候，转播镜头拍到了李子涵和瓦拉内并肩一起走，两人笑着在交流着什么……

　　“咦，奇怪啊，没有听说瓦拉内和李子涵之间的关系是很好的朋友啊，但是看他们两人今天这状态就像是多年未见的老友一样……”

　　“或许是天才之间的惺惺相惜吧，九四出生的李子涵要比九三年出生的瓦拉内要小一岁，准确的说是九个月！但是两人都是欧洲豪门球队的主力成员了，所以在天赋和能力上两人毋庸置疑，但是一个是将自己的天赋表现在防守上，另外一个是表现在进攻上。这就如同矛和盾一样，经过上半场四十五分钟的交手，两人可以是打出了感情……”詹俊一针见血。

　　“就像是古代那些江湖侠客或者将军大英雄，在战场上遇到了那些志趣相投，不打不相识，英雄惜英雄的对手一样。”黄健翔适当的补上一刀。

　　温格现在可没有心思去思考李子涵和瓦拉内之间会不会有什么基情，作为球队的主教练和掌控着，他对李子涵和苏珊之间的感情还是很清楚的。知道两人表面上是朋友和经纪人与球员之间的关系，实际上却是恋人关系。

　　所以知道李子涵取向没有问题，他也就不操心那些不值得操心的破事儿了。

　　他现在操心的是阿森纳接下里的安排，作为一个实力派的主教练，温格在上半场已经看出问题来了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然很多时候很独，但是到了该传球的时候他也不马虎。和前场的本泽马、贝尔三人形成了犀利的进攻线。

　　这让温格有些纠结，因为他不知道具体的去针对防守谁，因为BBC组合的任意一个人都有改变比赛走向的能力。

　　“哎，到底是皇家马德里啊，阵容就是豪华……”温格在心里叹了一口气。

　　最后他将目光看向了厄齐尔和李子涵，已经有不少皱纹的脸上露出了若有所思的神色。

　　客队更衣室。

　　安切洛蒂先是做出了上半场的总结，主要是重点针对了本方这边一些表现不足的地方，然后又重点讲到了阿森纳上半场暴露出来的短板。

　　“我们下半场要加大对于对方十二号单箭头的前锋李的看防，种种迹象和数据表明他往往在下半场的时候会爆发，特别是阿森纳打不开局面的时候。这个时候萨米（赫迪拉）我喜欢你能做出一些牺牲，这场比赛你就不要上前了，你的任务就是看住他，皮球交给卢卡（莫得里奇）来处理！”

　　安切洛蒂说到这里，抬头看了赫迪拉一眼。后者犹豫了一下，随即点了点头。

　　赫迪拉的特点并不是那种纯粹的防守型中场，他是攻守兼备的，同时他希望串联中后场和前场……

　　安切洛蒂的意思就是：你就不要上去参与组织和进攻了，安心的在后场和李子涵和泥巴玩过家家吧……

　　赫迪拉虽然不喜欢，但是为而来球队他还是接受了这样的安排，实际上经过大半个赛季的相处和了解，他已经知道自己不是新帅安切洛蒂心中必不可少团队中的一员了，就像是之前的好友厄齐尔以及现在岌岌可危的迪玛利亚一样。

　　看见赫迪拉同意，安切洛蒂心中点了点头，接着说：“下半场的时候我需要加雷斯要加大和克里斯（克里斯蒂亚诺·罗纳尔多）以及卡里姆之间的联系，在前场你们三人是主要的攻击手段，不论是带球突破还是传球，阿森纳拿串联起来的你们是没有办法的，我希望你们明白这一点。”

　　“当然了，如果对方收缩防守，实行区域性防守，那么你们就帮助身后的队友创造机会。虽然你们是前场三叉戟，但这并不代表你们就是唯一的前场三人。到时候藏在卡里姆身后的伊斯科应该可以获得一些机会，而且卢卡和克里斯也可以适当的来一些远射威胁对方。”


第五百零二章 赫迪拉的犯规

　　双方的主教练都在尽力的用着短暂的十五分钟时间来安排战术，实际上战术和大体的方向在之前就已经明确了，并且还有过针对性训练。但是毕竟计划赶不上变化，经过上半场的交手，两位主教练都在对自己的球队做着一些细节上的改变。

　　而双方的球员则是利用这个时候吃一些饼干或者是香蕉之内的，能够补充体力的食物，并且喝一些运动型的饮料。

　　一刻钟的时间过的很快，双方眨眼间就到了要重上战场的时候。

　　下半场双方易边站在，坐镇主场的阿森纳率先发动攻势。温格除了打算用区域防守的防守对付皇马众星闪耀的攻击线之外，还打算用最牢靠的防守方式来对付对方——进攻！！

　　防守最好的方式，永远就是进攻！！

　　李子涵自然就成为了阿森纳进攻的主力点，下半场开场三分钟，李子涵就已经有了两脚射门，要不是卡西利亚斯表现神勇或者阿森纳已经改写比分了。

　　皇马自然知道李子涵的厉害，所以赫迪拉开始了针对性的防守，莫得里奇偶尔也过来帮忙。

　　第五十分钟，李子涵带球突破，眼见就要从中路直接杀出一条血路来，但是赫迪拉果断的选择了犯规。

　　主裁判没有给牌的打算也是招来了主场阿森纳球迷们的不满，阿森纳的前场定位球。李子涵毫不客气的直接来一脚打门，皮球轻松的越过了人墙飞向西班牙门神卡西利亚斯把守的大门。

　　“在李子涵的任意球面前，一切人墙都是浮云。他的任意球进球率和击中球门范围的命中率已经超越他的师傅皮尔洛，或者说他现在的效率已经超过欧洲其他五大联赛现役的主流任意球主罚手的效率了，我们来看看这球……”

　　卡西利亚斯奋力的起跳，想要用自己的手尖将皮球给捅高，然后让皮球飞出横梁和底线，但是他已经到了滞空的最高处仍旧有些够不着。

　　尽管自己已经是站在球门线上了，按照常规来推断这球应该会直接高出横梁的，阿森纳连角球的机会都没有，但是因为他对方站的是李子涵，所以卡西利亚斯也丝毫不敢大意。

　　圣卡西并没有因为对方的年经和资历就轻视对方，相反他非常重视对方。甚至在赛前的时候自己还补课看了不少李子涵的进球集锦，由此看得出来圣卡西对李子涵的重视程度。

　　砰！！

　　卡西利亚斯松了半口气，他知道这是皮球打在横梁上的声音。

　　抬头就看见了皮球高出了横梁，飞到了球门上方的侧网上。

　　呼……卡西利亚斯看见皮球出线，对方没有角球和补射的机会了，他才将最后半口气松掉。

　　他看过李子涵的进球集锦，自然知道李子涵的门前补射有多强了。他曾经打进过好几个篮球抢篮板一样的补射，超乎所有人的想象力，所以卡西利亚斯认为只有两种情况下自己和自己的球门才是安全的。

　　一是足球在自己怀里的时候，二是……皮球在界外的时候。

　　李子涵遗憾的摇了摇头，这球他还以为有了呢，不可否认，面对皇马进球这是一个所有球员都抵制不了的诱惑。

　　倒不是说皇马在足球圈子里的仇恨值有多高，这只是球员能力的直接体现，看看多特蒙德的莱万多夫斯基，面对皇家马德里上演大四喜之后，在加上自己联赛里面的进球基础，整个人就挤进了欧洲一流前锋的行列！

　　之后的几次突破里面，李子涵也是对皇马形成了很大的压制，只是赫迪拉的人盯人的防守让他没有好的机会。

　　不过李子涵也不是一招鲜的人，在赫迪拉看防的自己没有机会的时候，他可以选择另外的一种方式。

　　厄齐尔的长传再一次的找到了李子涵，只是这一次李子涵并没有拿球之后和德国中场纠缠，而是用胸部将皮球停下来，然后一脚半高球给了策应的威尔希尔，小威胁看了李子涵一眼，明白他的意思，马上分边给萨尼亚。

　　李子涵则是朝着边路快速的跑位，同时威尔希尔去到中路，客串一把九号半的位置。

　　这就是阿森纳的前场进攻组合，他们每一个人都没有固定的位置，很多时候都是自己灵活换位的。

　　赫迪拉想了想，决定还是跟上去。

　　边路的卡瓦哈尔看见李子涵又来找自己了，心里不由得一突，但是随后看见他身后跟着的赫迪拉之后稍微好受一点了。

　　这段时间李子涵大出风头，不论是他门前的嗅觉还是射手射门的本能还是那出色的任意球技巧，都被反复的拿来说。

　　但是很多人忘记了一件事，那就是他最拿手的速度！！！

　　李子涵在无球状态下直接用速度生吃了赫迪拉和卡瓦哈尔两人，然后从他人的中间穿了过去。

　　赫迪拉其实很全面的，不论是进攻、防守还是组织他都有一手，同时他也有德国球员的通病——速度慢！

　　大多数德国的中后场球员速度都没有多快……

　　只见一道红色的闪电从卡尔哈尔以及赫迪拉只见穿过，身着黑色球衣的两人就像是两道想要关闸的巨门，只是快门的速度太快……

　　“李！！！速度真快，贝尔也是速度型的球员，但是和李比起来，用中国的一句网络流行语就是——战斗力只有五的渣渣！！额……我为什么要这个时候提贝尔？”

　　萨尼亚没有去看李子涵，他不需要看，这是阿森纳经常演变的套路。看见威尔希尔的眼神他就知道怎么做了，先是自己快速的边路带球突破吸引了对方的注意力，然后一脚转移球。

　　“大范围转移！！！右边的萨尼亚将皮球朝着左边转移，目标……李！！”

　　这个时候李子涵刚刚冲过赫迪拉和卡瓦哈尔，正要去拿球。

　　赫迪拉一惊，这个时候也不去想那么多了，直接下脚。

　　李子涵本来是想要接球的，但是脚下突然一个踉跄，在高速奔跑中不能保持平衡了，直接一头栽了下去。

　　“李！！被赫迪拉绊倒了！！！红牌！！！！！”

　　李子涵在草地上滚了两圈才停下来，这不是他假摔，他只是想要借助这个缓冲力将倒下的力道稍微缓冲一下。

　　“草！！你丫的几个意思？？”威尔希尔马上冲过来用头顶盯着赫迪拉的胸口。虽然他没有对方高，但是气势却丝毫不弱！

　　赫迪拉双手平举，示意自己并没有恶意。

　　皇马的球员也上来将威尔希尔和赫迪拉拉开，避免引发一场全武行。这样的情况自然是少不了佩佩，“武僧”佩佩冲过来将赫迪拉拉到自己的身后，然后双眼瞪着威尔希尔，大有‘老子的人你也敢动，嫌活的太长了吗？’

　　厄齐尔连忙过来当和事佬，李子涵和威尔希尔是他现在的队友和好朋友，而赫迪拉和其他皇马的球员则是老朋友，如果双方真的发生什么不愉快的话，他可是很头疼的……

　　威尔希尔给厄齐尔面子，看了一眼佩佩和他身后的赫迪拉就走向队医在做简单检查的李子涵。

　　其实威尔希尔也不是故意找事，只是这球对于阿森纳来说机会非常好，李子涵在无球状态下已经冲过了赫迪拉和卡瓦哈尔，马上就能接到萨尼亚的传球了，结果被赫迪拉的一个犯规给破坏了。

　　主裁判的位置比较远，他在萨尼亚的右边，等他跑到“案发地点”的时候阿森纳和皇马的冲突都结束了，双方球员都各回各家各找各妈了……

　　“主裁判就像香港警匪片里面的警察一样，都事情都结束了才姗姗来迟……”詹俊直接吐槽了。

　　主裁判虽然没有看见具体的事情，但是赫迪拉犯规的事情他还是看见了，没有看见具体情况，但是助理裁判已经通过耳麦将事情的经过告诉了主裁判。

　　主裁判根据经验判断给了赫迪拉一张黄牌，并且给予了带有挑衅味道的威尔希尔一个口头警告。

　　主裁判的判罚自然是引得了主裁判的阿森纳球迷不满，各种国骂和嘘声汹涌而去。

　　队医检查了李子涵的伤势叫他活动了一下身体，李子涵感觉有些疼痛，队医告诉他他的脚有些问题，但是问题不大，最好的办法就是为了避免万一下场接受全方面的检查和资料。

　　李子涵抬头看了一眼队医，但是他还没有张口队医就明白了李子涵的意思。在队医眼中，李子涵有着不符合他年纪和性格的执着，对于比赛他看的相当重。

　　所以看见李子涵的眼神，队医就明白了他想继续下去。

　　“现在问题不大，但是在接下来的比赛中尽量的少和对方进行身体接触，特别是对方的战术犯规，能躲就躲。如果接下来你在受伤，为了万无一失，我只能建议教授将你换下来。”

　　李子涵连连点头称是。

　　按照规则，队医上场之后，球员和队医都要立场，等到比赛重新开始并且陷入死球状态的时候，球员才能重新上场。

　　在场边的时候，队医继续帮助李子涵按摩了一些脚踝，缓解他的脚步压力和疲劳感，而李子涵也是抓紧时间喝了一些水。


第五百零三章 两翼齐飞对两亿齐飞

　　李子涵在场边喝水，但是场内的比赛还在继续。

　　卡索拉的任意球直接被本场比赛表现出色的卡西利亚斯给没收了，然后圣卡西直接手抛球扔给了莫得里奇。

　　莫得里奇半转身直接将皮球长传给了边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，后者抬脚将皮球卸下里，然后马上一趟直接冲过了萨尼亚的防守，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度面前，三十岁的萨尼亚确实占不到便宜，而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身体也是非常强壮，曾经他在曼联的时候身板还比较瘦弱，但是这些年经过他自己的锻炼已经是一身板的肌肉了，所以即使在身体对抗上萨尼亚也占不到便宜。

　　看见这一幕教授有些无奈，其实萨尼亚还是非常好的，尽管他已经三十岁了，但是在阿森纳的阵营中仍旧是不可缺少的边后卫。只是就在前几天因为续约谈判的进行不顺利，萨尼亚的经纪人已经停止了和阿森纳的续约谈判。不过还好，这样的事情并没有影响到萨尼亚的状态，不论是训练还是比赛中，他仍旧是那么的努力。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多强吃了萨尼亚之后，用身体挤开了上来协防的科斯切尔尼，然后闪出一点的空当，直接打门。

　　“克里斯蒂亚诺——罗纳尔多！！！”

　　默特萨克这个时候条件反射的伸出了自己的大长腿，直接将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门封堵在了球门外面。

　　而什琴斯尼则是不知道默特萨克能够解围这个球，他身体已经扑了出去，却什么都没有扑到……

　　但是默特萨克封出的皮球并没有出底线，而是直接反弹的朝着禁区外面而去了。

　　而本来射门的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经失去了对于身体平衡，但是当他看见皮球飞来之后，马上伸出了自己的右腿，然后面对飞来的皮球直接半凌空抽射。

　　皮球快速的第二次飞向球门，这一次默特萨克的腿刚刚收下来，根本来不及第一次解围。

　　皮球从默特萨克大腿的上方飞过，继续朝着球门飞去。

　　什琴斯尼倒地之后，就看见了皮球再一次的飞来，他想要马上起来扑住皮球。只是他身体的反应跟不上他思维上的反应，最终还是慢了一拍，皮球从球门远角直接飞入了球网，而这个时候什琴斯尼才刚刚起来。

　　“球进了！！！！”

　　“克里斯蒂亚诺——罗纳尔多！！！这一个进球完全就葡萄牙人个人能力的体现，从中线后面的位置开始一路突击扯开了阿森纳的防线，然后门前的射门被默特萨克封堵，但是随后的补射应声入网！！”

　　“默特萨克啊，刚刚的那球他还不如不伸脚呢，什琴斯尼应该能直接扑到的，结果他伸脚将皮球封堵了，但是也把队友什琴斯尼给晃了一下。最终C罗的补射直接打空门得手！！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的强势表现依旧在继续，这已经是他本赛季在欧冠中的十六个进球了，远超其他射手。不知道这个赛季结束之后葡萄牙巨星能将阿尔塔菲尼的十五球纪录拉开多远？说真的，我们很期待！”

　　“不止是欧冠，在联赛中克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现也同样抢眼，他在联赛中已经打进了二十八球，遥遥领先同城锋霸马德里竞技前锋迭戈·科斯塔的二十三球数据，在欧洲五大联赛中，只有本场比赛的对手，阿森纳的李的三十一联赛进球比他多。”

　　“不过说起来也非常有意思，欧冠的最高进球是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的十六球，排在他后面的就是李的十二球。但是欧洲五大联赛中，联赛目前为止进球最多的是李的三十一球，而第二的就是克里斯蒂亚诺的二十八球。两人这是形成新的竞争对手关系了啊……”

　　李子涵一把捂住自己的眼睛，不是不敢相信，而是蛋疼的……

　　“果然是皇家马德里啊，充分的抓住了机会啊。在阿森纳场上少一人的时候，皇家马德里马上就进行了反击。而李子涵这个时候还在场边接受队医的治疗，并且等到主裁判的手势进场。不过阿森纳也是真的坑啊，少一人的是前锋李子涵啊，又不是后卫或者是后腰……这样就被皇家马德里打进一球了。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球之后来了一个他最经典的庆祝分式，跳起来在空中三百六十度的旋转，然后用力的向下挥动拳头。手上、胸部的肌肉都隆起，甚至就连脖子处的经脉都是紧绷的。

　　比赛重新开始，李子涵跑上球场准备开球。

　　在赫迪拉因为防守李子涵得到一张黄牌之后，安切洛蒂也不敢让赫迪拉继续紧逼对方了，他做了一个手势，于是莫得里奇就和赫迪拉换位了。

　　李子涵是坚决不能放任不管的，但是如果赫迪拉紧接着吃到第二张黄牌的话就坑爹了，所以安切洛蒂让身上很“干净”的莫得里奇去防守。

　　比赛重新开始，丢了一球的阿森纳开始更加凶猛的进攻，想要将这个球给扳回来，但是皇家马德里的防守很到位，根本不给阿森纳机会。

　　其中李子涵和威尔希尔是最活跃的人，厄齐尔的传球也是经常找到皇家马德里后防的空当，对于这支生活了三年的皇家马德里厄齐尔还是非常熟悉的。

　　前场的球员只有卡索拉有些找不到状态，全场都没有什么拿得出来的表现，而且皇家马德里的那个进球就是利用他的任意球不进被皇家马德里打了一个反击。

　　当比赛进入七十五分钟的时候，温格终于坐不住了，他将热身了五分钟的小将张伯伦叫了过来，然后将卡索拉换了下来。

　　卡索拉有些无奈，但是也没有办法，谁叫自己今天确实状态不好呢。本来他还打算在皇家马德里面前好好表现来着呢，也不知道今天自己是怎么回事。

　　不可否认，每一个加泰罗尼亚人心中都有一个关于巴塞罗那的梦，而每一个西班牙人心中都有一个关于皇家马德里的梦。

　　张伯伦上场之后，李子涵也去到了边路，阿森纳开始强攻两个边路。

　　在皇家马德里的边路上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔是进攻球员，而像他们这样大牌的球星也是很少回撤帮助防守的，所以温格觉得这一点或许可以利用。

　　果然，李子涵和张伯伦这两个速度型的冲击力选手来到边路之后，皇家马德里的进攻节奏就不在了，马塞洛是一个进攻性很强的边后卫，面对阿森纳这样的准一流球队……是的，阿森纳在他心中只是准一流的球队。

　　面对阿森纳这一只准一流强队，马塞洛没有放在心上，所以在进攻的压的非常靠前。当然了，这也是马塞洛的个人特点，曾经就连巴西名宿都斥责过马塞洛过于衷心于进攻了，导致巴西丢球过多。

　　所以尽管张伯伦在经验上个能力上不如马塞洛，但是在冲击力张伯伦还是有优势的，而且在身体上张伯伦还是非常强壮的，加上左边这一路前面是里斯蒂亚诺·罗纳尔多，防守就更加弱了。

　　而在皇家马德里的右边是小将卡瓦哈尔镇守，虽然小将能力和天赋出众，但是奈何他遇到了一个非常变态的李子涵，贝尔虽然作为新人也是非常努力的帮助卡瓦哈尔，但是他的个人防守能力真的不值一提，作为一个攻击力很强的边锋，他的防守能力只是一个战斗力只有五的渣渣而已。

　　一时间，张伯伦的上场和李子涵的另外一边居然将皇家马德里的防线搅得鸡飞狗跳了。

　　温格对于这样的表现还是非常满意的，稍后他将替补席上的中锋吉鲁叫起来去热身。

　　温格看见本队两边打的风生水起，所以打算就将李子涵定在边路了，然后让吉鲁上场去顶住对方的中卫帮助其他球员创造机会。

　　威尔希尔和厄齐尔不能换下，所以温格打算防守一搏，将中场换下一个人。体力出色，攻守兼备的拉姆塞自然是要留在场上的。老迈的弗拉米尼在对方进攻的时候防守速度根本跟不上，所以只能将他换下来了。

　　这样一来本队这边的中场阻截能力就会变的非常弱，容易被皇家马德里抓住机会打反击。但是这个时候也没有时间在意这些了，温格一心想的就是在主场能够取得一场胜利，不然第二个回合去到皇家马德里的伯纳乌就更没有机会了，而且现在皇家马德里已经获得了一个宝贵的客场进球。

　　看见边路的防线吃紧，赫迪拉主动的拉到边路去帮助球队防守。作为一个防守型中场，这点自觉还是有的。

　　安切洛蒂站在场边不停的咆哮，然后也做着手势，那意思应该是让球队顶住阿森纳这一时间段的进攻，同时让前场的球员也回撤暂时帮助球队防守。

　　在里斯蒂亚诺·罗纳尔多不回防的情况下，伊斯科这小家伙居然也不回防，这让安大爷很生气，对于里斯蒂亚诺·罗纳尔多他不好说什么，原因大家都知道，但是对于伊斯科他可就不客气了。


第五百零四章 受伤离场

　　不知道是感觉到了安切洛蒂的生气，还是看见了在热身的迪玛利亚，反正伊斯科和贝尔都更加的努力了。

　　看见比赛已经来到了第七十八分钟，温格叫热身好了的吉鲁准备上场。

　　而在场上，双方的逼平已经进入了白热化。

　　阿森纳不甘主场输球，所以在进攻上打的非常坚决，同时皇家马德里也不希望被阿森纳翻身，进攻同样坚决，双方都是崇尚进攻的球队，这一场对攻战对于中立球迷来说绝对过瘾。

　　只不过很多球迷还是给阿森纳点了一个赞，众所周知阿森纳的后防可是出了名的糟糕，在阿尔特塔和弗拉米尼相继老去，迪亚比重伤未愈的情况下，阿森纳的中场拦截堪称毫不设防。

　　但是就是这样坑爹的后防线，居然和皇家马德里在如此激烈的攻防转换中只丢了一个球……

　　弱者总是能够博得大家的同情的……

　　第八十分钟，去到中路的威尔希尔和厄齐尔来了两个连续的非常默契观赏性非常高的踢墙配合，直接绕开了曾经效力于死敌托特纳姆热刺的中场大将莫得里奇。

　　“非常漂亮，厄齐尔才到阿森纳一个赛季不到，就已经和全队有非常高的默契程度了，这么好的一个球员居然被皇家马德里给卖了，还真是想不通啊。阿森纳的进攻体系非常适合厄齐尔，如果……我是说如果最终厄齐尔效力的阿森纳淘汰了皇家马德里的话，我想安切洛蒂和弗洛伦蒂诺的表情一定非常精彩，欧冠有四强，三强谢吾皇的年代又要来了？”

　　经过配合的皮球被厄齐尔送到了李子涵的脚下，在之前的比赛中李子涵在边路的突破取得了不错的效果，所以厄齐尔再一次将皮球交给李子涵让他在试试。

　　李子涵拿球转身直接就顺势抹过了后撤防守的加雷斯·贝尔，这样直接忽视对方存在的过人方式赢得了主场阿森纳球迷们的阵阵欢呼，因为贝尔是热刺的人，尽管现在他是皇家马德里的球员了，但是在阿森纳球迷心中，他仍旧是热刺人。

　　李子涵倒是对于贝尔没有特别的感觉，尽管媒体们也是经常吹嘘因为皇家马德里引进了贝尔导致了李子涵的皇家马德里梦破碎，所以李子涵和贝尔势同水火。

　　但是实际上李子涵真的压根没有想过去皇家马德里，最起码在上个赛季夏季转会期以及现在的时候没有这个想法。

　　所以他本人对于贝尔其实并没有什么意见，他甚至都只是在因为皇家马德里这个冤大头……额，这个土豪花了好几千万英镑甚至快要超过里斯蒂亚诺·罗纳尔多的世界第一转会身价引进了对方的时候，他才知道贝尔这个人……

　　好吧，原谅涵娘的孤陋寡闻……

　　抹过了贝尔的李子涵直接一个大步，将皮球趟到了卡瓦哈尔的身后。皮球几乎是沿着球场边的白色边线直接滚过去的，这是为了躲避卡瓦哈尔伸脚去破坏皮球，当然，这样的动作也很有可能会让皮球出到界外去。

　　然后李子涵自己从卡瓦哈尔身边冲过，走边线外面不去和对方做身体的碰撞。

　　“来了来了！！！李著名的外车道超车要上演了！！！”

　　李子涵利用速度从边线外面飞快的绕过了卡瓦哈尔，然后在冲到球场里面在卡瓦哈尔身后接到了皮球。

　　李子涵先是用左脚内脚背将皮球朝着场内拨了一下，避免皮球出线，然后加大速度继续突进。

　　“李！！！他来了！！！”

　　“外车道超车！！！这充分的体现了他的速度优势，这个时候卡瓦哈尔才刚刚转身过来！！”

　　“这样做虽然有些争议，因为李自己出了球场的范围之内，他到了边线外面。但是国际足联的规则中并没有说球员在比赛的时候，身体不能出底线或者是边线……”

　　李子涵的速度很快，因为他觉得这是一次进攻的好机会。

　　就在他想要内切进去的时候，突然斜刺里冲出一个人影来。他的速度没有李子涵快，但是对方直接一个倒地滑铲……

　　李子涵刚刚将皮球趟出去一点，对方的脚就到了，毫不客气的铲倒了李子涵的小腿上。后者大叫一声，直接倒地！！

　　现场短暂的陷入了沉寂当中，没有任何声音，就在一秒钟前酋长球场还充满了对于李子涵精彩突破的欢呼声，这一秒却鸦雀无声。

　　显然，所有人都还没有反应过来。

　　“赫迪拉！！！他直接将李子涵放翻在地，这已经是他本场第四次放倒李子涵了，他身上已经背负了一张黄牌，现在可能……”

　　“这是恶意的犯规，绝对是恶意的！！妈蛋，老子早就叫你将对方罚下去，之前那个黄牌本来就是红牌的，结果尼玛的非要让他留在球场上，现在好了，你高兴了？我的队友现在非常痛苦！！！”威尔希尔现在就像是一头发怒的公牛，对着主裁判大呼小叫。

　　场边的温格面色非常难看，不知道是因为李子涵脸上痛苦的表情还是因为威尔希尔针对主裁判的发怒。

　　赫迪拉想要上前表达友好，因为他真的不少故意针对人去的，他只是想要来一个战术犯规阻止对方。这在球场上很常见的，但是他刚刚却因为李子涵趟球的步伐，没有铲倒皮球而是直接的铲倒了对方的小腿上！

　　只是阿森纳肯定不会让赫迪拉这个“杀人凶手”接近受害者的，万一对方补上一刀肿么办？

　　佩佩再一次的瞪着大眼睛，只是这一次他不在只是瞪着大眼睛了，而是将长袖球衣的袖子挽起，大有一言不合就要“能动手就尽量不吵吵”的感觉。

　　厄齐尔和瓦拉内过来解围，厄齐尔非常头疼，而瓦拉内则是对李子涵有好感，因为对方上半场的努力收脚，不然这会儿瓦拉内都睡在医院的床上接受检查和治疗了。

　　主裁判板着一张脸，很不爽。现实拿出一张黄牌对着赫迪拉出示了一下，然后又掏出红牌对着赫迪拉。

　　“赫迪拉为他的粗鲁付出了代价，这是他本场比赛吃到的第二张黄牌，现在两黄变一红，赫迪拉将要提前结束这场比赛了。”

　　赫迪拉没有解释，直接转头朝着球员通道走下去，显然他自己也认为自己逃不过去了，尽管有里斯蒂亚诺·罗纳尔多和本泽马等人给他求情。

　　解决了赫迪拉之后，主裁判转过头来对着威尔希尔出示了黄牌，而后者则是毫不认输的瞪着对方。

　　“杰克·威尔希尔也被主裁判出示了黄牌警告，应该是他之前和主裁判进行争论的时候用语有些问题……”

　　岂止是有些问题，是问题非常大，要是换成其他强势的主裁判可能一张红牌都没有问题。

　　“我们来看看慢镜头回放，李子涵强势突破了卡瓦哈尔，然后调整皮球，最后趟球准备加速，这个时候赫迪拉也正好斜刺里滑铲来到。双方来了一个亲密的接触，赫迪拉的鞋底铲倒了李子涵的小腿上，哦，我的上帝啊，慢镜头回放显示李子涵在和赫迪拉接触的时候，他的脚都边线了。”

　　“这相当严重，因为李子涵刚刚准备加速，他的身体处于加速状态，对于本身并没有一个心理上以及身体上的准备，所以赫迪拉的这个铲人让他很难受，我估计，李……可能凶多吉少了。”

　　队医对李子涵的伤势进行了检查，看着李子涵疼的有些变形的脸上居然还有请求的目光。

　　队医这一次犹都没有犹豫，对着李子涵摇了摇头，然后又朝着场边等待消息的温格做了一个换人的手势。

　　“草！！”饶是温文尔雅的温格教授都忍不住爆粗口了，最后大手一挥让准备好了的吉鲁上场。

　　本来吉鲁是温格准备换下弗拉米尼加强进攻用的，但是这个时候也只有先将受伤的李子涵换下来了，而至于之前想的强大边路的战术也只能暂时搁浅了。

　　“比赛到了八十一分钟，场上的变化风云突变，倒不是进球了。而是赫迪拉累计吃到了两张黄牌被迫离场，而阿森纳的核心李则是因为被赫迪拉侵犯受伤导致被换下场。李是被用担架抬下去的，看样子伤的非常严重，不知道能不能赶上第二回合的比赛，现在李子涵对于阿森纳来说是不可或缺的。”

　　安切洛蒂这个时候也马上进行了调整，本场比赛表现一般的加雷斯·贝尔被换下了，替代他的是阿根廷著名球星迪玛利亚。

　　贝尔下场的时候受到了全场阿森纳球迷的嘘声，那架势就跟害李子涵受伤下场的就是贝尔一样。

　　而小将伊斯科也是被换下了，受到赫迪拉红牌的影响，安切洛蒂这个时候必须要加强中场的兵力部署，伊斯科只能被换下来，后腰伊利亚拉门迪这个时候上场，加强中路的拦截和防守。

　　温格看了看上场的迪玛利亚，然后又叫起了替补席上的波多尔斯基起来热身。

　　他从这个换人中看出来了安切洛蒂对于一个球的领先并不满意，他们想要进更多的客场进球，来为第二回合的比赛打下基础。


第五百零五章 蒙上阴影的阿森纳

　　李子涵下场之后，阿森纳的进攻就陷入了泥潭，他们没有好的进攻方式了。以前李子涵在球场上的时候，他们处理球非常简单，不停的传递配合然后交给李子涵由李子涵发起致命一击，或者是李子涵个人突破之后和他们配合。

　　现在李子涵不再球场上，他们的进攻就非常单调了，只能靠着吉鲁的头球回做以及威尔希尔的射门。

　　“阿森纳现在已经患上李依赖症了，似乎是少了李球就不知道怎么踢了一样。李的强势表现对于阿森纳来说还真的不知道是好事还是坏事……”

　　“这场比赛阿森纳应该没戏了，从奇迹小子下场之后，阿森纳的结局应该就已经注定了。”

　　就像赫尔豪斯说的一样，李下场之后阿森纳的结果就已经注定了。

　　当全场九十分钟的比赛结束之后，比分定格在了二比零，皇家马德里在客场两球完胜阿森纳。

　　第二个进球是新上场的迪玛利亚利用他灵活的身体以及出众的技术从阿森纳万军之中杀出一条血路，然后助攻中锋本泽马得分。

　　迪玛利亚的优秀表现自然是让贝尔坐蓐毛毡，不过贝尔也知道皇家马德里的八千多万英镑可不是用来打水漂的，所以只要自己状态保持稳定，不愁没有机会。

　　实际上从冬季转会期开始，关于迪玛利亚转会的传言就没有断过……

　　温格在最后也是作为了速死一搏，他将防守中场的弗拉米尼换下去了，让波多尔斯基上场。

　　这是无奈的选择，因为阿森纳在自己的主场不能创造一些优势的话，去到客场就更加的危险了，所以他必须加强进攻。

　　只是没了恐怖的李子涵，阿森纳的进攻直接下降了最少两个档次。

　　最终的结果也显而易见，皇家马德里再入一球，比分变成了二比零。

　　在赛后的新闻发布会上，温格的脸色非常难看。也不知道是因为球队主场输球了，还是因为李子涵的伤势，或者两者都有。

　　“对于这场比赛我没有什么好说的，事实摆在眼前，输给皇家马德里没有什么丢人的。但是我们并不是完全没有机会，还有第二回合，只要我们拿出我们自己的状态，我想阿森纳还是有机会晋级决赛的。”

　　记者们听见这话当场就想质问温格，你在主场都完败了，那什么去客场和人家斗？

　　但是突然想起这个赛季的阿森纳完全就是客场龙的样子，记者们就心虚了。

　　从伊蒂哈德、安菲尔德、斯坦福桥到梦剧场老特拉福德最后到德甲霸主的安联球场……不论是在联赛中，还是欧冠中，阿森纳在客场就像是开挂了一样，让很多豪门都叫苦……

　　“李的伤势？具体的诊断报告还没有出来，我不太清楚，等发布会结束之后我就将去往医院看看。第二回合的比赛？我不知道他能不能及时赶上，但是看这情形最起码本周末的联赛李是肯定没有机会上场了，不过我们阿森纳不止只有李，我们还有其他很多优秀的球员，所以对此我并不担心。李的首要任务就是安心养伤，我们会给他充足的养伤时间，阿森纳永远是将球员的健康和身体放在第一位的，所以我不会让李出现带伤作战的情况。”

　　记者们翻了翻白眼，这个赛季要不是李子涵的神奇表现，阿森纳会有如此成绩？没有记错的话，这是自从阿森纳那次进入欧冠决赛之后，第一次闯入欧冠半决赛吧？

　　而且李子涵的三十一个联赛进球和十二个欧冠进球大多数都是非常关键的，换句话说，李子涵的进球大多数时候都给阿森纳带来了积分的。

　　“赫迪拉的犯规？事实很明显，我不想多说什么。大家都不是瞎子，有疑问去看比赛录像好了，对于这个问题我不发表意见。”笑话，温格又不是傻子。阿森纳这个时候是屋漏偏逢连夜雨，他才不会傻到去得罪欧足联或者其他什么人呢。

　　要是顺着记者的话说，那么要是欧足联的大佬们一生气，罚款都是小事，要是来个禁赛神马的……你不就是亏死了？

　　“我很高兴我的球队取得了胜利，阿森纳是一只强队毋庸置疑，能从酋长球场带走两个客场进球的优势我非常满意，当然了这都是小伙子们拼搏努力换来的，我为他们的精彩表现感到高兴。”安切洛蒂如此说。

　　“赫迪拉的犯规？那只是战术犯规，所有球队所有人都会使用的一种手段，只是很遗憾让对方的李受伤了，李是一个很优秀很有前途的球员，我希望他能早日康复，并且出现在下回合的首发中。赫迪拉？他也受到了惩罚，这张红牌对于他来说已经很严重了，所以我想他以后在使用战术犯规的时候能够做到收放自如了……”安切洛蒂避重就轻，和温格采取一样的态度。

　　只是他并不知道，他这样力挺李子涵的言论让赫迪拉非常不高兴，感觉就像在埋怨赫迪拉做错了一样，实际上赫迪拉只是更加他的吩咐处理的。

　　而安切洛蒂确实没有怪罪赫迪拉的意思，因为皇家马德里主席弗洛伦蒂诺老爷非常看好李子涵，希望有机会将他带到伯纳乌，所以他这个做主教练的自然要表达一些友好的信息呢，实际上他也非常希望能够引进李子涵。

　　如今的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经二十九岁了，高强度的和高水准的比赛或许只有那么三年左右的时间了。所以皇家马德里要找克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的接班人的话，李子涵就是一个非常好的候选着之一。那个时候李子涵二十二、三岁，在阿森纳也越发的成熟了。

　　当然，切尔西的阿扎尔也是候选人之一，还有现在皇家马德里阵营中的边翼加雷斯·贝尔。只是根据安切洛蒂这一个赛季的接触和观察，他认为贝尔不太适合接班克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他只适合做他自己的工作和位置。因为他身上没有那种舍我其谁的霸气，也没有在球队为难之时挺身而出，救大厦于将倾的本领更加没有独特的领袖气质……

　　以上三点，阿森纳的李子涵是最佳的选择……

　　只是安切洛蒂没有想到自己的顺嘴一夸，让赫迪拉和自己以及球队有了隔阂……

　　画面切换到演播大厅。

　　“以上大家看见的就是本台记者从现场酋长球场发回来的报道，阿森纳主场两球负于皇家马德里，这对于阿森纳来说前途堪忧，特别是锋线大将李的受伤下场更是让阿森纳的决赛之梦蒙上了一层阴影……”BBC的美女主持人如此说道。

　　在外界大家对于阿森纳的前景都是一片叫衰，没有人看好阿森纳还能“咸鱼翻身”。因为他们第一回合在主场就输了两个球，让对方拿到了非常宝贵的两个客场进球优势。

　　其次……他们的对手是皇家马德里！！！新帅安切洛蒂的这一只皇家马德里非常强，特别是进攻线上，强出以前穆里尼奥的那只皇家马德里不少。

　　所以大家都相信，回到了伯纳乌，以这只皇家马德里的攻击力阿森纳不说二比零或者是三比零取胜了，他们能做到不丢球就已经是胜利了……

　　如果李子涵能出场的话，或许还值得期待，因为这个赛季的李子涵在客场发挥犹如……开挂。

　　所以大家都还非常期待奇迹小子再次上演一次奇迹，可是这一次……

　　即使李子涵能够赶上第二回合的比赛，但是那个时候收到伤病的影响他能不能保持状况都还很难说，更加不要提上演奇迹了……

　　阿森纳全队对于外界的质疑都没有站出来澄清，当记者去采访球员本人的时候，大家都是一致的表示对于阿森纳来说现在最重要的是接下来的联赛，然后才是欧冠的第二回合。

　　这样的官方回答记者们直翻白眼，全地球人都知道没有意外的话这个赛季的联赛冠军就是利物浦或者是曼城的了，阿森纳在理论上是有可能性，但是这个可能性和他们夺得欧冠的可能性差不多高，至于切尔西……他们已经提前完成了本赛季的任务——保证欧冠席位！

　　所以对于阿森纳球员的回答，记者们一致认为这是俱乐部提前给球员打好了招呼的，到时候遇到记者了就统一这样回答……

　　事实也确实是这样的，阿森纳在事前已经给球员们打好了预防针和“防记者”演练了。

　　这年头，防火防盗防记者……

　　一瞬间，阿森纳……或者说是李子涵的受伤就成为了全世界媒体关注的焦点，李子涵的伤势倒地怎么样了，他能不能及时复出赶上第二回合的比赛……这些都是一个——谜！

　　李子涵住进了伦敦最好的皇家运动伤病医院，而且还是豪华的VIP病房——这完全就是为了躲避记者的骚扰。

　　记者们为了第一手资料，完全就是特工间谍一样，无孔不入，阿森纳俱乐部只好让他住进没有外界干扰的VIP特护病房里面安心养伤了。

　　没办法，谁叫涵娘现在是所有媒体的焦点呢。


第五百零六章 联赛冠军争夺的白热化

　　在第二回合做客伯纳乌之前，阿森纳还有一场联赛需要打。他们将坐镇自己的酋长球场迎来喜鹊军团纽卡斯尔联队，赛前温格已经公布了首发名单。

　　没有意外，大部分主力和核心球员都被轮换了，显然阿森纳现在，不，或许早就将重心转移到了欧冠中。

　　之前温格表示李子涵不能出席这场比赛，大家在十八人大名单中并没有看见李子涵的名字，所以并不意外。

　　现在大家的焦点都是李子涵的伤势倒地怎么了，严不严重？能不能赶上第二回合的比赛？

　　对于这点，不只是俱乐部和教练组，就连阿森纳的球员都保持沉默。

　　这样压抑的气氛让所有人都感觉李子涵的伤势应该不小，不然为什么阿森纳做的这么保密？不就是害怕动摇军心嘛。

　　就在前一天，有好事着做了一个英超的积分榜，现在曼城排名第一，在积分下面是他们获得的七十九分，在比赛场次下面是他们进行了三十五场的比赛场次，在队名下面是他们曼城的队徽。

　　而第二名的利物浦，在积分、比赛场次这几项上面都没有变化，只是在队名的下方就不是利物浦的队徽或者名字了，而是苏亚雷斯的头像……

　　第三名的阿森纳也差不多，只是在队名的下面是李子涵的头像……

　　第四名的切尔西，队名是穆里尼奥的头像……

　　发布这个积分榜的作者的意思是，曼城排名英超第一，但是排名第二的不是利物浦而是利物浦纳当家球星苏亚雷斯，而排名第三的也不是阿森纳，而是阿森纳的当家球星李子涵，而排名第四的嘛……当然是魔力鸟穆里尼奥了……

　　“我擦……这大腿，利物浦、阿森纳和切尔西……好明显。”大家看过这个榜单的都是如此想法。

　　也确实是这样的，利物浦这个赛季强势复苏和他们的锋霸苏亚雷斯是密不可分的，而在阿森纳这边嘛……也是如此了，没有了李子涵的话，他们不要说冠军争夺者了，就连前四的欧战资格都要拼了老命……

　　其他球队的拥趸们纷纷表示，这两家豪门居然如此没有节操，抱大腿……特别是阿森纳这样一只历史上就将就整体配合的球队。

　　而这一轮联赛，少了李子涵和厄齐尔以及其他核心的阿森纳，在外界看来一定会败在纽卡斯尔联队这把“六脉神剑”的剑下，这个赛季的喜鹊也是一把神经刀啊……

　　只是……剧本貌似再一次的偏离了大家的想象……

　　没有了核心出场的阿森纳，在自己的主场居然完胜了纽卡斯尔联，比分去到了三比零。老将罗西基梅开二度，赢得了球迷们的阵阵欢呼，被阿森纳放弃了的丹麦高中锋本特纳锦上添花！

　　之前大家非常看好纽卡斯尔的，因为他们努力一点的话，是可以获得下个赛季的欧联杯资格的，但是没有想到不论是比分还是比赛过程，都如此……超出想象。

　　最后大家得出结论，纽卡斯尔不愧是神经刀，这居然都能输……

　　当然了，本轮的焦点根本就不在阿森纳的身上，本轮的焦点大战是利物浦坐镇安菲尔德迎战切尔西。

　　当联赛来到三十六轮，这样的比赛几乎就是决定这个赛季联赛冠军的归属比赛了。

　　作为本轮的压轴大戏，这一场比赛自然是被放在了最后，而本赛季冠军的争夺者曼城和阿森纳都赢球了，这样一来压力都全在利物浦这一边了。

　　比赛一开始，都是有条不紊，没有什么好说的。

　　双方互有攻守，比赛来到全场的第六十分钟的时候比分仍旧是零比零，这样的节奏很多人以为这又是一场握手言和的结局。

　　但是在比赛来到第六十五分钟的时候，风云突变。库蒂尼奥在进攻无果的情况下，打算将皮球回传中场控制一下节奏。

　　皮球传给中场核心杰拉德，老队长伸出脚去接球，但是他的脚下突然一滑，重心不稳，稍微的身子下沉，导致这个球没有接到，皮球从他的脚边溜过。

　　身着蓝色球衣的登巴巴这个时候直接发挥他的速度优势，将杰拉德漏掉的皮球朝着前面大步一趟，接着大步流星的追上皮球。

　　杰拉德很快的就调整了重心，然后转身回追。只是今年已经三十五岁的杰拉德已经追不上比他更加年轻的黑人前锋登巴巴了。

　　而杰拉德的位置和中卫大光头斯科特尔差不多平行的，所以登巴巴冲过去之后直接的就形成了单刀。

　　利物浦门将米尼奥莱果断的选择了弃门出击，当他遭遇了登巴巴想要去扑球的时候才想起来自己是在禁区外面。按照规则，门将在禁区外面是不能用手触球的，所以他只能伸出脚，像是中卫那样的去断球。

　　登巴巴这个时候直接内脚背推射，皮球从米尼奥莱的双腿之间溜过，然后在全场球迷们的眼中，皮球滚进了球门线。

　　“穿裆！！！有了！！！登——巴巴！！”

　　传奇的安菲尔德鸦雀无声，倒不是他们吃惊登巴巴的射门，只是所有人都没有从这几乎是戏剧性的一幕中回过神来。

　　红军最大的依靠，这十几年来作为利物浦最大的顶梁柱以及利物浦的代名词，他们的队长杰拉德居然在如此重要的比赛中犯下了如此简单却有非常重要的失误……

　　一个滑到，直接让切尔西打成了一个单刀。

　　转播镜头没有给进球的登巴巴，而是切到了老将杰拉德的脸上。

　　包子一样的大脸上看不出表情，但是他包含着湿润的眼角却是出卖了故作镇定的他。

　　“这本来应该是利物浦最好的赛季，这本来应该是杰拉德距离联赛冠军最近的一次，但是……”主持人剩下的话就没有说出来了。

　　切尔西在六十五分钟的客场领先一球，本来比赛还有二十几分钟的时间，但是面对切尔西这样的防守强队，没有人认为利物浦能够反超比分了。虽然苏亚雷斯很厉害，但是他不是李子涵啊，要想让他上演“李氏奇迹”……难度还真不是一般的小。

　　而且切尔西这个赛季不是切尔西，而是叫做“切尔西号大巴车”……

　　当收看电视直播的球迷回过神来的时候纷纷吐槽。

　　“这算几个意思啊？？”

　　“成也杰拉德，败也杰拉德？”

　　“一个手滑……不，是一不小心的脚滑，就败掉了自己的一世英名啊……”

　　“还好我车首发的前锋是登巴巴，要是首发的是托雷斯的话，这个单刀球还真的悬了，‘托单刀不进斯’……”

　　“楼上的‘黝黑’我大托妞！！”

　　这样的剧情超乎所有人的想象，但是接下来的剧情就在大家的意料之中了。

　　切尔西有了这个进球打的就更加的“不积极”了，只是进攻不积极而已，他们一球在手，天下我有，根本就着急进攻。

　　反而是利物浦大举压上，力求扳平甚至是反超比分。

　　联赛打了三十六轮，曼城现在是积八十一分，利物浦目前只有七十八分，如果利物浦这场比赛不能拿下切尔西的话，在联赛还有两轮的情况下相差三分的利物浦还真的不一定能够逆袭曼城，如果这一场比赛他们打平的话还有些希望……

　　比赛进入七十三分钟的时候，穆里尼奥开始换人调整。进球功臣登巴巴被替换下场，托雷斯披挂上阵。

　　所有人看见这个换人都知道切尔西在开始加强自己的防守了，因为全世界球迷都知道托雷斯是防守能力最强的中锋，同时也是进攻能力最强的中后卫……

　　果不其然，托雷斯上场之后，他在中前场不惜体力的疯狂逼抢让利物浦很难受。最后逼不得已利物浦只有打起了长传冲吊。

　　杰拉德的一记远射差点将功赎罪，只是切赫表现神勇，直接抱住了皮球。

　　当比赛进入八十分钟的时候，利物浦就更急了，三线大举前压，就连斯科特尔都压过了中线。

　　而切尔西在八十五分钟的时候，上演了教科书式的防守反击。防守住利物浦连续的三波进攻之后，切尔西掌握了球权。

　　然后兰帕德直接一个大脚将皮球开到前场，阿扎尔胸部卸球，然后半转身顺势将皮球踢向前场。

　　托雷斯瞬间启动，他没有去接这个球，而是起跳争顶头球。

　　皮球被托雷斯一顶，飞过了留守中卫阿格的头顶，然后朝着利物浦的后场飞去。

　　落地的托雷斯摆脱了阿格伸手过来拉扯球衣，然后快速跟上。

　　“单刀！！！托雷斯单刀！！！！”

　　利物浦的球迷们的心都是揪着的，因为这个球如果被切尔西打进去的话，那就……


第五百零七章 热闹的欧冠半决赛次回合赛前

　　只是当他们看见获得单刀机会的是托雷斯的时候，稍微松了一口气，托雷斯的单刀球，全世界都知道是怎么回事……

　　米尼奥莱这一次有些心虚了，没有敢出击，而是留守在了球门线上。

　　托雷斯稍微的倾斜身子，作势就要打门。米尼奥莱做出反应，扑了出去。

　　但是托雷斯却将皮球扣了过来，然后左脚的内脚背朝着球门的近角推去。

　　米尼奥莱判断错了方向，皮球第二次滚进了球门线……

　　“费尔南多——托雷斯！！！！”

　　进球之后的托雷斯并没有庆祝，因为利物浦是他的前东家，也是他离开马德里竞技之后加盟的第一战，是他英超的第一只球队，而且他在利物浦拥有非常美好的记忆。

　　尽管托雷斯在联赛中进一球很不容易，但是当队友们围上来要和他庆祝的时候，他仍旧是面无表情的举着双手示意自己不庆祝。

　　切尔西的球员也能理解，所以在拥抱了托雷斯之后就回到了自己的位置上。

　　而利物浦球迷们的感情则是非常的复杂，不论是对于托雷斯还是杰拉德。

　　当比分来到二比零的时候，这场比赛的结局就已经注定了。切尔西在客场二比零取胜了联赛排名第二的利物浦，而切尔西也是帮助了曼城将分差拉开一些了。

　　在联赛还剩两轮的情况下，利物浦还是有机会去争夺冠军的，而且利物浦接下来的对手是水晶宫和纽卡斯尔联队，也算不上特别强的队伍，特别是水晶宫，他们才刚刚完成保级任务，现在是无欲无求。

　　而曼城则是还有一场面对联赛第五的埃弗顿的比赛，埃弗顿的在理论上也还是有进入欧冠资格的机会，所以这一场比赛曼城肯定不好打。

　　只不过大家已经开始对利物浦并不是很看好了，因为曼城还没有在争夺联赛冠军的情况下习惯崩盘的情况，而且他们本赛季和利物浦一样，只剩下联赛的比赛了，没有欧冠的干扰。

　　在上上个联赛冠军争夺的时候，他们就是在最后关头将他们的同城死敌曼联给逼的崩盘了……

　　在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥一如既往的表示：“球队打入了欧冠已经提前完成了本赛季的任务，当然了，如果能直接获得欧冠正赛就更好了，都不用去打欧冠附加赛，切尔西没有打欧冠附加赛的传统，所以还真不知道直接的球队能不能通过附加赛的考验，倒是某些经常打附加赛，专注附加赛十几年的球队应该去打，因为他们还从来没有倒在附加赛上，每年都顺利的进入了欧冠正赛……”

　　穆里尼奥含沙射影，看来还是在想着阿森纳的第三名的位置。

　　而利物浦主教练罗杰斯则是表示赛季还没有结束，利物浦志在联赛桂冠的目标并没有变。

　　曼城主教练智利工程师佩莱格里尼则是表示自己不会给利物浦半点机会，想要联赛冠军？这个赛季就不要想了……

　　阿森纳没有去参与其他三强之间的“大乱战”他们低调的巴不得媒体们忘记他们，然后好专心的去备战下一场的比赛。

　　联赛结束之后，温格没有敢给球队放假，因为马上他们就将启程去往马德里了。

　　现在众多媒体也是将注意力集中在了英超、西甲等各大联赛冠军的争夺上，所以对于阿森纳和切尔西等球队的欧冠比赛报道就要减弱了一些。

　　阿森纳比计划提前一天来到了马德里，他们在马德里竞技队的训练基地进行训练。

　　这也是非常有意思，马德里竞技前往伦敦打欧冠半决赛第二回合的比赛，阿森纳将自己的训练基地借给对方进行适应性训练。而阿森纳到马德里打比赛，马德里竞技也是将自己的训练基地借给阿森纳。

　　阿森纳提前一天降临马德里出乎了很多媒体们的意料，因为他们都没有来得及准备拍下阿森纳在机场的画面。

　　好吧，他们其实就是想看看李子涵是不是和阿森纳球员在同一辆航班上。

　　温格没有提前公布首发名单，对于赛前新闻发布会上记者们问道关于李子涵的伤势的时候，温格也表示不容乐观。

　　在安切洛蒂这边，安老爷也是表示皇家马德里上下众志成城，志在俱乐部历史上伟大的欧冠第十冠，在首回合拿到了两个客场进球之后皇家马德里占据了绝大的优势，同时面对阿森纳的第二回合比赛自己也不会大意失了荆州的。

　　而在另外一边，切尔西和马德里竞技的比赛赛前也是进行的如火如荼，每年到了这个时候欧冠就正式的进入了高潮阶段了。

　　马德里竞技和切尔西的比赛要先一天进行，双方也是在最后的时候公布了首发名单和十八人大名单。

　　马德里竞技是主力全出，后卫线上是老队长戈丁配上米兰达左右是费利佩和阿尔德韦雷尔德，科克、劳尔·加西亚和加比出任中场，两边锋是图兰和胡安·弗兰，突前的中锋自然是状态火热的锋霸迭戈·科斯塔了，而切尔西租借给马德里竞技的比利时门将库尔图瓦自然也是出现在了首发中。

　　切尔西方面也是给出了约翰·特里、卡希尔、伊万诺维奇、阿兹皮利奎塔、马蒂奇、兰帕德、奥斯卡、阿扎尔、威廉和费尔南多·托雷斯的首发阵型。

　　在赛前已经有消息传出来了，说库尔图瓦已经不满足被租借的日子了，如果切尔西还不表示自己在球队中的位置，那么库尔图瓦就要拒绝新的续约合同，谋求下家了。

　　切尔西也是为了这件事非常头疼，因为现在的切赫虽然年纪大了，但是状态依旧好的没的说啊，可谓是老当益壮，而且门将这个位置本来职业生涯就长。

　　面对已经成熟了的库尔图瓦以及老当益壮的切赫，切尔西的选择有些难以入手。因为这样的选择必定选择了其中一方就会失去另外一方，而切尔西则是想两方都选择……

　　切尔西给出的最好方案就是库尔图瓦继续租借给马德里竞技一年，然后这一年切尔西的主力门将仍旧是彼得·切赫，等下个赛季结束之后库尔图瓦再回来，切赫则是担任二号门将。

　　这是一个完美的解决方案，下个赛季结束的时候切赫的年纪也不小了，担任替补门将不论是球队还是他本人来说也是没有问题的，而那个时候库尔图瓦也才二十二、三岁，刚刚可以回来接班。

　　只是库尔图瓦没有同意这个方案，库尔图瓦的经纪人表示比利时国门已经做好了为豪门一队效力，并且成为一号门将的准备。如果切尔西不能在这个赛季结束之后给出答案，那么库尔图瓦就只有另谋出路了。

　　切尔西本来是对于这样的态度嗤之以鼻的，穆里尼奥并不是一个受人威胁的人，但是止不住喜欢凑热闹的家伙们啊。

　　库尔图瓦经纪人这话说出来还没有二十四小时，西甲豪门皇家马德里和英超新贵曼城俱乐部都纷纷表示了对于比利时人的兴趣。卡西利亚斯虽然现在状态回升并且逐渐重回主力阵容了，但是他的年纪毕竟不小了，皇家马德里也开始在给圣卡西物色接班人了。

　　曼城方面的乔·哈特虽然年纪正值当打之年，但是英格兰国门的状态起伏不定，这让曼城在赛季初期和中期的时候饱受其乱。所以佩莱格里尼已经不想受乔·哈特的气了，他需要一个稳定的门将，库尔图瓦就是好的选择，他在马德里竞技这两年的表现都是大家有目共睹的，能压制圣卡西的守门员实力总归不会差的。

　　这样公然的挖墙脚的行为让切尔西非常生气，他们喜欢挖人家的墙角，但是却讨厌人家挖他们的墙角。

　　最让切尔西生气的是阿森纳也紧跟着出来凑热闹，教授在接受采访的时候表示阿森纳对于库尔图瓦和切赫都非常感兴趣，就看切尔西选择谁了。现在阿森纳的主力门将是什琴斯尼，但是或许是没有竞争压力的影响，什琴斯尼的状态和乔·哈特一样起伏不定。

　　阿森纳的防守是有问题，但是门将也要负一定责任的，因为根据数据统计，阿森纳的被射门次数在英超只能排在最后几位中，但是丢球数却已经排在了中上游。

　　这个排名可不是越高越好的，越高的被射门和丢球也就越高。

　　所以温格也是先要引进一个稳定不错的门将来和什琴斯尼形成竞争关系，到时候谁的状态好，温格就用谁。

　　而且温格也希望这样的表态能够给什琴斯尼带来一些压力，能够让他在接下来的这场比赛中能够有出色的发挥。

　　能不丢球就最好了，因为阿森纳主场输掉了两个球，到客场来在丢球的话，那就没得打了……

　　对于阿森纳这样的挖坑行为，穆里尼奥非常不爽。他表示李子涵在阿森纳就是浪费，还不如来切尔西呢。如果李子涵来切尔西的话一定能和奥斯卡、阿扎尔等球员形成共鸣，同时切尔西愿意支付四千万英镑外加托雷斯、登巴巴两人做交换，引进李子涵……


第五百零八章 一句话改变彩票赔率

　　马德里的两只球队看见伦敦双雄的内讧，脸都笑烂了，这就意味着他们将心分到别的地方了，对于眼前的欧冠比赛自然不可能有十足的准备。

　　切尔西和马德里竞技的比赛先一步开打，当阿森纳全队还在伯纳乌适应草地的时候，在伦敦的比赛已经开始了。

　　双方经过九十分钟激烈的对抗，最终还是一比一握手言和，托雷斯和迭戈·科斯塔分边帮助本队打入一粒进球。

　　只是根据欧足联的规则，双方两回合总比分相同的情况下就比较客场进球。很遗憾，首回合在卡尔德隆球场切尔西没有破门，所以并没有获得客场进球。第二回合的马德里竞技攻破了斯坦福桥，虽然托雷斯帮助切尔西扳平了比分，但是客场进球马德里竞技比切尔西多，所以床单军团淘汰了蓝军挤进了本赛季的欧冠决赛！！

　　当比赛结束之后，这一场比赛瞬间的就成为了全欧罗巴的焦点，马德里竞技在五十年之后再一次的闯入了欧冠决赛，他们上一次闯入欧冠决赛还要追溯到上个世纪七十年代……

　　只是很遗憾，那场比赛马德里竞技先是逼平了强大的、如日中天的德甲巨人拜仁慕尼黑，只是根据那个时候的规则，决赛打平就要重赛，在第二场比赛的时候他们则是零比四被对方血洗，而马德里竞技也错失了俱乐部百年历史上有可能拿到的第一座大耳朵杯。那一年，布鲁塞尔著名的海瑟薇球场是‘床单军团’的伤心地。

　　而如今西蒙尼率领的这支马竞也是继承了前辈的传统，这是马德里竞技百年历史上第二次闯入欧冠决赛……

　　阿森纳和皇家马德里的比赛还没有开打，但是根据首回合的形势来看，阿森纳……够呛。

　　所以大家都看好本赛季欧冠决赛是马德里之间的同城德比，如果这样的话，那这就是欧冠历史上第一次连续两个赛季的决赛的两只球队都来自同一个国家的联赛……

　　由于西甲联赛冠军的争夺还没有结束，一些阴谋论者表示，皇家马德里和马德里竞技之间已经商量好了。马德里竞技在决赛的时候出工不出力，将大耳朵杯让给皇家马德里，成就皇家马德里的欧冠十冠王的伟业，而皇家马德里则是将联赛冠军让给马德里竞技，大家皆大欢喜……

　　这样的观点也只能是博的一笑，站不住脚的，首先不提马德里竞技和皇家马德里之间的百年死敌之仇，就是欧冠冠军这样的荣誉对于俱乐部和球员来说，吸引力比毒品还要致命。

　　而穆里尼奥率领的切尔西则是遗憾的出局，同时穆里尼奥也没能完成率领三只不同球队进入欧冠决赛的纪录。

　　不过这个赛季的切尔西表现的已经很不错了。在锋线如此不给力的情况下还硬生生的杀入了欧冠半决赛，还是到最后关头才输给状态火热的马德里竞技。同时他们在联赛中也是形成了压制，给其他想要争夺冠军的球队施加了不少的压力。

　　如果不是他们“劫富济贫”，输掉了太多不应该输的比赛的话，或许这个赛季的联赛冠军就应该是切尔西的了……

　　本场比赛结束之后，有媒体爆出来到伦敦看球的马德里竞技高层已经和切尔西高层私下里进行过会面了，双方已经就马德里竞技锋霸迭戈·科斯塔的转会问题达成了初步的共识，同时切尔西已经没有了托雷斯的位置，所以很有可能切尔西用现金加托雷斯的方式换取马德里竞技的锋霸。

　　当伦敦的比赛结束之后，大家又将视线转向了马德里这一边，虽然皇家马德里已经占据了太大的优势，但是毕竟还没有进入决赛呢。

　　赛前欧洲各大博彩公司已经给出了晋级决赛的赔率，皇家马德里一赔一点零五，被强势好看，几乎是被博彩公司内定能进入决赛了。

　　因为李子涵的伤势问题到现在还没有具体的结论，所以外界都认为“凶多吉少”了，受到这样情况的影响，博彩公司给出阿森纳的赔率就非常可观了，足有一赔五点六。

　　这样的数据就表示博彩公司们压根就不看好阿森纳能够逆袭皇家马德里，不论是BET365还是英格兰的威廉希尔以及Bwin等著名的欧洲博彩公司都给出了高的不正常的赔率给阿森纳。

　　就在比赛开始的前一天晚上，球迷和网友们突然发现消失了快要一周的李子涵终于有了消息。

　　在他的个人社交网络上，他发布了一条新的消息：“看见赔率这么高，就又有点手痒。下了三百万英镑压我们出线，有谁相信我们的？来来来……哥带你们装逼带你飞！”

　　这样一条消息瞬间转发量就超过了五百万，评论更是超过了六百万。

　　不得不说，李子涵现在已经成为了一个符号了。

　　为了体谅国内苦逼的不会“翻墙”的非技术球迷和网友，李子涵这条消息是发在国内的微博上的。

　　而在两个小时以内，这条微博的截图就登上了欧洲各大媒体网站的头条，甚至很多国外的球迷因为想要获得李子涵最新的一手消息纷纷都来注册微博账号了。

　　李子涵在电脑面前看着这样的形势不由得的想到当初收了微博公司的代言费果然是一个明智的选择。

　　看看，哥让你们的注册用户一下子多了多少？！

　　因为李子涵一直没有消息，不论是阿森纳球员、还是教练都对于李子涵的伤势闭口不谈，即使谈，也只是说了一些官方话。

　　就像那啥，越是没有拥有的就越想得到。媒体们越是不知道李子涵的情况，就对他越关注，所以一条小小的微博都引发了如此热烈的反响。

　　对于李子涵这条微博反应最强烈的还不是媒体们，而是欧洲各大博彩公司。当李子涵的这个消息发出两个小时之后，几乎所有的博彩公司都开始下调了阿森纳的赔率。

　　原来阿森纳的平均欧赔是一赔五点六，现在变成了一赔三点五，都快要下降一半了……

　　这还是博彩历史上第一次有球员一句话，就导致赔率大幅度下降的情况。而李子涵也快要堪比那些金融大鳄了，那些金融大鳄经常一句话就能引得股市动荡，而李子涵的一句话让赔率动荡了……

　　出现这样的情况是有先例的，想当初阿森纳在死亡之组客战多特蒙德的时候，欧洲各大博彩公司也是不看好阿森纳，结果李子涵一口气下了一百多万英镑，然后李子涵自己在比赛中彻底爆发，拿下了这场比赛，瞬间一百多万就变成了三百多万。

　　然后在阿森纳和拜仁的欧冠淘汰赛第二回合的时候，博彩公司们也是不看好阿森纳，给出了一个非常高的赔率，然后李子涵大手一挥，下了三百万英镑。结果……后面的事情大家都知道了，在安联球场李子涵主宰了比赛，最终强大的卫冕冠军在淘汰赛第一回合就打道回府了，而阿森纳走到了现在。

　　到了现在……李子涵再次的宣布自己压了三百万英镑阿森纳出线，所以博彩公司们的老总们都心虚了，不要说心虚了，肾都是虚的。

　　威廉希尔公司更夸张，大家都在三点多左右，他一下子降到了二点五……

　　不过这一次李子涵买的是Bwin的，威廉希尔倒是瞎激动了，因为皇家马德里的球衣赞助商是Bwin，所以李子涵恶趣味之下就买了他们公司的。

　　没办法，前面两场李子涵都是买的威廉希尔的彩票，他们已经亏不起了……

　　当第二天早上，李子涵看着这混乱的“市场”在微博上笑着表示：“激动个啥啊，哥昨天晚上就已经买了，五点六的赔率已经锁定了，23333……”为了表示高兴，他还用了“2333”这样的网络用语……

　　而下面的评论也是非常有意思，网友们纷纷猜测有几家老板昨天晚上没有睡好觉。

　　当然了，这样的情况专家们纷纷表示李子涵这三百万英镑看来要还给了博彩公司了

　　在赛前双方公布了十八人名单和首发名单，这是欧足联的要求。不过这个时候公布的名单都已经是上报给欧足联的了，如果到时候出场名单和现在的名单不匹配，欧足联就要当换人处理了……

　　大家惊讶的发现，李子涵居然已经出现在了十八人名单中，虽然不是首发，但是这足以让大家惊讶的了。

　　根据过去的种种条件分析，李子涵的伤势应该不清啊，没有想到才一周他就回到了十八人名单，而且像这样重要的赛事主教练是不可能安排一个伤员占据一个替补席的话，李子涵既然出现在了替补席上那么就足以说明他的体力和身体状况是可以满足替补出场的需要的。

　　惊讶之余，网友和球迷们纷纷反应了过来。

　　“阿森纳在赛前封锁了李子涵的一切消息，外界根本不知道他的具体伤势，但是从温格几天前的采访表情和表态上看，应该是不容乐观的。但是本场比赛他却出现在了十八人名单中，虽然这只是替补，但是这足以说明，赛前阿森纳的种种，都是在——放！烟！雾！弹！”西班牙的解说员如此分析道。


第五百零九章 半决赛第二回合

　　当看见李子涵出现在替补名单的时候，欧洲各大公司再一次的将赔率下调了，平均赔率从之前的三点多变成了两点二……

　　同时皇家马德里的一点零五也被上调成了一点五……

　　大家不由的感慨，博彩公司也太怕李子涵了吧……

　　“欢迎各位来到西班牙著名的伯纳乌球场，您现在收看的是本赛季欧冠半决赛第二回合，皇家马德里主场对阵英超豪门阿森纳的比赛。”

　　“双方的第一回合比赛皇家马德里是二比零完胜对手的同时拿到了两个客场进球，所以本场比赛对于阿森纳来说无外乎就是一场生死大战。”

　　“赛前有消息传出李子涵将要缺席本场比赛甚至是提前结束本赛季的言论不攻自破，阿森纳核心现在是坐在替补席上，不知道他本场比赛会不会替补上场。另外就是在之前李子涵已经宣布自己购买了三百万英镑的彩票，说实话，尽管李子涵的伤势现在满足替补出场的要求，但是阿森纳想要在伯纳乌翻盘晋级决赛难度真的非常大，于是网友们纷纷表示李子涵有钱，就是任性！！”

　　经过必要的仪式，在欧冠主题曲结束之后，双方的比赛正式开始。

　　“现在决定双方，不，决定阿森纳的比赛正式开始了，首先是客队阿森纳的首发阵容。门将方面自然是年轻的波兰国门什琴斯尼，中卫是阿森纳的主力搭档德国高大个默特萨克搭档的法国科斯切尔尼，在队长维尔马伦陷入状态不佳的泥潭的时候，这对搭档就成为了阿森纳的顶梁柱。左后卫是阿森纳青训出品的小将吉布斯，右后卫方面则是法国老将萨尼亚，最近萨尼亚和阿森纳之间的续约谈判也是陷入了僵局，有小道消息说切尔西和曼城都有意这位三十岁的老将，以此来补充自己右边路的防守。”

　　“中场搭档上面，温格没有采用常用的防守型后腰加固定大将拉姆塞的搭配，稍微有些不走寻常路的用了拉姆塞配上威尔希尔的搭配。这样的配置也是加强球队的进攻，毕竟在主场丢了两个球的情况下，除了进攻一切都是浮云。不过……这样的中场能防住强大的皇家马德里的进攻力吗？我们拭目以待！”

　　“两个边上，状态不是很好的卡索拉和小将张伯伦出任左右两边，这样的首发也是有些诟病。因为卡索拉的状态其实并不是很好，在首回合的比赛的时候他就是因为表现不佳被临时换下场的。而小将张伯伦的天赋也还是不错，只是……这样的生死大战用这位十八、九岁的小将是不是有些草率了？不要锻炼的目的没有起到，反而到拔苗助长了……”赫尔豪斯说这话的时候都忘记了李子涵的年纪也和张伯伦差不多……

　　“前腰上坐镇的是前皇马中场核心厄齐尔，现在厄齐尔转投阿森纳。德国中场天才肯定没有想到他这么快就重回老东家的球场了，只是这一次回来的时候却是用对手的身份。”

　　厄齐尔在走出球员通道的时候现场一部分球迷还送上了掌声，德国人在伯纳乌效力了三年，也是给这里的球迷们留下了不少美好的回忆。所以这一次回来不少球迷还是持欢迎态度的——主要是主队现在占据绝对优势，球迷们也有心思展示一下绅士风度。

　　“首发的中锋是吉鲁，在李子涵加盟阿森纳之后，吉鲁的位置就从主力前锋变成了替补和轮换。但是阿森纳现在也是对于法国中锋比较依赖的，因为李子涵不是一个做球的中锋，也是扮演的一个杀手的角色，所以阿森纳现在也非常需要吉鲁来丰富自己的战术。当然了，这对于吉鲁来说，或许球队中的地位受到了影响，但是对他自己的能力来说无异于是一种提高。在阿森纳他和李子涵其实是可以共存的，所以吉鲁现在也没有要转会的意思，他对于自己现在的情况还是比较满意的……”詹俊大叔这话其实都是在给同胞李子涵积累人品。

　　人家之前是球队前锋的绝对主力，现在沦为了替补和轮换，换成谁心里都不好受的。只是温格对于球队的掌控能力实在是太强了，再加上李子涵自己的能力和状态确实不错，和队友们的关系也是非常好，所以阿森纳的更衣室才没有闹出什么问题，吉鲁也都才接受了这个角色——好吧，其实温格也是答应过吉鲁，每个赛季在联赛和欧冠中有着不错的出场次数。

　　其实吉鲁还是不错的，他在阿森纳上个赛季也是打进了十六球，是枪手队内的第一射手和得分手，只是他自己的能力也确实不是那种挑大梁的。

　　“主队皇马这边，中卫是佩佩和年轻的法国中卫瓦拉内，左边是巴西人马塞洛，这是一位进攻能力非常强的边后卫，有球迷甚至认为他的进攻能力已经超过了防守能力，不知道这到底是褒义还是贬义，但是不可否认的是马塞洛确实是如今世界上最出色的左边后卫之一。在右边后卫的位置，安切洛蒂做出了一些变化，第一回合首发出场的卡瓦哈尔并没有出现在本场比赛的首发中，安切洛蒂采用了皇家马德里的副队长，西班牙中后卫拉莫斯来客场右边后卫的角色。看来安切洛蒂对于小将卡瓦哈尔在第一回合的表现并不满意，他在那场比赛中几乎是被李子涵完爆了，而拉莫斯虽说是中后卫，但是对于边后卫他也不陌生，生涯中客串右边后卫的时候并不少，所以这两个位置对于皇马副队长来说都不是问题。”

　　“在中场方面，第一回合被红牌罚下的德国中场赫迪拉是按规则不能出现在十八人大名单中。所以安切洛蒂安排了伤愈付出的西班牙中场大将阿隆索出任首发，和他搭档的是克罗地亚中场核心莫得里奇。”

　　“伴随着人到而立之年，现在阿隆索的伤病也是开始多了起来，在皇家马德里中他也是属于伤病频发的类型，有消息说阿隆索在本赛季结束之后将不再和皇家马德里进行续约，而他本人也可能会离开伯纳乌，去往新的地方。离他最近的莫过于阿隆索的前东家，他的出名地英超豪门利物浦，同时拜仁慕尼黑、米兰双雄也是在追逐这位老将。”

　　“说到转会传言，最近皇马的另外一位球星也是上了转会绯闻的头条，据说赫迪拉有转会离开伯纳乌的意思，不知道他和安切洛蒂本人之间是不是有什么隔阂，而缺乏中场拦截能力的阿森纳，以及不差钱的曼城是德国中场大将下一家的最佳候选。阿森纳的中场就不说了，曼城希望这位当打之年的德国人来到伊蒂哈德准备接替亚亚·图雷的班，科特迪瓦核心现在也是三十一岁了。不过德国人更加倾向于回到自己的祖国踢球，而拜仁慕尼黑则也是向赫迪拉抛出了橄榄枝……”

　　“在前场克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自然是绝对左边锋的首发，这个没有什么好说的，上一轮表现平平的加雷斯·贝尔继续出现在了右边路的首发位置。在第一回合表现不错，替补上场就收获助攻的阿根廷球星迪玛利亚出任意料的出现在了首发前腰的位置。迪玛利亚这样具备技术和速度的球员其实放在边路是一个不错的选择，毕竟他的主力位置就是边路。在中路呢其实客串也没有问题，只是他的身体比较单薄，不知道能不能在威尔希尔和拉姆塞两个身体出众长期受到英格兰足球风格影响的中场球员之间有出色的表现。首发的中锋是法国人本泽马，在伊瓜因远走那不勒斯之后皇家马德里的中锋人员就已经没有了什么变化，当然了，偶尔也会出现克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去客串中锋这样的情况。”

　　“伊斯科、伊利亚拉门迪、何塞等年轻球员都是在替补席上，皇家马德里对于这个欧冠第十冠也是非常的重视，所以为了确保万无一失，他们在首回合客场二比零取胜占据绝对优势的情况下，仍旧是安排了最强的首发阵容。或许他们现在已经放弃了很有可能获得的联赛冠军，专心攻克欧冠。确实，欧冠十冠王的荣誉是迄今为止从来没人能够完成的伟业，可谓是前无古人，后面的来着也不知道要多少年之后才能完成……”

　　“与之相比，西甲联赛的冠军反而不怎么重要了，皇家马德里的历史上也收获过三十二次的西甲联赛冠军了，就连他们的死敌巴塞罗那都才获得过二十二次联赛冠军。所以肯定大耳朵杯的吸引力更大……”

　　在比赛即将开始的时候，双方主教练礼貌友好的握了握手。只是安切洛蒂在转头离开的时候有意无意的看了李子涵一眼。

　　而转播镜头也是正好捕捉到了这个画面。

　　“看起来安切洛蒂对于李子涵并没有表现的那么轻松啊……”赫尔豪斯调侃的说。


第五百一十章 这就是决赛！

　　比赛一开始，处于劣势的阿森纳就率先发起了进攻，他们迫切的需要用进球来挽回自己和皇家马德里目前的差距。

　　但是枪手的进攻并不是盲目的，在李子涵不再场上的时候，他们更多的是通过短传配合慢慢渗透皇家马德里的防线。当进攻打不起来的时候，他们马上将皮球朝着中后场传递，保持控球。

　　这是阿森纳的优势和传统，阿森纳的防守方式不是那种退缩三十码区域进行摆大巴的防守，而是通过控球来掌控比赛本身，保持皮球始终在自己的脚下，这样对方就没有多少机会发起进攻了。

　　皇家马德里显然也明白对方想要进球的迫切心理，所以开始的时候也没有压出来打对攻，而是先防守一下。等过了阿森纳这段“激情期”在考虑进攻，因为这个时候如果压出来的话就顺应了对方的心愿了。

　　很容易陷入“阿森纳节奏”被对方牵着鼻子走，这可是兵家大忌。更何况皇家马德里现在处于领先优势，他们并不着急进攻。

　　安切洛蒂也是给球队下达了稳妥的指令，在上半场的时候可以不进球，但是绝对不能丢球！

　　这倒不是安切洛蒂和皇家马德里怕阿森纳，而是阿森纳现在是殊死一搏，眼睛都是红的，就像是疯子一样，你见过正常和疯子去拼命的？

　　安切洛蒂和皇家马德里的打算也是非常明显，先让阿森纳进攻，自己这边守住就好了。一旦等阿森纳进攻打不开局面，他们就会焦躁就会不安，最后他们越来越急，然后……就会出现失误！

　　皇家马德里只需要等到下半场阿森纳焦躁之后抓住对方失误的机会就好了，这是最保险也是最好的做法。

　　阿森纳在传递配合之后也是看出了皇家马德里的战术，于是厄齐尔、威尔希尔和拉姆塞三人就在皇家马德里禁区前面开始各种传球配合，但就是不急于将皮球送进禁区，看样子想要用这样的方式将皇家马德里给吸引过来上抢。

　　而卡索拉和张伯伦则是斜刺里冲进禁区里面，用他们矮小的个子发挥灵活的优势各种钻空挡，准备接应队友的传球，吉鲁则是顶在前面，帮助卡索拉和张伯伦创造空间。

　　“不看双方的球衣颜色，单单看场面上的形势的话，你简直分不清谁是皇家马德里谁是阿森纳，更加分不清谁是领先者，谁是落后者……”英格兰的解说员开始吐槽，很显然他认为这不符合皇家马德里的作风。

　　妈蛋的，皇家马德里这样的球队不应该是那种不管三七二十一，大开大合撸起袖子……额，压出来打对攻的。这才应该是皇家马德里嘛，但是现在……怎么越看越像切尔西？

　　“我敢保证，我看的很清楚，教练席上坐着的是意大利名帅安切洛蒂，而不是皇家马德里的前任穆里尼奥……”BBC的嘉宾帮助解说员补上了一刀。

　　实际上穆里尼奥的皇家马德里也是打的攻势足球，即使面对巴塞罗那和上个赛季的那支多特蒙德他也是各种进攻。

　　“皇家马德里表现的非常沉稳，他们现在是领先者所以不能瞎着急，等阿森纳这段时间攻势过去之后，就是皇家马德里进攻的开始，可怜的阿森纳，现在他们能做的只是临死之前的垂死挣扎了，但是结果早就在第一回合的时候注定了……”西班牙的解说当然是向着皇家马德里说话了。

　　阿森纳的进攻也确实没能打开局面，尽管厄齐尔、威尔希尔和吉鲁都有射门，卡索拉和拉姆塞还各有一脚突如其来的远射，但是都没能换成进球。

　　皇家马德里将防守做的很好，虽然没有了赫迪拉，但是莫得里奇和阿隆索对于中场的阻截力度还是很大的，特别是经验丰富的阿隆索，他几乎是完全掌控了皇家马德里的中场。

　　比赛来到三十分钟，阿森纳的进攻没有打开局面，于是开始缓一下节奏。实际上通过传递配合的进攻他们的体力浪费的并不多，也不是很累，但是心累啊。

　　赛前温格做出过指示的，如果没有进球那么就开始减缓一下节奏，将“决赛”放在下半场，是的，对于阿森纳来说，这场比赛就是决赛了，如果这场比赛他们不能完成晋级，那么冠军自然是和他们八竿子打不着了。

　　当阿森纳开始减缓节奏的时候，就轮到了皇家马德里嚣张了。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并不是一个甘愿寂寞的人，所以在拉莫斯上前抢断了张伯伦的皮球传球给他的时候，他直接迈动中自己健硕的双腿肌肉，强势的过掉了上来拦截的前队友厄齐尔。

　　然后自己左边路突破，假动作晃开了经验丰富的萨尼亚。萨尼亚本来在被过之后还想用身体来挤开对方的，只是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的肌肉非常结实，身体条件出色，萨尼亚根本就没有办法。

　　萨尼亚有些唏嘘，当初自己和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在英超对抗的时候，他的身体多单薄啊，只需要一个卡位，用上点小动作，对方根本挤过来。但是对方离开老特拉福德加盟伯纳乌之后，居然肌肉暴涨了这么多……

　　晃开萨尼亚的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多无视回追的威尔希尔，直接抬起自己的右脚直接打门。

　　皮球的从地上奋力而起，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的大腿肌肉非常健硕，所以射门的力量也很大。

　　威尔希尔拍马赶到，他的速度追不上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是后者射门之前调整了一下，萨尼亚的防守也是拖延了对方的时间。

　　这个时候威尔希尔正好滑铲赶到，将自己的脚抬高，硬生生的用自己的脚尖在空中捅了一下皮球，居然还真的被他捅到了。

　　皮球改变了方向，飞出了底线。

　　威尔希尔放心了，倒在地上面朝天，大口大口的喘着气，显然刚刚的回追让他消耗了不少体力。

　　“干得漂亮！！威尔希尔的及时回防封堵了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门，赛前对于阿森纳的这个中场组合外界还是有些微语的，认为这样的中场缺乏了拦截，但是威尔希尔很好的履行了一位中前卫的职责！！”

　　萨尼亚一把将威尔希尔给拉了起来，在他的后背拍了拍，以示感谢。这球要是被对方打进去的话萨尼亚难辞其咎，因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是从他的防守区域突破成功并且完成射门的，而作为阿森纳边防大将的他却是毫无办法。

　　皇家马德里获得了一个角球，拉莫斯、瓦拉内、佩佩以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这三个头球好手都上来争顶头球，后场就留下了莫得里奇和马塞洛进行防守。

　　皇家马德里还是具有定位球优势的，所以他们对于这个角球也是比较看重，因为如果现在皇家马德里能在主场再进一球，那么他们就给自己的决赛之路上了双保险。

　　阿隆索的角球开出来，在佩佩和瓦拉内都在干扰阿森纳防守球员，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多附近又被枪手安排了重兵之后，阿隆索选择将皮球送给了拉莫斯。

　　这就是人数的优势，当皇家马德里场上很好几个头球好手的时候，阿森纳的看防总归不会毫无漏洞。

　　皮球穿过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头顶，葡萄牙人起跳象征性的去顶头球，将默特萨克也给带了起来。

　　但是皮球却并没有停下来，而是接着朝着阿森纳的远门柱而去。

　　“阿隆索的角球……克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……虚晃一枪！！后点……拉莫斯！！！”

　　在球门远角的拉莫斯后插上，然后起跳去顶这个球。

　　“鱼跃冲顶！！！”

　　姿势是很漂亮，但是顶的角度太正了，而什琴斯尼在皮球从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多头顶飞过的时候就料到这点了，所以他马上半转身，人也站在靠近球门远门柱的地方。

　　拉莫斯的头球正好朝着什琴斯尼的正面飞去，什琴斯尼虽然不能和卡西利亚斯和布冯这样能够封“圣”的世界级门将比，但是也算是很出色的门将了，这样正的射门自然是不客气的直接抱在了怀里！

　　没有等拉莫斯起来，对方还倒在地上有些懊恼和遗憾的时候，阿森纳的反击已经开始了。

　　什琴斯尼几乎是第一时间的一个大力手抛球将皮球给开了出去，皮球高高飞起，冲出了禁区，最后在大禁区前面落到了厄齐尔的脚下。

　　这样快速的开球，不要说皇家马德里的球员了，就连阿森纳的球员都还没有反应过来。

　　而等什琴斯尼将球跑出去的时候他才想起来李子涵并没有在球场上，以前这样的门将快速开球就是为了利用李子涵的速度打一个防守反击，但是如今李子涵并没有在场上。

　　但是阿森纳毕竟是阿森纳，以前没有李子涵的时候他们也是常年保持在英超的前四，几乎年年参加欧冠正赛。这在竞争日益激烈的英超联赛是非常难得，比如强大如曼联，因为种种原因他们的积分就不足以支撑他们参加下个赛季的欧冠。


第五百一十一章 阿森纳的反击和皇家马德里的顿悟

　　厄齐尔在愣了那么零点一秒的时间，马上就反应过来了。作为现在这支阿森纳的中场核心，在李子涵不再球场的时候他就是绝对的核心，所以他的反应能力自然比起其他球员要快些。

　　他迅速的半转身，将皮球朝着边路踢去。

　　皮球从站在中圈附近的马塞洛的头顶上飞过去，朝着他的身后下降。

　　“解围？？”西班牙的解说员看见皮球的方向并没有阿森纳的球员，还以为这是厄齐尔的大脚解围呢。

　　但是厄齐尔在皇家马德里踢了三个赛季的球，他知道这位德国技术型中场是不会盲目的、毫无目的的处理球，所以他有些疑惑。

　　马上他就知道为什么厄齐尔往这个空挡处传球了，只见一个红色的身影瞬间从阿森纳的边路冲上，趁着马塞洛转身找皮球的功夫从边线快速插上，冲过了毫无准备的巴西左边后卫。

　　“张伯伦！！！”赫尔豪斯最先反应过来。

　　“张伯伦瞬间启动，他冲过了马塞洛的防守，实际上马塞洛根本就没有注意到他，也就没有构成防守。”

　　马塞洛转个头找厄齐尔“解围”球的功夫，张伯伦已经完成了快速插上和超车，所以等马塞洛从面对皇家马德里的进攻方向到面对皇家马德里球门的方向，张伯伦就已经来到了他的身前。

　　转头就看见了张伯伦在自己前面接到了皮球，马塞洛下意识的举起手臂示意对方越位了。

　　实际上巴西边后卫真的以为是张伯伦越位了，所以他也就没有特别快的提速，但是当他看见边裁对于自己的举手毫无表示并且跟着带球的马塞洛朝着本方后场跑去的时候才发现不对。

　　吓出一身冷汗的马塞洛马上启动，朝着张伯伦追去！

　　“马塞洛啊……他还以为人家越位呢。”

　　“在李子涵大放异彩的时候，在李子涵用他风驰电掣的速度席卷伦敦、英格兰甚至是整个欧罗巴大陆的时候。很多人都知道阿森纳有一个速度极快，效率很高的天才前锋。但是在李子涵的高光之下，阿森纳很多出色的年轻球员都被其遮盖了，比如……张伯伦！！”

　　“皇家马德里以为少了李子涵阿森纳的进攻和反击就不成气候了，显然他们忘记了在李子涵、沃尔科特受伤之后阿森纳还有第三部超级跑车——张伯伦！！速度快的球员就是反击利器啊……”

　　张伯伦边路带球、大步趟球，加速的朝着皇家马德里的后场而去，后面的马塞洛撒开丫子的追，两位速度型球员在边线形成了一道独特的风景线。

　　卡西利亚斯本来是想在自己的球门线前坐等其成的，因为他相信自己的队友马塞洛能够在禁区之前解除危机。

　　但是等了一会儿他才发现，自己的队友居然……居然……追不上！！

　　于是西班牙门神果断的弃门出击，两人在禁区前沿对张伯伦形成了夹击。

　　张伯伦有些犹豫，他朝着斜后方看了一眼，发现中锋吉鲁还没有跟上来，距离差了些，根本就不能支援自己。

　　不知道为什么，张伯伦突然有些想念坐在板凳上的李子涵了，要是他在中路的话，以他的意识和速度，完全可以接应自己的。

　　没有办法，张伯伦将皮球朝着斜前方一趟，然后在卡西利亚斯扑救之前直接抡腿射门。

　　皮球刚刚离地，马塞洛才到，他一个滑铲想要阻止皮球但是却还是晚了。

　　“张伯伦……射门！！！”

　　卡西利亚斯马上飞扑出去，没有扑到皮球，但是他也不紧张，因为根据他的经验自己这个位置没有扑倒皮球的话，那么皮球对于自己身后的球门产生不了大的威胁的。

　　果不其然，卡西利亚回头望去，皮球直接高出了横梁。

　　“哎呀……可惜了……”

　　“不过这个球也怪不得张伯伦，前有卡西利亚后有马塞洛，张伯伦完全就没有机会，而且队友也没有及时的跟上。这和他无关，毕竟他不是李子涵，如果是李的话，这球就值得期待了……”

　　张伯伦看了一眼皇家马德里的球门，有些遗憾的摇了摇头。

　　倒是皇家马德里有些惊魂未定，还好这球是张伯伦处理的……

　　温格皱着眉头，看了看场上的情势，又看了看板凳上的李子涵，最后摇了摇头。

　　稍后的皇家马德里开始了激烈反击，因为之前经过张伯伦的那个反击之后他们都认清楚了一个事实，那就是——两个客场进球也不保险！！

　　这个赛季面对阿森纳被逆袭的例子有太多了，比如曼城、利物浦、切尔西以及拜仁慕尼黑。

　　实际上在赛前安切洛蒂给球队打了预防针了，只是皇家马德里的球员没有放在心上而已。

　　不就是一个阿森纳嘛，他们这个赛季在强悍那也是阿森纳啊，又不可能马上变成巴塞罗那，而且还是一只缺少了核心李子涵的阿森纳。

　　所以皇家马德里球员最开始的时候对于阿森纳都是轻视的，他们在比赛中都不是特别的全神贯注，两个客场进球以及现在的主场作战给了他们强大的信心。

　　只是张伯伦的这个反击让他们明白了那句著名的：“足球是圆的！”的话。

　　一旦皇家马德里开始进攻之后，阿森纳就剩下防守的份儿了。不管是迪玛利亚还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是加雷斯·贝尔，都能给阿森纳创造不少威胁，就连中路的本泽马，他甚至都不需要体现自己的能力，说不定门前捡个漏什么的就中了五百万了……

　　“面对强大的皇家马德里，阿森纳确实没有办法，整个上半场他们最具威胁的就是张伯伦的那次反击了。”

　　“虽然张伯伦、卡索拉和吉鲁表现也不错，但是他们不具备那种一锤定音的能力。少了一个李子涵，感觉这支阿森纳就和之前的阿森纳是两只球队一样。”

　　好吧，虽然阿森纳在进攻方面乏善可陈，但是在防守方面还是做的不错，皇家马德里围着阿森纳进攻都接近十分钟了，就是没有打开阿森纳的球门。

　　这说起来有些……搞笑。因为现在阿森纳最让人诟病的就是他们的防守了，缺乏中场的拦截，而且主力中卫科斯切尔尼也是经常犯一些错误，在上个赛季和这个赛季就没有少送给对方点球以及送给自己红牌。

　　而且阿森纳是英超中被射门次数差不多球队中丢球最多的球队，这就是说明门将什琴斯尼的表现也不是很好，偶尔的高光表现是取代不了一个赛季的失败的。

　　温格当然知道现在自己球队的弱点，特别是在唯二两个防守拦截型中场弗拉米尼和阿尔特塔都不在场上的情况下，自己球队的防守就更差了。

　　所以在赛前温格也是针对性的对球队做出了调整，他知道这场比赛绝对不能先丢球，不然压倒阿森纳的那颗最后的稻草就要倒下了。他要求在球队出于防守的时候，前场的张伯伦、卡索拉以及吉鲁一定要回防帮助球队防守，威尔希尔作为中前卫首发自然也是有防守任务的，就连拉姆塞温格都要求他更多的参与防守。只要厄齐尔和威尔希尔将中场打活了之后，其实拉姆塞可以用不着那么积极上前进攻的。

　　他只需要帮助球队扼守中路，在适当的时候上前来一脚远射就可以了。

　　而张伯伦的防守能力可谓是前场几位球员中最好的，曾经打过边前卫和边后卫位置的小将不论是技术上的防守，还是他出色的身体防守都够能给这条边线上的皇家马德里核心克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带来一些麻烦。

　　一个张伯伦加萨尼亚的组合，一个吉布斯加卡索拉的组合在加上跟着的厄齐尔，皇家马德里的“两亿齐飞”就不太飞的起来了，而且阿森纳的边路也是速度型球员，就连老将萨尼亚在目前也还跑得起来，所以在速度上阿森纳还是不会相差太大的。

　　这样的情况下，如果皇家马德里一心想要进攻的话，两边的马塞洛和拉莫斯两人就必须上前参加进攻，而且他们两人也是非常崇尚进攻的防守型球员，也就是传说中的带刀后卫。

　　但是如果这两位后卫真的带刀到前场来的话，那么他们身后的空挡就会被阿森纳充分利用了。

　　温格考虑的十分周到，小快灵的张伯伦和卡索拉不论是防守还是进攻都占据先天优势。

　　比赛来到全场的第四十分钟的时候，打不开局面的皇家马德里也是开始减缓节奏。反正他们是领先者，也不着急，费不着这么浪费体力，而且离着中场休息的时候也快了。

　　而这个时候温格也是做出换人调整。

　　“阿森纳开始做出换人，现在时间是全场的第四十分钟，在这个时间点进行换人可不是温格的作风啊。根据数据统计，凡是在没有球员受伤需要换人的情况下，温格的换人时间一般都在全场的第六十分钟、第六十五分钟、第七十分钟以及第七十五分钟四个中庸的时间点。”


第五百一十二章 他上场了、他状态不佳？

　　二号摄像机的位置被第四官员挡住了，而之前的一号摄像机又在进行全场画面的播放。所以并不知道现在阿森纳换上的是谁，之前的猛烈进攻也让摄像机没有机会去观察阿森纳替补席谁起身去热身了。

　　导播马上切到了离着第四官员最近的第三号摄像机，给了需要替补出场的球员一个特写。

　　因为三号摄像机的位置是靠近球员通道的，所以这个位置给出的画面实际上是球员和第四官员的背面。

　　感觉拍到不到球员的脸，摄像机大叔也是机智，马上找到了球员的背部，并且给了他背部的球衣号码一个特写。

　　现在很多时候一个球衣号码代表的就是一些球员，一只球队的一个球衣号码在目前只代表一位球员，所以看见其号码，就能知道其人。

　　一个巨大的“12”阿拉伯数字出现在了电视的画面中，几乎占据了大半个画面。

　　对于阿森纳的十二号，这个号码大家都非常熟悉了，虽然是一个边缘号码，但是他绝对比阿森纳的七号、八号、九号以及十号和十一号这些核心号码还要出名。

　　阿森纳的十二号曾经亨利在短暂的回归酋长球场的时候穿过，但是说到阿森纳的亨利人们想到的更多的是那个著名的十四号。

　　所以现在阿森纳的十二号球衣，已经被那个球员赋予了新的魔力。

　　“李——子涵！！！！”作为李子涵的脑残粉，著名足球评述员赫尔豪斯大声的喊出了球衣号码主人的名字。

　　“李子涵在全场第四十分钟的时候替补登场，看起来他的伤势应该没有问题，温格敢在这个时候换上李子涵那就说明了他已经满足出场要求了。”

　　“这个时候换人，温格抱着的想法应该是让上半场的这最后几分钟来给这位来自中国的核心一些热身和适应比赛的时间。”

　　“他上场了，那个阿森纳球迷一直期待的人，皇家马德里球迷一直不想看见的人，实际上不止是皇家马德里，其他和阿森纳作战的球队也绝对不想看见他……”

　　解说们毫无节操的吹捧李子涵，丝毫没有起鸡皮疙瘩的感觉。

　　这倒也是，虽然李子涵和阿森纳才打了一个赛季，也没有任何拿得出手的荣誉，但是这一个赛季李子涵的表现已经征服了那些挑剔的足球评述员和嘉宾们，面对如此优秀又没有什么负面新闻的球员，还真没有什么好黑的。

　　听说著名“李黑”理查兹·桑切斯先生都要失业，因为他快要找不到黑李子涵的素材和证据了。球迷们也不是傻瓜，偶尔看这样的新闻和报纸一两次就差不多了。面对如此优秀的球员你这么毫无证据的各种黑，谁还有心情去看啊，就连阿森纳死敌的球迷可能都不屑如此“自欺欺人”。

　　而前几天李子涵下赌注的事情闹的是满大陆风雨，桑切斯也是站出来斥责李子涵这样“不职业”的行为。他在专栏里面写了一大堆，无非是职业球员不应该参加“赌博”，历史上有太多关于球员参与赌博的丑闻而来，然后又是说什么公众人物没有起到榜样的作用……

　　面对如此的桑切斯，李子涵只在自己的个人社交网络上说了一句：“有钱，就是任性！有钱，就是带你装逼带你飞，咋的？？”

　　黑李子涵没怎么黑到，桑切斯的脸倒是黑了……

　　“李上场了，只是不知道他换下的是谁，吉鲁吗？其实我觉得保留吉鲁在场上比较好，因为法国高中锋可以有效的扼制住皇家马德里中卫佩佩和瓦拉内，给身后的李子涵创造更大的空间，虽然李是一个任何情况下都能踢出漂亮的、高效的比赛，但是空间大些，他重要轻松些，可能效力也就更快了，毕竟阿森纳现在急需要进球，而且最少是两球……”

　　“卡索拉？？李换下了卡索拉！！虽然保留了吉鲁，但是把小快灵卡索拉给换下了。温格为什么不换下小将张伯伦？他在这样的比赛中是缺乏经验的，而且心态也不能保持平衡。卡索拉不论是速度、盘带还是传球以及射门都有一手，除了速度以外，他任何地方都比小将张伯伦要出色啊。”

　　解说员忘记了一点，张伯伦除了速度以外在防守方面也是比卡索拉出色的。温格这个换人虽然是为了进攻，但同时也不能放弃了防守。毕竟皇家马德里的边路进攻太出色了，温格需要在边路上扼制对方就必须要保留速度和防守能力都不赖的张伯伦在球场上。

　　“你的每一次转身，都能赢得所有的掌声，

　　你的每一个进球，都将征服所有的山峰。

　　你每一个坚定而又自信的眼神，都将带给队友无穷的斗志，

　　李，神奇的李。你是我们的国王，我们为你而疯狂。

　　积分榜上每一个数字，都是你和你队友每一滴汗水的果实，

　　我们需要进球，请你火力全开，无所顾忌！

　　你就像一位优雅的骑士，策马奔腾在绿茵上，

　　大剑所向，是我们前进的方向，剑锋所指，是我们拼搏的开始。

　　摧拉枯朽，摧城拔寨！

　　李，神奇的李，万能的李。请带我们去往我们梦想的地方吧，

　　去往我们渴求的那个位置，你知道它是哪里，所以请带我们去吧……

　　我们的国王，我们为你疯狂！”

　　上场的李子涵受到了为数不到的来到客场为球队加油的阿森纳球迷的强烈欢迎，虽然是客场，但是他们仍旧唱响了那首他们专门为李子涵创作的歌曲——《国王之歌》！

　　来到伯纳乌的阿森纳球迷大约只有三千多的样子，在主场的十一万球迷中，可谓是非常不起眼的，但是他们的歌声却清晰的通过场地上的那些话筒传到了电视机里面，同时也传到了现场球员们的耳中。

　　卡索拉没有表现出不快，他笑着和李子涵拥抱了一下，然后在对方耳边说了一句：“不要有压力，你已经表现的非常好了。”

　　阿森纳现在的形势很不乐观，他们落后两个客场进球，比赛大约还有五十分钟的时候，阿森纳想要创造奇迹，那么在这五十分钟的时间最少要连进两球甚至是三球，还不能让对方进球……

　　而作为“奇迹”导演者，李子涵被外界和球迷们赋予了太多的期望，虽然李子涵一直以来都表现的非常成熟。但是在二十九的卡索拉看来，他只是一个刚刚成年的孩子。

　　面对如此大的场面，他害怕过多的压力和期待将这位出色的小将给压垮了。

　　李子涵拍了拍卡索拉的肩膀：“放心吧，我才不会有压力呢，那三百万英镑是我从朋友那边借来的，赢了的话就还给他三百万英镑，外加一百万的提成，输了的话……我可就不会还了。”

　　卡索拉气结，翻了翻白眼。

　　妈蛋，老子想多了！这家伙怎么可能有压力呢，他丫就不是人类……这个时候居然想到的是那三百英镑的赌注！！

　　卡索拉觉得自己和李子涵之间有代沟了。

　　是的，就是这样，一定是这样——代沟！！

　　人家说三岁一代沟，我和李相差差不多十岁，这代沟……

　　回到替补席上的卡索拉对着板凳上的罗西基和其他球队说道：“九零后的世界，我们不懂……”

　　罗西基：“……”

　　实际上李子涵也没有说谎，他的三百万英镑也确实是借的，说是借，不如说是赞助。

　　李子涵的土豪朋友，彪马体育的太子爷约翰·达斯勒出资资助的李子涵。理由是——相信李子涵的运气……

　　这让李子涵很不爽，因为约翰说的是相信他的运气而不是相信他的实力。

　　不爽的李子涵果断的接受了对方的三百万，这种无本生意傻子才会拒绝。

　　当然了，实际上约翰·达斯勒也不是傻子，做这种肉包子打狗的事情，他其实也是抱着操作的商业化的心思。

　　从之前媒体们和足球圈里面的反应来看，他的做法非常成功，三百万也花的值——几乎是全欧罗巴大陆都在业余饭后讨论这件事。

　　彪马现在已经将李子涵当成了自己的当家球星来培养了，李子涵的知名度和受观众程度，也间接或者直接的和他们相关。

　　他们下一步就是让所有人看见李子涵就能看见彪马，看见彪马就知道李子涵是彪马赞助的……

　　为此，李子涵的衣柜里多了好多免费的彪马衣服和裤子以及鞋子，有运动型的，也有休闲的……

　　李子涵上场之后去到了边路，他和张伯伦形成了左右两边的突击手，也和皇家马德里的两亿齐飞杠上了。

　　当然了，李子涵也经常跑到中路去，利用吉鲁的掩护做一个突然冲出来的狙击手，这个时候为了补位，厄齐尔就只有朝着边路靠近了。

　　其实李子涵上场之后并没有表现出球迷和外界所期待那样的状态，他拿球之后面对对方的逼抢有些犹豫和心虚。

　　比如刚刚上场一分钟，他接到了厄齐尔的传球，但是在转身之后，受到莫得里奇的飞铲，李子涵却在可以强势护住球的情况下，起跳躲开了对方。

　　还好被莫得里奇铲掉的皮球马上又被李子涵身后的威尔希尔给抢回来了，不然就差点让皇家马德里打了一个措手不及的反击。


第五百一十三章 这到底是几个意思？

　　这只是冰山一角，在之后的比赛中，李子涵下意识的躲避着和皇家马德里球员之间的身体对抗。比如他有机会争抢的球，在要对脚的时间下意识的就收脚了，而且皇家马德里球员好像看准了他的弱点，所以在对抗的时候都是奔着他之前受过伤的那只脚去的。

　　“李好像今天不在状态？看起来阿森纳本赛季的奇迹之路也是到了尽头了，尽管他表现的非常出色，但是他们面对的确实非常强大的皇家马德里。”

　　“身体上的受伤对于球员来说还是非常好愈合的，难以愈合的是心理上的受伤。很多球员在重伤之后状态不好都是受到了上一次受伤的影响，他们下意识的躲避，这给他们心理上留下了阴影。”

　　“有太多的球员迷失在了伤病的阴影中，李子涵会是其中之一吗？他能不能走出阴影？他什么时候能走出阴影？”

　　“奇怪了，他之前伤的并不重啊……”

　　上半场四十五分钟的时间很快的就过去了，不论是来到客场期待奇迹的阿森纳还是坐镇主场想要十拿九稳拿下比赛的皇家马德里都没有取得进球。

　　阿森纳核心李子涵在上半场快要结束的第四十分钟的时候换下卡索拉，替补出场。只是算上伤停补时的两分钟，一共出场七分钟的李子涵并没有拿出令人信服，或者说是他应该具有的状态来。

　　完全和之前的李子涵换了一个人似的。

　　七分钟的时间，李子涵暴露了自己不敢和对方有太多身体接触的弱点。

　　“这对于李子涵来说或许是好事，还好马上就进入中场休息了，他完全可以利用这十五分钟的时间来进行进行一些调节……”

　　“完美如李子涵对于受伤都是如此的忌惮啊……”

　　当时间走到第四十七分钟，伴随着李子涵的一脚高射炮打上了二楼看台，来自郁金香王国荷兰籍的主裁判吹响了上半场结束的哨声。

　　上半场总结一下就是双方互有进攻，皇家马德里攻击强劲但是阿森纳掌握百分之六十五的控球，外加上场七分钟表现不佳的李子涵……

　　作为阿森纳的核心，这个赛季进球如麻，响彻了整个欧罗巴大陆的前锋。李子涵的状态不佳反而成为了中场休息解说员重点谈论的对象了……

　　作为阿森纳的主帅，李子涵的状态直接关系他的阿森纳能不能在自己的率领下创队史的第二次进入欧冠决赛，所以温格对于李子涵在这七分钟表现出来的不佳非常重视。

　　主裁判刚刚吹哨，他就走到场上和李子涵边走边说，两人并肩的走向球员通道，并且低声交流着什么，很显然为了不让皇家马德里的球员听见对话的内容它们说话的什么非常小。

　　两人还是用意大利语交流的，李子涵是在意甲出道的，除了英语以外他还会意大利语、德语、西班牙甚至是法语和葡萄牙语。这归功于他有个出色的语言教师，当然，除了英语之外他最好的就是意大利语了。

　　而作为教授，温格自然也是会意大利语的。

　　皇家马德里的球员中，不要说十八人大名单了，就算是整个一线队目前都没有意大利球员，甚至都没有几个去过意甲联赛踢过球的。所以在这里说意大利语根本就没有皇家马德里的球员听的懂，唯一精通意大利语的意大利人安切洛蒂已经是早就回到主队更衣室了。

　　两人不知道在交流着什么，温格的表现很严肃，不停的比划着什么。

　　李子涵一边走一边喝着运动饮料一边对着温格解释着什么……

　　一直快要走到球员通道延伸出来的雨棚下面的时候，温格听着李子涵的解释，皱着的眉头才舒展开，并且嘴角微微上翘——他在笑！！！

　　这一幕皇家马德里的球员和球迷们都没有特别的注意，虽然他们看见了阿森纳最大的两个“威胁”在交流什么，并没有看见温格的具体面部表情的细节，但是在他们眼中肯定是温格迫不及待的对着李子涵表达了不满。

　　闹吧，闹吧，吵吧，吵吧！最好是两人打起来，然后下个赛季李就到我们皇家马德里来！！这是一部分主场球迷的心声。

　　但是让李子涵来皇家马德里这样的事情，肯定大多数球迷都是持欢迎态度的。

　　从尤文图斯的一飞冲天，到阿森纳的彻底爆表！李子涵用两个赛季的表现向全世界球迷宣告了他的能力和潜力！所以对于李子涵这个既有竞技能力，又有商业能力的球员皇家马德里球迷还是非常欢迎的。

　　他们没有看见这一幕，但是这一幕却被摄像机给捕捉到了。

　　“额……额……这是……在微笑？还是被气急了？”

　　“温格这个表情是几个意思啊？？？”

　　“好像……看起来对于球队上半场的表现还是比较满意的……”

　　人家都说女孩的心思，你别猜，猜来猜去也猜不明白。温格虽然不是女孩，但是他的心思也不好猜啊……

　　中场休息的十五分钟，双方都在各自的更衣室里面进行各自的调整和战术安排，然后补充点体力。

　　而电视机里面的解说员则是回放一些上半场的精彩进球，然后总结一下双方下半场应该有的战术。

　　对于李子涵表现不佳的七分钟，解说员们都有各自的看法。支持李子涵的解说员认为这七分钟的表现对于这场比赛们来说并没有太大的参考性，本来温格和李子涵本人也是拿着七分钟用来热身的。

　　而那些经常黑李子涵和不喜欢李子涵的解说员则是表示阿森纳和温格太重视李子涵了，而李子涵表现的不佳也会彻底的葬送了这场比赛，也葬送了阿森纳晋级决赛之路。

　　好吧，这一部分解说员从来就没有想过阿森纳能逆袭皇家马德里晋级决赛，哪怕是李子涵状态正常，他们也没有想过。

　　十五分钟的时间，在电视机前看完了解说们分析和回防的球迷看着最后的广告，感觉十五分钟好长，就像是过了半个小时甚至是一个小时的样子。

　　而对于在更衣室布置下半场任务的教练们和球员们来说，这十五分钟过的太快了，刚刚进更衣室屁股都还没有坐热呢，比赛马上就要开始。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多感觉自己拿着镜子才梳了三四下头发，十五分钟的时间就过去了……

　　而李子涵则是在更衣室里面一边做着简单的热身运动，比如原地小跑和压腿以及伸展肌肉。一边听着温格的战术安排，和分析对方的战术打法以及对方球员的弱点以及强点。

　　他要保持身体处于最佳的状态，这样自己一上场就能直接表现出来，而不用担心热身不够在场上浪费了太多的时间。因为他是第四十分钟才替补上场的，所以相比那些首发的队友，他的肌肉肯定还没有完全彻底的活动开。

　　对于李子涵这样在更衣室的表现，队友们都是很好奇，时不时的听听温格的安排，然后又时不时的看看做动作的李子涵……

　　中场休息的十五分钟就这样过去了，双方球员很快的就从球员通道出来准备重新开始下半场的比赛。

　　“好了，现在下半场的比赛已经开始了，双方易边再战！”

　　“皇家马德里这边对于出场的阵容并没有做出改变，而阿森纳在上半场即将结束的时候换上了本赛季发挥惊人的中国籍小将李子涵，换下了西班牙国脚卡索拉，而在中场休息之后则是并没有对阵容做出改变。”

　　“而通过上半场的比赛来看，李子涵今天并不在状态，这也是正常的，毕竟要想一位刚刚伤愈复出的小将就立刻在场上找到状态这也太刻苦了，但是却不知道温格的这个换人倒地对不对……”BBC的解说员莫特森持怀疑态度。

　　“当然非常正确了！！！李子涵是阿森纳阵中唯一一个具有改变形势、创造奇迹的球员，如果不换上他，阿森纳基本就彻底无望了，在他们主场二比零负于皇家马德里之后。但是如果李子涵上场，阿森纳的球迷就还有希望和期待，因为从这个赛季阿森纳的情况来看，这样的形势正是李子涵开始表演的前奏，尽管他的状态目前看来……不是很好。但是梦想还是要有的，万一一不小心实现了呢？”詹俊给自己的同胞打气！

　　不过也是，从阿森纳现在的阵容来看，他们还真的只能指望李子涵有出色发挥了……

　　上半场是坐镇主场的皇家马德里开球的，所以到了下半场自然是客队阿森纳来开球了。

　　李子涵将皮球拨给吉鲁，然后自己离开中圈朝着皇家马德里的后场跑去，吉鲁立刻回磕给接应的厄齐尔，自己也跟上李子涵的步伐。

　　这没有什么不对的，百分之九十五的球队都是这么开球的。


第五百一十四章 被搅得鸡飞狗跳的皇马后防线

　　厄齐尔拿球之后，稍微倾斜了一下身子，然后佯装继续回传给身后的威尔希尔。本泽马冲上来断球，他看见了厄齐尔的传球意图，企图抢先一步出脚拦球。

　　但是厄齐尔却在本泽马出脚的时候将皮球给扣过来了，轻松的躲过了法国中锋的抢断。

　　本泽马看了一眼自己的前队友，也没有在意。作为一个中锋，在对方开球的时候抢断也只是象征性意义的。

　　他开始朝着阿森纳的后场跑去，将身后的情况交给了自己的队友，而他则是要迅速的跑到位置准备接应队友抢断之后的进攻反击。

　　厄齐尔在躲开前队友本泽马象征性的逼抢之后，马上将皮球传了出去。高空球，越过了中路的迪玛利亚和自己的队友中锋吉鲁，尽管迪玛利亚用力的起跳想要将皮球给顶下来，但是争顶头球还真的不是他所擅长的，更何况这个球已经超过了他的弹跳高度。

　　皮球安安稳稳的落到了李子涵的前方，他只是加速跑了两步就接到了皮球。

　　经验丰富的皇家马德里中场大将阿隆索感觉有些不对劲，他马上冲上来抢断李子涵脚下的皮球。面对这位西班牙乃至全欧洲最顶级的中场球员之一，尽管对方年纪已经不再年轻了，但是他依旧没有小觑。

　　李子涵并没有减慢自己的速度，而是在跑动的时候微不可查的将自己的右脚前提到了足球的前方。

　　其他球员和球迷可能没有看仔细，但是上来抢断拦截的阿隆索一心注意力都在对方的身上，怎么可能没有看清楚？！

　　这是要用马赛回旋？克鲁伊夫转身？还是其他什么高难度动作？阿隆索心里想到。

　　在阿隆索看来，李子涵这样天赋出众而且集合速度、灵活以及技术一身的年轻球员往往在这样大场面的比赛中为了突显自己的与众不同他一定会拿出一些高难度的动作来“取悦”球迷或者是羞辱对方球员的。

　　而且上半场那几分钟他表现的如此不佳，现在肯定要通过亮眼的表现来获得球迷和主教练的认可。

　　这就是阿隆索对于天赋异禀的年轻球员的看法，当初的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚出道的不就是这样？曾经被誉为贝利二代的罗比尼奥不也是这样？

　　但是这一次经验丰富的阿隆索还真的看走眼了，李子涵丝毫没有去走那些漂亮的、复杂的、繁琐的动作，他只是简简单单的利用自己的右脚脚后跟将皮球朝着自己的身后磕去。

　　然后没有了皮球的李子涵加速从阿隆索的身边跑过去。

　　“脚后跟传球！！！”

　　在李子涵身后的就是吉鲁了，他接到了李子涵的身后脚后跟传球。但是他也没有自己带球突破对方整个防线的想法，也没有回传给厄齐尔等待队友的想法。

　　他看见传完球之后就非常坚决的朝着皇家马德里的后方前插的李子涵，突然脑子冒出了一个大胆的想法。但是仔细想想，好像又不太可能，对方可是皇家马德里啊，众星云集的银河战舰啊。

　　但是看着李子涵越来越远的背影，吉鲁突然想到，如果是他的话，说不一定……

　　吉鲁的想法转的很快，这个时候阿隆索已经没有去管身后的李子涵了，而是朝着持球的吉鲁冲去。

　　吉鲁想通了之后，抬头就看见了冲过来的阿隆索。法国中锋也不含糊，直接的学着厄齐尔的样子，将皮球挑了起来，传了一个高空球。

　　皮球从阿隆索的头顶飞过，直接朝着李子涵前进的方向前方飞去。意识到可能不妙的阿隆索马上转身回追，只是年过三十多的阿隆索不论是转身还是在速度上都已经不复当年之勇了，他能看见的只有李子涵那越来越远的背影。

　　莫得里奇就在阿隆索不远处，当看见阿隆索朝着带球的吉鲁扑去的时候，他为了以防万一就一直跟着前插的李子涵。而果然，他就看见吉鲁将皮球传给了李子涵，他马上想要超过李子涵去到对方的前方提前破坏球。

　　只是他不论是准备的充分度还是速度都赶不上李子涵，等他准备彻底加速朝着皮球落点的位置跑去的时候，李子涵已经到了他斜前方，领先他两米了。

　　大吃一惊的克罗地亚中场核心马上撒丫子一样的迈动着双腿朝着皮球冲去。

　　很快的李子涵就抢先一步来到了皮球的落点，他没有减速，而是一个趟球，自己马上又加速跟上，彻底的甩开了身后的莫得里奇。克罗地亚只能咬着牙齿的看着对方的背影追去，但是感觉越追越远——莫得里奇并不是一个速度型的球员。

　　拉莫斯很快的就从斜刺里的边路冲了上来，然后直接的倒地朝着带球的李子涵斜铲而去。

　　李子涵显然已经注意到了皇家马德里队长，并且早有准备，在对方倒地的时候他马上用脚尖将滚动中的皮球给挑了起来，然后整个人借助助跑的力量起跳。

　　皮球先一步从倒地的拉莫斯的头顶飞了过去，接着起跳的李子涵也整个人从拉莫斯的上方跳了过去。

　　还在草地上滑行的拉莫斯抬头看了一眼上空的李子涵，他长大了嘴巴和眼睛，显然对于李子涵的突然反应有些惊讶甚至是难以置信！

　　拉莫斯虽然没能减缓李子涵的速度，但也并不是一无所获，最起码他横在这个位置成功的拦住了队友莫得里奇回追的道路，克罗地亚人不得不减速停下来，不然就会直接和队友拉莫斯撞到一起。

　　“李子涵！！！只是一眨眼的功夫，他就已经突破到了皇家马德里的核心地带，现在皇家马德里的后防线——鸡飞狗跳！！！”

　　李子涵成功落地，然后也重新掌控了对于皮球的控制。

　　佩佩在拉莫斯斜铲的时候就已经放弃了自己的位置，朝着李子涵冲去。他本来以为队友拉莫斯能够减缓李子涵的速度，然后他冲上去可以有机会将皮球提前解围的，但是没有想到李子涵都没有减速，利用这样的方式过掉了自己的队友拉莫斯。

　　而且关键是他还没有跑到皮球的位置，对方却已经重新掌控了皮球。

　　当李子涵进入了皇家马德里核心区域，并且将皇家马德里的防线搅的一塌糊涂的时候，所有人才反应过来……这是阿森纳的机会？！

　　不怪大家反应慢，而是李子涵的速度和变化太快了。

　　丫的，这还是上半场的那个李子涵？？说好的被断球呢？说好的高射炮呢？说好的不身体接触呢？？

　　皇家马德里的球迷各种吐槽。

　　而拉莫斯才是叫苦难言，因为上半场通过几分钟的观察和接触他也认为对方是害怕身体接触。所以才用了这个气势汹汹看上去杀伤力蛮大的铲球，为的就是给对方形成心理压力，然后逼得对方减速，这样他就即使不能铲倒皮球，也能利用自己的身体将皮球和李子涵给隔开了。

　　但是他丝毫没有想到，害怕身体接触的李子涵直接迎难而上，面对自己的铲球不但不减速，反而加速起跳从自己身上跳了过去……

　　佩佩脸上做出一脸凶恶的表情，然后朝着李子涵冲过去，反正他已经脱离了自己的位置，这个时候回去显然不可能了，干脆就直接上前拦截了。

　　而他“特殊”的长相，加上故意表现出来的凶恶表情也是他防守能力的一种。很多年轻球员看见这样就像是不要命的黑涩会一样的佩佩，心里难免会犯怵，然后就给了佩佩很多可能发挥的空间。

　　但是这一次，佩佩的表情显然并没有吓住李子涵，尽管葡萄牙人雌牙露嘴像是一头发怒的野兽的表情。

　　李子涵将皮球轻微的拨向自己的右前方，身体也是朝着那个方向微微倾斜，看上去就要利用他的速度趟球然后强势走内线突破佩佩一样。

　　佩佩也没有想到这个小家伙居然如此强势，这是要和自己硬拼？？

　　Who怕Who啊！！

　　佩佩马上伸脚出去，至于是断球、捅球还是绊人踢人就只有他自己心里清楚了。“武僧”的名号可不是吹出来的，佩佩还将手伸出去，随时准备和对方在身体接触的时候使一些小动作。

　　但是李子涵这个时候却马上用左脚将皮球给拉了回来，右前倾的身体立刻摆动到左边，并且右腿一蹬，立刻离地，朝着左边也就是佩佩的右边冲了过去。

　　佩佩被李子涵之前的假动作给晃了一下，大惊失色想要伸手拉住对方，但是李子涵已经从他身边冲过去了，他的手拉了一个空！

　　“漂亮的假动作拉球反向过人！！！佩佩对于这个假动作没有丝毫的分辨能力！！”

　　越过了佩佩的防守，李子涵从对方的身后切了进去，朝着禁区跑去。

　　瓦拉内这个时候横在了李子涵的身前，他用自己的身体挡住了李子涵前进的最佳路线。

　　法国中卫也是聪明，他知道自己很有可能防不住李子涵，所以打算封堵对方的路线，然后拖延时间等待队友的支援。


第五百一十五章 在伯纳乌上演巴萨式过人

　　佩佩离得最近，应该很快的就能回追回来，而且马塞洛也朝着这边赶来了，落后一些位置的拉莫斯和莫得里奇也在努力的回追中。

　　李子涵也明白这个道理，所以他必须加快脚步过掉瓦拉内，然后冲入禁区完成射门，不然等对方四面八方的防守球员集中过来他就没有机会了。

　　从开球到李子涵冲入皇家马德里腹地的现在，时间才过去了一分钟。皇家马德里的球员本来分开站位的，这个时候终于反应过来开始朝着李子涵这边围攻了。

　　而李子涵的队友支援还没有跟上，吉鲁还在他的身后，速度在阿森纳仅次于他的张伯伦现在则是在外线，一时间看样子也切不进来了。

　　他又不想将皮球传给边路的张伯伦，尽管这个时候他的位置比较空旷。但是好不容易杀到了对方禁区前沿，这个时候再将皮球分到边路去，不是浪费时间吗？

　　等边路的张伯伦接球之后，不管是带球下底，还是自己内切，皇家马德里的球员都完全可以利用这个时间差重新布置中路的防线了。

　　而球门就在中间，不管最后边路是传中还是射门，皮球不都是要来到中路的嘛，等中路全是对方防守球员的时候，还怎么射门？

　　至于速度慢的厄齐尔以及位置本来就靠后的威尔希尔，他就更加没得指望了。

　　既然都到这里了，李子涵感觉自己没有后退的道理，不然之前的努力不就白费了吗？

　　上半场演了七分钟的戏，好辛苦的说……

　　是的，为了让皇马球员减轻对自己的重视程度，李子涵在上半场的那七分钟完全是表现出来的状态不佳，就连阿森纳队友都不知道这是李子涵自己装出来的。

　　唯一知道真相的也就只有温格了，他还是在中场休息的时候上前去和李子涵“交流”的时候，李子涵告诉他的。

　　不过这样的表现也是收到了成效，最起码从下半场刚刚开球他就能突破到这个位置就足以说明皇马球员确实是对他不是很重视了。

　　为了让自己上半场的演戏不成为泡影，李子涵决定……怎么着也得来一脚射门吧，这样才对得起自己上半场那奥斯卡影帝般的表现一直下半场辛辛苦苦带球到这个位置来。

　　面对横在身前的瓦拉内，李子涵稍微的减缓了一下速度，然后整个人转身护住皮球，用自己的身体卡住瓦拉内，不让对方破坏自己脚下的皮球。

　　瓦拉内完全蒙住了，不知道李子涵这是几个意思。按照李子涵的剧本，他不是应该加速冲过自己的屏障吗？或者是来上几个逼真的假动作，晃开自己之后在加速冲过去吗？

　　他这样减速，还横在自己的身前是几个意思？故意帮助自己拖延时间，等待皇马队友的支援？还是他也需要等待阿森纳队友的支援？

　　“额……李子涵减速了，他背靠着瓦拉内，背身护球。看来是冲到这里之后没有办法突进，所以必须要等待队友支援了吗？只是等阿森纳球员上来之后，皇马的球员早就已经到位了吧？”尽管作为李子涵的脑残粉，但是对于李子涵这个动作还是不太了解。

　　“虽然李子涵在英超身体条件并不能算是特别好，只能算是刚刚及格。不过比起背靠着的瓦拉内来说，李子涵的肌肉含量还是显然要高一些的。所以和瓦拉内进行身体对抗他还是不犯怵的，不过比起他自己刚刚加盟阿森纳那会儿，现在的李子涵在身体上确实下过一番功夫，虽然比起张伯伦的身体来说还差很多，但是肌肉现在明显硬朗了不少。不过现在这个身材正好，最起码看起来还是很帅的……”

　　不管怎么样，瓦拉内坚信李子涵不会这么好心，减速配合自己一起等“队友”上来帮忙的。

　　果然，不到三秒钟，李子涵就“露出马脚”了。

　　李子涵和瓦拉内稍微的拉开了一些距离，这个时候瓦拉内已经高度重视了，因为大多数球员主动分开身体对抗之后，马上就要做出突破的动作了。

　　李子涵半转身，朝着瓦拉内的右手边拨了一下球，然后抡起右腿准备趟球。

　　瓦拉内觉得自己抓住机会了，马上伸脚，奔着李子涵要趟球出脚的皮球就去。

　　就在这个时候，李子涵突然抡起的右脚给拉了回来，并且右脚的内脚背将皮球磕到了左脚这边，左脚马上跟进将皮球踢出去，自己立刻完成转身，带着皮球就朝着瓦拉内的左手边冲了过去。

　　“这……”拉瓦内目瞪口呆，他没有想到李子涵的身体居然如此的灵活。

　　瓦拉内一直以为他会朝着自己的右手边突破，却万万没有想到对方会来一个这样的转身。

　　“克鲁伊夫转身！！！在皇马人的地盘，在神圣的伯纳乌球场，李子涵用如此具有巴塞罗那风格的过人方式过掉了皇马最具天赋的九零后年轻小将！！！”赫尔豪斯直接跳起来大吼。

　　“克鲁伊夫！！！李子涵的带球转身，仿佛是带我们回到了那个时代，那个荷兰人和巴塞罗那人的时代，克鲁伊夫率领的巴塞罗那踏平伯纳乌的年代！！”詹俊也是煽情的说道。

　　李子涵可没有去想什么克鲁伊夫转身，哪怕是马赛回旋也不会在意，他唯一在意的就是过掉自己眼前一切的障碍，然后将皮球打进皇马的球门。

　　欧冠决赛呢，谁不想去啊！！

　　刚刚过掉瓦拉内的李子涵，抬头想要观察皇马的球门，他知道对方有一个神奇的卡西利亚斯，圣卡西的名号，在他还是一个少年时在公园的草地上踢球的时候就已经家喻户晓了，尽管这两年，在穆里尼奥时期和现在安切洛蒂初步执掌银河战舰的时期，西班牙门神的表现已经感觉没有当年勇猛了，但是李子涵丝毫不敢小觑这位传奇门将。

　　比如他的前队友布冯，大家都说快要不惑之年的布冯已经老了。结果了？他还不是豪门尤文图斯铁打的主力？还不是意大利国家队不可或缺的一号？

　　“一个布冯，熬死多少意大利门将？”这也不是玩笑。

　　但是不看不知道，一看吓一跳……

　　刚刚抬头，他就看见了几乎是快要尽在咫尺的卡西利亚斯。

　　妈蛋的！被吓了一跳的李子涵暗骂，心里想着怎么像是在演恐怖片一样？不知不觉的，人就已经到了跟前……

　　实际上卡西利亚斯也不会轻功，或者是瞬间移动之内的特异功能，他在李子涵突破了佩佩的时候就感觉到了不妙，马上就选择向着前靠，脱离了球门线，因为他下意识的感觉或许自己身前这条牢固的后防线并不足以挡住对方。

　　卡西利亚斯最开始的时候被自己这个想法吓了一跳，但是不知道为什么，他感觉这个想法很有可能成为现实，所以在李子涵减速背靠着瓦拉内的时候他就突然的加快了速度，直接奔着这边就来了。

　　“卡西利亚斯出击！！！很显然他不像站在球门线前坐以待毙，面对射术出众的李子涵，就连圣卡西都在心虚啊！！”

　　本来李子涵是想要趟球加速冲过瓦拉内之后，冲入禁区直接奔着球门和球门前的卡西利亚斯去的，但是突然出现的卡西利亚斯让他准备不足。

　　皮球已经朝着自己的右边趟出一点距离了，眼看就要脱离自己的掌控了。

　　这个时候李子涵脑海里一片空白，身体下意识的做出动作。

　　尽力的伸出右脚，然后用右脚内脚背伸到皮球滚动的下方，最后将皮球给硬生生的从自己的右前方给用内脚背挑到了左边。

　　卡西利亚斯本来以为这个球已经要脱离对方掌控的，所以一开始就朝着自己的左边也就是李子涵的右边扑去，想要扑住皮球，因为已经是在禁区里面了，他可以用手扑皮球。

　　但是没有想到对方反应如此快，一下子就将皮球挑到另外一边了。

　　卡西利亚斯暗想，还好自己没有莽撞的飞扑过去，不然肯定一头扑一个空被对方从另外一边突破了。

　　紧接着，卡西利亚斯变化方向，朝着李子涵的左脚扑了过去。在他看来，李子涵能将之前的皮球掌控回来就已经非常难得了，这个时候自己很快的去扑他的左脚，他肯定准备不足。

　　然而李子涵却是突然灵光一闪。

　　左脚的脚尖一敲，皮球被他用左脚再一次的挑了回来，来到了右脚这一边。

　　接着马上收回左脚，避免卡西利亚斯将自己的空脚扑到，然后将自己带倒在地。

　　在李子涵看来，只有打进球门的皮球才算是保险，点球——都不一定是保险的选择。

　　卡西利亚斯这一次是真的扑空了，想要尽力挽救的圣卡西马上伸手去够李子涵的左脚。

　　与自己身后的空门相比，圣卡西宁愿自己背负一张黄牌送对方一个点球。

　　因为面对点球自己还有机会将功赎罪，而等李子涵突过去面对皇马的空门，就是一个进球了。

　　与李子涵打空门相比，显然吉鲁或者是厄齐尔、威尔希尔几人的点球就简单多了，最起码自己有百分之五十的机会，而前者……机会为零！


第五百一十六章 伯纳乌鸦雀无声

　　所以李子涵很快的将左脚收回来了，就是为了不给卡西利亚斯犯规的机会！

　　收回左脚，右脚在朝着斜前方一拨球，自己加速跟进，彻底摆脱了卡西利亚斯的防守。

　　“牛尾巴！！！”

　　“面对西班牙门神，李子涵用一个巴西传奇球星罗纳尔迪尼奥的招牌过人动作，圣卡西虽然对于这样的动作并不陌生，但是也无能为力啊……”

　　盘带过了卡西利亚斯，李子涵非常轻松的打空门得手，当然了，在越过卡西利亚斯之后大家都知道结果。

　　“进球了！！！！”

　　“漂亮，漂亮极了！！李子涵一个人突破了对方的整条防线，阿隆索、莫得里奇、拉莫斯、佩佩、瓦拉内……这些鼎鼎大名的球员，如今都成为了李子涵的‘脚下亡魂’”詹俊感觉浑身说不出的……酸爽！

　　以前看其他国家的球员在英超和欧冠上大杀四方，没有想到现在居然也有中国球员能够办到，这在李子涵没有出现的时候，可是连想都不敢想的啊。

　　“先是用漂亮的拉球转身过掉了皇家马德里著名的葡萄牙中卫佩佩，然后又用克鲁伊夫转身晃开了法国天才中卫瓦拉内的防守，最后面对出击的卡西利亚斯，又是一个牛尾巴，将这位西班牙的圣卡西直接晃倒在地，最后打空门得手……李再一次用他惊艳的表现给了那些质疑他的人一个响亮的耳光！！”赫尔豪斯感觉自己狠狠的出了一口恶气。

　　能够容纳十万人的伯纳乌球场这个时候鸦雀无声，主场的皇家马德里球迷面对如此精彩甚至是毫无准备的进球，一点……准备都没有！

　　虽然进的是自己的球迷，但是“傲娇”的皇家马德里球迷也不得不承认，这球——真他妈的漂亮！！

　　随即又反应过来……貌似这是敌人啊！！

　　“我敢打赌，这球一定能够入选本赛季欧冠最佳进球的候选名单之一了。为什么只是候选名单之一呢？因为本赛季李打进的精彩进球实在是太多了，比如对阵多特蒙德的时候对阵拜仁慕尼黑的时候以及曼联的时候，再到现在对阵皇家马德里的这个进球，更何况比赛还没有结束，万一他再进一个更加精彩的进球呢？……”

　　“我们可以从慢镜头中看出来，李子涵最后过掉瓦拉内之后并不知道对方身后的卡西利亚斯已经出击了，所以面对突然出现的圣卡西，李子涵还有些慌张，他差点就失去了对于皮球的控制，但是还好他重新掌控了皮球，最终完成了这个精彩的牛尾巴，我想可能他自己都没想到自己能够完成这个动作吧，因为他几乎是身体下意识的动作……”

　　“这球完全是对方蒙进去的，虽然之前的突破也还是漂亮，但是谁的突破不漂亮？不论是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是加雷斯·贝尔以及迪玛利亚都有这一手，但是面对卡西利亚的那一下，真是对方蒙进去的……”西班牙的解说员酸溜溜的说道。

　　完全就是一副吃不到葡萄说葡萄酸的样子……

　　进球之后的李子涵再一次的拒绝了围上来的队友的庆祝，冲进圣卡西身后的球门抱起皮球就朝着中圈跑去。只是在跑向中圈的时候，还是非常兴奋的挥舞了几下拳头！

　　和李子涵已经一个赛季了，队友们也非常了解李子涵了，所以阿森纳的球员们很快的就和李子涵一道朝着中圈跑去。

　　这个时候，主场的球迷们才反应过来。上半场那个表现不佳的家伙，居然在下半场才开始一分多的时候就进了一个球，而且还是如此精彩的一个球。

　　主场的皇家马德里球迷想要嘘他，但是“傲娇”的他们突然发现这球不好嘘，因为——真的进的很漂亮！

　　在电视机前的阿森纳球迷开始为这个进球热烈庆祝，他们纷纷高举手中的酒杯大声的喊着李子涵的名字。就如同他们曾经高呼亨利、博格坎普几人的名字一样，今天的李子涵在阿森纳球迷心中就是另外一个亨利。

　　李子涵和亨利的共同点就是个人能力非常突出，经常能够千里骑单骑为球队力挽狂澜，同时不只是自己能够射门得分，还能助攻队友得分。两人还都是速度与技术兼备的球员，巧合的是亨利在第二场短暂租借回归阿森纳的时候身穿的也就是李子涵现在的十二号球衣……

　　看着电视机画面里面第二次重放这个精彩进球的回放，在酋长球场外面商业圈的一家酒吧老板对着正在庆祝的各位球迷大声喊道：“就凭这个球，今晚大家的消费算我一半，大家五折优惠。如果我们能够将皇家马德里挤出去，晋级决赛，今晚所有的酒水都算我的！”

　　冲动的老板做了一个冲动的决定，但是在他看来这完全值得的！

　　“万岁！！！”

　　与阿森纳球迷形成鲜明对比的，自然就是主场的皇家马德里球迷了。他们突然想到对方这就进了一个，总比分变成二比一了，在下半场才刚刚开始的情况下，一切都好不好说，特别是对方核心李子涵的状态如此勇猛……

　　皇家马德里球迷开始为接下来的形势感到担忧了。

　　这说起来可能都没有人相信，在球队自己领先的情况下，坐镇主场的皇家马德里球迷居然为自己的球队感到担忧……

　　就在一分钟多以前，面对二比零的优势他们还非常自信和骄傲的，认为阿森纳已经提前出局了。但是一分钟之后，李子涵只打进了一个球，整个阿森纳也只打进了一个球，这样的优势居然就感觉不存在了……

　　安切洛蒂也有些傻眼了，但是很快就恢复过来了。作为经验丰富的名帅，他知道这就是足球，或许一只球队的综合实力并不强，但是他们阵中的某位球星稍微一个闪光，就往往能够决定一场比赛。

　　在意大利主帅的眼中，李子涵已经是那样的球星了，或许这位年轻的中国人还差几个冠军，就能成为巨星了。

　　想一想也真可怕，因为对方才出道两年啊，才接触职业联赛和训练两个赛季，就有如此表现了，要知道之前这家伙可是在公园里面踢野球的啊，甚至是业余联赛和大学生联赛都没有参加过。（在李子涵出名之后，媒体连他十八代都查清楚了……）

　　是不是今年夏天自己也带着皇家马德里去中国走一圈，说不定就在某个公园里面捡到另外一个“李子涵”？

　　不过很快安切洛蒂就抛弃了这个不现实的想法，现在首要的任务就是场上的阿森纳。

　　在进了一个球之后，阿森纳的士气无比的高涨，他们开始主动的朝着皇家马德里发动了一波又一波的进攻，枪手只需要再进一个球就能够将对方的优势给拉下马了。

　　安切洛蒂在场边示意球队要掌控自己的节奏，这个时候千万不要跟着阿森纳的节奏走，因为这是非常被动的，说不定一不小心就被阿森纳带到沟里去了。

　　皇家马德里开始防守，倒不是怕了阿森纳，而是避其锋芒。

　　一旦得球了之后，皇家马德里也没有按照他们应该有的剧本立刻发起快速反击，他们在中后场想要控制球权，然后将阿森纳给缓一缓。很多时候球场和战场真的很相似，“一鼓作气，再而衰，三而竭”的道理就连踢球的都知道。

　　皇家马德里现在就是这个想法，如果和阿森纳玩快速对攻，皇家马德里倒是不怕。因为双方都有两条快速的边线，但是现在对方士气正高啊。

　　所以皇家马德里的想法很简单，就是让阿森纳的这口气给松掉，然后在发起进攻。

　　只是皇家马德里忽略了一点，后场的控球并不是他们所擅长的。皇家马德里所擅长的打法就是那种大开大合的，以进攻或者快速反击为主的打法。一般情况下，在后场防守住了，有了球权之后皇家马德里就会马上将皮球传向前场，然后就开始反击。

　　在拥有了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔和迪玛利亚这三名速度型球员之后，皇家马德里的快速进攻和快速反击是非常具有威胁和效力的。

　　但是今天，安切洛蒂却是选择了放弃自己的长处……

　　安切洛蒂虽然不太肯定李子涵能够在这场比赛上上场，但是他也没有大意，赛前对于李子涵也是研究了不少。加上首回合赛前的观察，安切洛蒂觉得李子涵是那种大场面球员，而且还是极其容易兴奋的球员。

　　他喜欢和那些进攻型的球队踢，特别是双方玩快速对攻的时候，往往就是他发威的时候。最具有代表的就是曼城、切尔西、利物浦和拜仁慕尼黑了。这几只球队的前场推进力和速度都非常快，其中曼城和拜仁慕尼也是攻击球队的代表了，虽然他们的防守也不错，但是他们更多的还是体现在他们的进攻端。

　　但是就是这样实力强大的球队，最后的结果呢？面对阿森纳，或者说是面对有李子涵的阿森纳，结果大家都知道了。

　　所以才有了皇家马德里现在的控制节奏，他们就是想要将皮球控制在自己的脚下，然后时间久了，对方的那口气也就下去了，接下来皇家马德里就可以一点一点的开始发动进攻了，所谓温水煮青蛙，莫过于此。


第五百一十七章 白热化的下半场

　　反正皇家马德里现在是领先者，他们有资本来控制节奏，而落后的阿森纳只有奋起直追的份。当他们发现时间越来越少，他们的落后还没有扳平的时候就会越来越着急，皇家马德里就会有利可图。

　　而且到了那个时候，阿森纳的体力都所剩无几了。虽然李子涵几乎是下半场才上场的，但是在阿森纳全体球员都体力不支的情况下，一个李子涵也翻不起大浪了。

　　安切洛蒂不相信阿森纳的防守端也能如李子涵个人表现的这样出色！

　　“我想之前李的那个进球让伯纳乌的球迷们想到了他们死敌巴塞罗那的当家前锋梅西，梅西就曾经在伯纳乌的球场上上演过如此单骑闯关的情形。而阿森纳的球迷则是想起了亨利，当年那支非常规的阿森纳创造球队历史的闯进了欧冠决赛，出了东拼西凑的那条防线突然开挂了一样的表现之外，还有亨利在面对拜仁慕尼黑的时候利用个人能力从中线一路带球到拜仁慕尼黑的禁区之中，然后打进全场唯一的一个进球，最后淘汰了强大的拜仁慕尼黑……”各个电视转播的解说员还陶醉在李子涵的那个进球中。

　　但是这个时候已经距离那个进球过了五分钟了，由此可见李子涵那个进球是多么的精彩了。

　　越是精彩的进球，越是容易被球迷和媒体津津乐道！

　　安切洛蒂明显是有先见之明的，在李子涵进球之后，阿森纳的进攻更加的猛烈了。李子涵和张伯伦形成的两条边路就跟是吃了兴奋剂一样的，不断的冲击着皇家马德里的后半场。加上传球出色的厄齐尔，以及中路的高点吉鲁和后插上扮演“刺客”的威尔希尔，这让皇家马德里球员居然承受了好几分钟阿森纳的进攻。还有一只留守在后场拦截和防守皇家马德里反击的拉姆塞，也隔三差五的突然插上来一脚远射。

　　这让皇家马德里的球员踢的有些憋屈。

　　而皇家马德里在中后场控球之后，也是不得安稳，李子涵、张伯伦和威尔希尔的前场紧逼让他们控球控的很难受，擦掉两度在自己的后场丢球了。

　　张伯伦本来就是边后卫和边前卫出生，在防守和逼抢上非常有一套，而李子涵以前是不会防守的，但是到了阿森纳他不止身体瘦弱的缺点得到了弥补，就连防守都有模有样了，在加上不知道疲倦，到处紧逼追着球跑的威尔希尔，一时间，皇家马德里居然都过了半场了……

　　“这又是一只非常规的阿森纳，看似不可靠的后防线愣是让攻击强大的皇家马德里在五十多分钟的时间里没有进一个球，甚至具有威胁的射门都才两脚，到了下半场这会更是夸张，皇家马德里连半场都过不了，要知道他们可是皇家马德里啊，这里可是伯纳乌球场啊！！！”

　　“这还是阿森纳吗？这还是皇家马德里吗？”

　　“如果不看球衣的话……”BBC著名解说员莫森特的话还没有说完，出任嘉宾的英格兰足坛名宿莱因克尔就接道：“你会以为现在过不了半场的是阿森纳，而各种全场紧逼的是皇家马德里……”

　　当比赛来到全场第六十分钟的时候，安切洛蒂觉得不能这么下去了。这不是皇家马德里的风格，当然了，也是对方的紧逼逼抢的太狠了。

　　很多人都说阿森纳缺少切尔西那样的铁血气质，面对对方的前场紧逼高位逼抢等等，往往会缩手缩脚。但是今天，阿森纳却用很多中小球队对付他们那样的战术用来对方皇家马德里……

　　看了看手臂，安切洛蒂觉得时间差不多了，而阿森纳这会儿在球场的士气也下降了一些。于是意大利胖老头站在场边，吹了吹口哨，然后大手一挥。

　　皇家马德里的进攻开始了。

　　本泽马开始果断的深入阿森纳的后半场，准备接应，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多边线带球，迪玛利亚和贝尔换了位置，阿根廷飞翼去到了右边路，贝尔来到了中路。

　　很显然，安切洛蒂这样的安排也是要和阿森纳一样，打边中结合的路子。

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多内切有机会的时候就自己打门，没有机会就将皮球交给本泽马或者是后场上的莫得里奇，另外一边的迪玛利亚高速插上，随时准备接应中路的分边。本泽马就低着阿森纳的后防线，如果法国中锋没有机会，他就帮助自己身后的贝尔创造机会。

　　前场克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔和迪玛利亚三人穿插跑位，用跑位来拉扯阿森纳的防线。

　　和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对位的是阿森纳右边后卫法国老将萨尼亚，知道自己在速度上不少对方的对手，法国人就没有前插助攻，而是一直就守在后半场等克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，今天的比赛他甚至都没有越过中线。

　　张伯伦也是接到了温格的指令，在球队防守的时候，自己一定要回撤跟紧对方的核心球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。张伯伦有速度有身体，萨尼亚有经验有技术。这一老一少的联赛防守居然让葡萄牙人有些“束脚无策”……

　　这样的情况，马塞洛就看不下去了。他果断的边路跟紧，想要用自己的跑位前插来吸引阿森纳边路防守的火力，给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多创造空间。即使创造空间不成功，他也能获得机会，带刀后卫的巴西人在进攻端上的表现也丝毫不逊色他在防守端的表现。

　　但是马塞洛的前场助攻有利有弊，利就不多少了，弊嘛……自然就是他身后的大片空挡了。

　　所以接下来的比赛，不论是皇家马德里还是阿森纳的球迷，都是高度的紧张，注意力也是非常高度的集中。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多边路带球内切，他被张伯伦和萨尼亚的很紧，阿森纳这是具有针对性的防守。马塞洛后插上套边，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将球分给了巴西边后卫。”

　　“阿森纳这一边空了！！防守球员都被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带到边路偏中的位置了，这是皇家马德里的机会，马塞洛下底传中！！”

　　“本泽马！！！头球攻门！！非常漂亮的狮子甩头，但是很可惜，顶到门柱了。”

　　“跟进的威尔士飞翼加雷斯·贝尔补射！！默特萨克！！干得漂亮，大长腿将对方的射门给挡下来了，贝尔此前效力于阿森纳的北伦敦同城死敌托特纳姆热刺，所以默特萨克对于贝尔还是比较了解的，双方在英格兰可没少交手！！”

　　“拉姆塞大脚解围！！等等……不，这是传球！！”

　　“皇家马德里的后场空了！！他们压的太靠前了，边路上给了阿森纳可趁之机，不论是左边的马塞洛还是右边的拉莫斯，都是不甘寂寞之辈……”

　　“李！！他快速插上，利用拉莫斯身后的空挡接到了皮球，快速带球到皇家马德里的核心地带。尽管拉莫斯非常努力的回追了，但是他在速度上根本不是李的对手。连以速度见长的张伯伦和贝尔都跑不过对方，拉莫斯只能望着那个身穿阿森纳红色十二号球衣的背影兴叹了。”

　　“皇家马德里危险了！阿森纳又来了！！！”

　　“上半场马塞洛就给了张伯伦一个一模一样的机会，下半场轮到拉莫斯给李子涵了，皇家马德里的后防线还真是不长记性啊。面对李子涵和张伯伦这匹打反击的快马，他们还敢压的如此靠前！！”

　　“佩佩再一次的朝着李冲去，葡萄牙人凶神恶煞的，看起来对于之前轻松过掉自己的李子涵，他还是有些……不爽的！！”

　　“李子涵趟球……加速……冲过……犯规！！”

　　“面对李‘中国高铁’一般的速度佩佩没得选择，他用了一个战术犯规将对方放……”

　　“没倒！！李子涵没有倒下！！！”

　　画面中，佩佩在铲球的时候没能铲到皮球，干脆伸脚直接将李子涵绊倒，他宁愿用一张黄牌来换取这一次阿森纳的反击结束。这不能怪他，只是李子涵不久前的那个进球给他带来的心理压力太大了！！

　　别看长相凶狠的葡萄牙人一脸凶恶，要拼命的样子，实际上面对李子涵的突破他还是心里有些发毛的！

　　李子涵被佩佩绊了一下，人在高速中不能保持身体的平衡，一下子就朝着地上扑了下去。

　　看着已经弯腰要倒地的李子涵，佩佩松了一口气！

　　意外突然发生了，就在李子涵即将倒地的那一刻，他居然伸出了自己的双手，将自己的身体撑住，硬生生的使他的身体没能挨着草地。

　　然后双手一使劲，借助反推力，他一下子又从地上反弹了起来，接着猫着腰继续朝着被他趟出去的皮球跑去。

　　虽然脚步有些踉跄，但是他在跑了两步之后逐渐的保持了身体的平衡，最后完全站直了身子。

　　皇家马德里最后一道后防线是瓦拉内，他本来看见佩佩用犯规阻止了李子涵，所以就没有特别在意滚动的皮球，他只是小跑朝着皮球跑去，完全是例行公事，因为他知道裁判马上就要吹哨了，他用不着那么死命的去追皮球，反正李子涵附近也没有阿森纳球员，也存在阿森纳球员跟上接到皮球来一个什么‘进攻有利’原则不吹哨。

　　所以他觉得自己用不着浪费体力。


第五百一十八章 在伯纳乌梅开二度！

　　但是接下来的情况就大大的出乎了瓦拉内的意料，因为他居然看见李子涵没有倒地，而是踉跄几步之后又站起来朝着皮球跑去。

　　来自匈牙利的名哨考绍伊本来是想要吹哨的，但是看见李子涵爬起来重新追上皮球的时候他含在嘴里的哨子并没有吹响，而是双手向前平举——进攻有利！！

　　“作为主裁判的匈牙利名哨考绍伊·维克托虽然在判罚的时候有些不尽人意，曾经欧洲杯小组赛中英格兰和乌克兰的那场比赛比赛是他人生中最大的污点，乌克兰球员的射门皮球整个越过了球门线，他却判罚进球无效，但实际上那是一个有效进球，尽管赛后考绍伊承认了自己的错误，认为那是一次误判，但是也不能改变乌克兰的命运了。不这一次的他没有提前吹对方犯规而是根据进攻有利原则维持了比赛，不得不说这是一个非常正确的决定！！”

　　“卧槽！”瓦拉内心里暗骂一声，立刻朝着皮球跑去！

　　瓦拉内当然跑不过李子涵了，在他离皮球还有大约两码的时候，李子涵已经在他之前抢到了皮球。

　　看见皮球被李子涵抢到了，瓦拉内也不跟上去，而是马上朝着自己的身后跑去，他要去李子涵冲进禁区的必经之路上去拦截对方。

　　李子涵再次趟球加速，只是让他有些意外的是瓦拉内并没有跟进，不过在带了两步之后，他就看见瓦拉内了。法国人他的右斜前方斜刺里对着自己冲过来。

　　很显然，李子涵已经知道了对方的打算，马上加速朝着禁区带球冲去，他要在对方之前冲进禁区，越过对方的防守。

　　瓦拉内当然不可能让他如意，马上一个飞铲过去。

　　李子涵为了躲避对方的飞铲，将皮球趟了出去，然后自己起跳想要从瓦拉内的身上跳过去。这样的招式是李子涵经常使用的，但是这一次瓦拉内明显有些来不及了。

　　他还没有跳起来，瓦拉内的飞铲就到了。

　　双腿刚刚离地的李子涵被瓦拉内的飞铲直接撞到了，法国中卫的鞋底刮到了李子涵的鞋背。

　　在半空中不能保持平衡的李子涵一下子就朝着地上摔下去。

　　“点球！！！！瓦拉内铲球犯规，实际上他都没有碰到皮球，虽然不是故意奔着人去的恶意犯规，但是毕竟已经是铲倒人了，而且还阻止了李的一次非常有威胁的突破。”天空体育的著名解说员赫尔豪斯大喊。

　　瓦拉内铲球……铲人的地点是在禁区里面了已经，虽然刚刚过了禁区线一点点，但是确实是在禁区内的。

　　铲完球的瓦拉内吓出一身冷汗，他没有想到李子涵能在那么短的时间内将皮球弹出去，他以为自己能铲倒皮球的。

　　瓦拉内马上转过头去寻找李子涵的身影，他想要爬起来去将李子涵表达自己的友好，将对方从地上拉起来。

　　在双方的首回合交锋的时候，李子涵在酋长球场对他一次对脚的时候及时的收住了脚，这才导致了瓦拉内到现在还能在球场上活蹦乱跳的，两人那个时候也是相互认识了，并且关系还可以。

　　他转过头去，正好看见李子涵从空中倒地，然后在草地上连续的三百六十度打了好几个滚。作为运动员瓦拉内知道这是对方利用这样的方式来缓解自己与地面的缓冲力，将伤害降到最低。

　　一定很疼吧？肯定很疼的！瓦拉内觉得自己有些不够哥们，当初李子涵在几乎收不住脚的情况下收住了脚，没有铲倒自己的腿上。肿么轮到自己的时候，就没有收住了呢？或许是自己潜意识的就没有打算收脚？

　　年轻的瓦拉内脸上有些红红的，不知道是大量运动所产生的，还是羞愧的情绪所产生的。

　　只是……他在地上滚的圈是不是太多了？

　　瓦拉内看见李子涵滚了三圈了，还没有停止的迹象。

　　考绍伊反应有些慢，但是这个时候他还是尽自己最快的速度，将哨子含在了嘴里，手指向了点球点。

　　考绍伊马上就要吹哨的时候，匈牙利人却看见神奇的一幕。

　　在地上滚了四圈的李子涵突然利用双手的支撑再一次的从地上猫着腰站了起来，并且很快的就接到了皮球。

　　李子涵在地上滚圈的方向正是朝着皮球滚动的方向，所以他能很快的接到皮球。

　　考绍伊为难了，他不知道这哨子他是吹还是不吹……

　　“李！！他站起来了！！！”

　　“我想这对于阿森纳球迷来说并不是一个好消息，枪手球迷一定希望李子涵就直接倒在那里，然后点球就到手了，看看主裁判吧，再有一秒，或许只有零点五秒的时间就要吹哨给阿森纳一个点球了，李子涵却从地上爬了起来，并且重新接到了皮球。”

　　一秒，甚至不到一秒。考绍伊不用为难了，因为在他犹豫的时候，李子涵已经带着球和西班牙门神卡西利亚斯遭遇了。

　　考绍伊·维克托索性第二次的双手平举，并没有吹哨——进攻有利，比赛继续！！

　　主场的皇家马德里球迷终于松了一口气，然后欢呼起来。没有点球就是万事大吉！！

　　电视机前的中立球迷有些纳闷，不明白为什么主场的皇家马德里球迷要对着对方球员欢呼……

　　不过皇家马德里拥趸马上就反应过来了，没有点球不代表危机就解除了。李子涵现在可是带着皮球在他们的禁区里面呢，而且对方身前只有一个门将卡西利亚斯了。

　　李子涵的射术，皇家马德里球迷还是比较了解的。这位中国的神奇小子可和皇家马德里没有少传过绯闻，并且在英超目前也是打进了三十一个联赛进球笑傲整个英格兰。

　　能在英超这样身体对抗强悍、防守积极的联赛中单赛季打进三十一个球这已经就是非常大的荣誉了，同时这个神奇小子在欧冠中还有十三个进球，要是平时十三个进球都可以荣膺欧冠最佳射手了。

　　但是这个赛季皇家马德里的当家巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是发飙了，在联赛打进二十九个进球的同时，在欧冠中更是创纪录的打进了疯狂的十五球，超过了欧冠尘封了半个世纪的单赛季球员欧冠最多十四球的进球纪录……

　　上个赛季人们还在称赞梅西追平了阿尔塔菲尼的半个世纪的个人单赛季欧冠进球纪录呢，这个赛季欧冠还没有结束，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就火力全开冲破了十四球的纪录。

　　由此可见，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西两人也确实是死对头，梅西刚刚向着前走了一步，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多马上就追上甚至超过一步……两人互不相让！

　　所以皇家马德里的球迷也意识到了情况的危险性，他们马上瞪大了眼睛看着本方的禁区里面。

　　这个时候他们希望一直以来就能挽救球队于水火中的圣卡西能够再一次来一个世界级的表现，将对方的射门给封堵了。

　　实际上阿森纳的球迷这会儿也没有心情去思考李子涵倒地应不应起来，虽然瓦拉内的犯规是明显的，这球确确实实是点球不存在假摔骗点球的情况，但是这会儿阿森纳球迷更加关注的是接下来李子涵单对单面对卡西利亚的这个球。

　　卡西利亚斯弃门出击，半压着身子观察着李子涵的动作。

　　李子涵来到点球点前面，猛然一下将皮球停在自己的身前，看了一眼出击的卡西利亚斯，稍微的朝着左边倾斜了一下身子，然后用他惯用的右脚向着皮球扫去。

　　“右脚内脚背，这是要打球门近角的意思吗？”

　　“李！！！射……”

　　卡西利亚斯一直注意着李子涵，对方这么明显的动作他自然看见了。看这身体的倾斜幅度，以及还是用他惯用的右脚。

　　卡西利亚斯觉得这应该不是假动作，于是马上朝着这个方向扑去。

　　然而就在李子涵的右脚要踢上皮球的时候，他却突然将脚放了下来，就在皮球的后面。

　　接着李子涵抡起了自己的左脚。

　　“假动作！！！”

　　左脚的脚尖将皮球挑了起来，皮球高高飞起，越过了扑出去的卡西利亚斯，朝着皇家马德里的球门飞去。

　　“挑射！！！”

　　卡西利亚斯知道自己又被对方耍了，心里想骂娘，而且想骂涵娘……

　　已经扑出去的卡西利亚斯尽力的伸出了自己的手，想要尝试着将空中的皮球给摘下来，甚至稍微碰到一下也好，只是这已经无能为力了。

　　皮球划过一道妙不可言的抛物线，就像是李子涵经常踢的那些非常具有观赏性的任意球一样。

　　皮球慢慢的下落，然后擦着球门的横梁下沿，反弹着飞进了球门。

　　“GOOOOAL！！！！！！！”西班牙的解说员大声的呼喊，但是突然他发现自己站错队了，尴尬了一下，然后说：“这球进了！！这球就怎么就进了呢？？怎么就能够进了呢？？考绍伊也配做主裁判？面对佩佩和瓦拉内五秒之内的连续两次犯规居然都没有吹哨……”


第五百一十九章 想咬人的安切洛蒂

　　如果吹哨了，就不可能有这个进球了。至于瓦拉内犯规的那个点球，进不进都还是两说呢……

　　“进球了！！！”与其西班牙的解说员相比，赫尔豪斯就显得非常激动和兴奋了：“来自李的进球，神奇的李！！下半场二十五分的时间内梅开二度！！整个伯纳乌球场现在都震惊了！！！！”

　　BBC的莫特森则是说：“上帝啊！！连犯规都不能够阻止他进球了，佩佩和瓦拉内的犯规在李的进球之下显得如此的苍白无力。我想看到这里，很多英超的后卫们就要幸灾乐祸了……”

　　“本来李子涵是可以创造一个点球的，他只需在地上等待那么两秒钟，考绍伊就要吹哨了。但是他没有！！他没有！！！李子涵用一个精彩的进球向人们诠释了什么才是真正的足球，这就是真正的足球。他拥有一颗真正热爱着足球的心，比起那些主动假摔骗点球的球员，李子涵显的是如此的……小清晰？！”作为同胞，黄健翔直接将这个进球上升到道德和体育精神的高度了。

　　“他已经无可阻挡了！！还有什么能够阻挡他进球的？？后卫不行、门将不行，就连犯规和球门门柱都不行……”

　　“在比赛开始之前，我们认为阿森纳几乎是无缘决赛了。在主场二比零完败的情况下，在皇马的主场著名的伯纳乌球场，枪手是不可能有翻身的希望了。上半场的情况也是和我们的猜测所展现的一样，但是！！到了下半场，峰回路转啊，凭借李子涵在二十分钟之内的梅开二度，阿森纳居然在伯纳乌二比零领先皇马了！！总比分二比二，总比分上追平了皇马，同时客场进球也追平了皇马！”

　　“现在压力完全在皇马这一边了，因为他们是主场作战。如果在接下来的比赛中阿森纳再进一球的话，他们就必须进两球才有晋级决赛的希望，不然即使是三比三打平或者是四比四，阿森纳都能凭借客场进球的优势淘汰皇马。”

　　“这真是一个讽刺，在赛前客场进球一直就是皇马的优势，但是当比赛进行了六十分钟的时候，客场进球就要变成皇马的噩梦了！”

　　如果说李子涵的第一个进球让伯纳乌球场鸦雀无声的话，那么这第二个进球就一石激起千层浪了。

　　伯纳乌球场充斥着漫天的喧嚣，其中大部分是嘘声。显然皇马的拥趸们想要用这样的方式在给他们的对手施压，这里是伯纳乌，这里不欢迎他们！

　　只是这写嘘声落到皇马球员的耳中就有些变了味道了，特别是本赛季才加盟皇马的贝尔、伊斯科等人，他们还以为是球队表现的不够好被主场球迷嘘了呢。

　　考绍伊这次吹哨了，然后将手指向中圈——进球有效！

　　然后匈牙利主裁判才来到皇马中后卫佩佩和瓦拉内的面前，对着两人各出示了一张黄牌。

　　“在李子涵突破的时候，他连续受到了佩佩和瓦拉内两人的犯规，主裁判考绍伊根据进攻有利的原则并没有吹哨。但是这个时候比赛暂停了，匈牙利主裁判也是向着两人补发了黄牌。”

　　“这没有什么不对的，毕竟是规则。但是对于皇马来说这无疑是雪上加霜，本来总比分就被被对方扳平了，现在首发的两大中卫都同时吃到了黄牌，那么在接下来的比赛中皇马的防守就危险了。我想温格这么精明的主帅一定会利用对方的这个位置上的弱点的！”

　　皇马主场球迷的嘘声更大了，在他们看来考绍伊这样的做法完全就是不公平的。

　　我们被对方进球了，现在比分还是二比零落后，你还在人家进球之后给我们两张黄牌是几个意思？？如果对方没有进球，这两张黄牌也就认了，但是人家进球了，你还好意思发牌啊？？

　　而且……尼玛，一发还是两张，这场球还能一起愉快的踢下去了不？

　　“这不公平！！为什么要连续的给两张黄牌？我们两个中卫都吃牌了，这场比赛还怎么踢？佩佩的那个动作够不着吃牌吧？他（李子涵）就压根就没有被佩佩放倒，还有瓦拉内，如果你们裁判组认为他犯规了，当时就应该吹停比赛给他黄牌，然后给对方点球的，现在是什么意思……”安切洛蒂冲到第四官员的位置，不停的各种咆哮和申诉。

　　安胖子认为他的球队受到了不公平的待遇，或者说是本场主裁的执法水平有问题。

　　温格也跑到第四官员的面前：“他们（皇马）踢的太粗暴了，全场已经有几次犯规了？我的球员不停的受到他们小动作和非竞技因素的影响，这样下去哪里还是踢球？”

　　安切洛蒂和第四官员同时转头面对温格，两人都是怒目的瞪着他！

　　‘丫的，得了便宜还来卖乖？’这是第四官员和安切洛蒂同时的想法，他们的眼神中也是表达出了这个意思。

　　“其实……我想说的是你们裁判组今天的执法非常的英明和稳健，我们这边好几次非常不明显的越位都被边裁明察秋毫了……”温格看着第四官员的眼神有些心虚，为了攒人品，他开始称赞裁判组今天的执法水平。

　　丫的，不低头不行啊，万一裁判组认为皇马受委屈了，接下来的比赛为了保持平衡对皇马稍微放纵一些，对自己稍微抓紧一些，那不就坑死了？

　　事关欧冠决赛，节操又不能当荣誉和英镑花，自然要被丢开了。

　　温格说了一些恭维的话，然后对着第四官员和主裁判举起了大拇指，故意装作没有看见安切洛蒂差点想要吃掉自己的眼神，回到了自己的只会区域。

　　安切洛蒂在温格身后呲牙咧嘴，要不是顾忌到现在转播镜头对着他们的，估计他还真想学苏亚雷斯，冲上去咬温格一口！

　　“您还有什么问题吗？安切洛蒂先生！”第四官员礼貌的问道。

　　安切洛蒂：“……”

　　安切洛蒂当然没有指望裁判能撤销一张黄牌，他只是去第四官员那边刷存在感，示意这里是伯纳乌，皇马不是好欺负的。然后在接下来的比赛中让主裁判稍微“悠着点”，但是却被温格这朵奇葩给搅黄了。

　　安胖子冷哼一声，也没有敢放狠话，径自的回到了自己的区域。

　　本来自己这边就不受裁判组的待见了，要是自己在拎不清，万一接下来的比赛被裁判组坑了怎么办？

　　在欧冠的历史，没有少见被裁判和欧足联黑的球队，最著名的就是切尔西和巴塞罗那的那一战了！

　　李子涵走向卡西利亚的球门，这个时候皇马的中后卫瓦拉内在接受了主裁判的黄牌之后，找到了李子涵。

　　在摄像机镜头之下，两人好像进行了什么交流，然后双方友好的拥抱了一下。

　　只是瓦拉内这样的做法引得了皇马拥趸们的不满，因为在皇马球迷眼中，这样的生死大战时刻，你居然在和敌人友好的拥抱和交流，你丫这是要当叛军的节奏么？即使要交流，也要等比赛完全结束之后啊。

　　瓦拉内听见了主场球迷的嘘声，实际上嘘声就从来没有断过，只是在两人拥抱的时候，嘘声变大了而已。

　　年轻的法国中卫心中有些不是滋味，只能苦笑。

　　“瓦拉内就之前的犯规在和李子涵交流着什么，看起来两人的关系还不错，估计瓦拉内是表示那个犯规并不是故意的，毕竟他之前的动作还是比较危险的，搞不好刚刚伤愈的李子涵就又要住进医院了……”詹俊在为大家解读这个球场上细微的小动作。

　　而BBC的莫特森则是幸灾乐祸的说：“在第一回合的时候李子涵和瓦拉内就结识了，两人的关系很好，你说现在瓦拉内会不会在帮皇马当说客，希望李加盟皇马？”

　　“不可能，首先李是不会这么快离开阿森纳吧的，如果他是聪明人的话。其次温格和阿森纳也不会轻易的放他走，最后两人一共才见几次面？不太可能这么快就上升到当说客的地步。”莱因克尔白了莫特森一眼，他知道对方是曼联的球迷，作为曼联球迷的莫特森当然不希望李子涵继续留在阿森纳了！

　　和瓦拉内交谈结束的李子涵冲进球门，抱着皮球就朝着中圈跑去。他用球衣稍微的擦拭了皮球，然后轻轻的在皮球上吻了一下。

　　队友们和他一起跑回自己的位置，威尔希尔和厄齐尔上来摸了摸他的头。

　　“干得漂亮！”

　　“我们扳平了比分！！”

　　李子涵的两个进球大大的加大了阿森纳球员们的信心！

　　趁着这个时候，温格一把拉过从他身边跑过的吉布斯。年轻的吉布斯被吓了一跳，他以为自己表现的不好，要被教授批评呢。

　　没有想到接下来，他却听到了这样的话。

　　“叫李多去中路，去中锋的位置，让他和奥利维尔（吉鲁）一起打一个双中锋。奥利维尔多给李背身做球，让李打一个突前和抢点的。梅苏特的位置可以自由一些，在李顶到中路之后，他可以去到边路，将中路的空间让给李。看见瓦拉内和佩佩身上的黄牌了吗？告诉李，他知道该怎么做……”

　　“当然也不能一味的进攻，我们现在扳平了总比分，按照皇马的性格和不服输的劲头儿，接下来他们一定会疯狂的进攻的。这个时候一定要顶住，叫杰克（威尔希尔）和阿隆（拉姆塞）不要过中线了，就留在后场帮助防守，前场就留李一个，让亚历克斯（张伯伦）也回来防守……”


第五百二十章 开始着急的皇家马德里

　　连续丢了两球，但是一球未进的皇家马德里开始急了。本来他们以为很大的优势在不知不觉间就被对方给拉到同一起跑线了，而且现在他们是主场作战，如果阿森纳在接下来的比赛中再进一球，那么他们就必须最少连进两球才有机会，即使最后打平了对方的客场进球也比自己多了。

　　安切洛蒂这个时候让球队压上去进攻，很显然他也知道了形势的严峻，关键的是现在他的两位首发的中卫都拿了黄牌，说不定这还要成为自己之后的隐患。

　　安切洛蒂犹豫了一下对着他的助手，皇家马德里传球球星曾经的一银河战舰队长也是现在皇家马德里的助理教练费尔南多·耶罗说：“费尔南多，让纳乔准备热身……”稍为犹豫了一下，等着耶罗刚刚要转身让球员准备的时候，安切洛蒂又说道：“算了，还是让丹尼尔（卡瓦哈尔）准备热身吧，伊斯科和阿西尔（伊利亚拉门迪）也准备热身。”

　　耶罗转过身来，点了点头，继续朝着替补席走去。

　　而阿森纳这边，温格也开始让球员做热身准备了，四月末的天气不算冷，而且在温暖的西班牙，但是温格还是早点做准备，万一到时候要换人再热身就来不及了。

　　“马蒂厄（马蒂厄·弗拉米尼）、米克尔（米克尔·阿尔特塔）、托马斯（托马斯·罗西基）你们去热身！”

　　摄像机这个时候也将镜头给到了双方球员的热身区域。

　　“安切洛蒂和温格看来都要准备做出一些调整了，特别是安切洛蒂，现在他们的优势荡然无存，两大中卫都身背黄牌。作为一名优秀的主教练这个时候肯定要着手消灭这个隐患了，不然到时候万一少一人作战，面对阿森纳这场比赛的结果就真的很难预料了，不过最起码天平会朝着阿森纳倾斜。所以这个时候安切洛蒂让皇家马德里的年轻后卫卡瓦哈尔去热身了。”

　　“实际上皇家马德里的板凳厚度，在后防线上还是有很多种选择的，比如葡萄牙人科恩特朗、西班牙人阿韦洛亚和纳乔等人。”

　　“从这方面就能看得出皇家马德里为什么是顶级豪门，而阿森纳只是一般的豪门。不论首发的阵容，就连替补席都是绝对的完败啊。最起码在后防线上现在阿森纳唯一的选择就只有靠不靠谱还要两说的维尔马伦和蒙雷亚尔……”

　　皇家马德里的进攻越发的猛烈，在李子涵进了第二个球之后，阿森纳几乎是被皇家马德里压着打的节奏。而阿森纳也开始全线回收，防守皇家马德里的反扑，前场只留一个李子涵打反击。

　　而皇家马德里显然也怕对方的反击，所以在后场留守的中后卫佩佩一直是跟着李子涵，即使是在对方无球甚至是皇家马德里拿球的时候也是如此，皇家马德里的中场大将阿隆索也是没有前插去帮助进攻，他考虑到自己体能的因素以及对方反击的犀利程度，他选择留下来帮助防守，而是让中场搭档莫德里奇前插进攻。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔以及迪玛利亚形成的进攻中场铁三角对阿森纳的防线发起了火力凶猛的进攻，本泽马也在中路不停的干扰着阿森纳的中卫科斯切尔尼。

　　根据赛前安切洛蒂的战术安排，阿森纳在防守端这边除了中场的拦截能力比较差以外，最大的弱点就是本泽马的同胞法国中后卫科斯切尔尼。

　　从最近两个赛季的数据以及比赛录像分析，科斯切尔尼几乎是阿森纳后防最不稳定的因素。他经常在位置上跑掉了自己的位置，还容易给对方送上点球或者给自己红牌。

　　阿森纳的防守不好其实并不是中场的腰不够硬，也有多方面的因素的。比如不稳定的维尔马伦以及科斯切尔尼，还有门将什琴斯尼。

　　所以本泽马就冲着科斯切尔尼去，用自己的冲击力带给自己的同胞压力，说不定对方顶不住就容易犯错了呢。

　　果然，在全场的第六十七分钟的时候，科斯切尔尼就犯错了。他跟着本泽马的位置跑位，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在边线带球，他以为这是两人要做的配合，结果本泽马的跑位直接把他从中路带到了边路。

　　这个时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球内切进来，看着前方的空旷地，直接起脚射门。

　　皮球急速的朝着阿森纳的球门飞去。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！”看见葡萄牙人起脚打门，西班牙的解说员就更是吃了兴奋剂一样。

　　但是这个时候默特萨克站了出来，他伸出自己大长腿，将皮球给挡了下来。皮球落到了回防的拉姆塞脚下，背对进攻方向的拉姆塞没有办法将皮球朝着前场转移发动反击。

　　“干得漂亮！！默特萨克！！这就是大长腿的优势啊，防守空间一下子就比其他球员大了很多！”

　　“这球克里斯蒂亚诺·罗纳尔多其实打的有些着急了，科斯切尔尼刚刚被本泽马给带走了。他的前方有很大的空间，他完全可以自己带两步球在射门的，以他的速度和冲击力，默特萨克不一定防的下来，而且就算默特萨克来给科斯切尔尼补位了，中路后插上的贝尔和莫德里奇也有不错的机会和空间，倒是射门和传球都可以选择。”

　　“从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这脚射门就能看得出来整个皇家马德里的心态——很着急！其实他们完全可以不用着急的，虽然阿森纳扳平了比分，但是这里是他们的主场，在伯纳乌踢球这就是皇家马德里天生的优势，而且在阵容上皇家马德里比起阿森纳强的太多了。皇家马德里只需要踢好自己的球，进球总是会产生的……实际上阿森纳的防线已经在摇摇欲坠了。”

　　很快中路的贝尔就跟了上来，他压在拉姆塞的身后，想要从对方的脚下抢得皮球。

　　拉姆塞为了安全起见，半转身，很费劲的将皮球踢出了边线。虽然他可以一个大脚直接将皮球踢上自己正对面的看台二楼的，但是那样就会送给对方一个角球。阿森纳在防守角球上并不占优势，相反，角球还是对方的优点。有着瓦拉内、佩佩和拉莫斯三大中卫不说，还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔以及中锋本泽马这样的头球好手。

　　趁着死球的机会，温格对着场上大喊：“回收，防守！！听不懂吗？杰克，你的位置太靠前了，阿隆你对防线身前的保护还不够，注意对方中场插上的远射……”

　　一边大喊，一边做着手势。

　　而另外一边的安切洛蒂则是示意球队不要着急，要多增加进攻的质量，利用两条边撕扯对方的后防线。

　　这球确实是后腰对于后防线的支援不够，威尔希尔虽然打的是中前卫，但是这场比赛中还是有不少防守任务的。之前阿森纳打了好几次高质量的反击，还进了一球。威尔希尔条件放射性的认为这球队友能断下来，然后他和前场的球员一起打反击。

　　位置之所以站的比较靠前，就是为了能在反击战中给到队友支援。

　　威尔希尔点了点头，开始后撤。

　　马塞洛的界外球扔出来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、萨尼亚和张伯伦以及过来策应的贝尔几人马上就开始疯狂的逼抢。

　　萨尼亚和张伯伦自然是不想让对方轻易的拿球，然后形成新的进攻，而皇家马德里这边则是想要躲开对方的逼抢，然后准备组织进攻。

　　看见投完界外球的马塞洛也加入了逼抢中，威尔希尔也想过来帮忙。但是厄齐尔对着他做了一个手势，示意自己来。

　　双方一共六人，在皇家马德里的左路、阿森纳的右边路展开了疯狂的逼抢，最后经验丰富的萨尼亚一脚将皮球朝着马塞洛踢去。

　　球速很快的皮球打在了马塞洛的大腿上，然后反弹出了界外。

　　马塞洛和萨尼亚一起举手，意思这球都是对方弄出去的。但是边裁就在他们附近，所以看得清楚，这球是最后打在了马塞洛的身上才出的边线。

　　边裁马上将旗帜举起来，指着皇家马德里的后半场——阿森纳投界外球！

　　“双方的球员都很拼，连个界外球都不让对方投的轻松！”

　　马塞洛笑着摇了摇头，开始朝着后场退。但是当他看见萨尼亚站在场边拿球准备扔球给厄齐尔的时候，马上冲上来挡在厄齐尔的身前。他打算也和对方在这个界外球上纠缠，学学之前的阿森纳，来个如法炮制。

　　但是萨尼亚明显不想和他有太多的“感情纠葛”，萨尼亚对着厄齐尔指了指，示意他跑位脱离马塞洛的干扰，然后自己将皮球传给他。

　　厄齐尔按照萨尼亚的意思跑位，马塞洛步步紧跟。


第五百二十一章 又来了？？

　　萨尼亚佯装扔球给厄齐尔，最后一下却收住了。马上第二次抬手扔球，只是这一次萨尼亚没有扔给厄齐尔了，实际上他压根就没有给厄齐尔的想法，因为这条边路太密集了，不论是对方球员还是本方球员都比较多，施展不开。

　　皮球朝着过来策应的吉鲁扔去，吉鲁先是看了自己身后的莫德里奇一眼，然后突然起跳顶球。

　　莫德里奇跟着也起跳争球，并且在身后主裁判看不见的地方使了一些小动作。莫德里奇是英超球队托特纳姆热刺出生，所以还是保留了一些英超球员的习惯。

　　但是吉鲁长期在英超混，这点小动作对于他来说是家常便饭，所以他抗住对方的防守，然后迎着萨尼亚扔出来的皮球头一偏——头球摆渡！！

　　皮球飞快的来到了李子涵的位置，涵娘轻微一抬脚，皮球就被牢固的停了下来。

　　“漂亮！！这个头球摆渡的漂亮，李子涵的停球也更加的漂亮。吉鲁的头球不可能很舒服的将皮球送到李子涵的脚下，所以这个球在空中旋转的幅度比较大，这也给了接球的球员不小的难度。但是李子涵非常轻松的一个抬脚就将皮球给停了下来，要是这球换成国内球员来接的话，可能皮球要停到最少三米远的地方去……”詹俊看着李子涵赏心悦目的停球，还是忍不住吐槽了一下那些国内球员。

　　李子涵刚刚停了球，阿隆索就逼了上来。在皇家马德里处于进攻状态的时候，盯防李子涵防止阿森纳反击的是中后卫佩佩，但是当阿森纳有很多进攻的球员迈过中线准备硬碰硬的进攻的时候，佩佩就必须回到自己的位置了，然后由中场大将阿隆索来防守李子涵。

　　李子涵对于阿隆索的大名不陌生，不论是当年他的偶像托雷斯效力的红军利物浦还是之后的银河战舰皇家马德里一直到最后的西班牙国家队的斗牛士军团，阿隆索都是必不可少的。

　　但是现在的阿隆索已经不年轻了，打了两个赛季职业联赛的李子涵当然知道怎么面对这样经验丰富的球员了。

　　李子涵没有用假动作，而是直接的一个大步将皮球趟了出去，然后直接启动加速。

　　阿隆索马上贴身跟上，手上拉住对方的球员。随着李子涵的启动，他也跟着转身，紧紧的贴着李子涵的身体。

　　从电视画面上看来，两人就像是在打橄榄球一样。用肩膀相互的挤压着对方，想要将对方给挤开，阿隆索知道自己在速度上并不是对方的对手所以他一直拉拽着对方的球衣，就是为了不让他用速度彻底的甩开自己。

　　同时阿隆索也知道对方的身体肌肉不是很健硕，所以不停的用自己的身体挤着对方，要是能将对方给挤到就更好了。阿隆索虽然年纪大了，速度下降了，但是一身肌肉还是在的。

　　李子涵对于阿隆索的挤压有些躲躲闪闪的，看样子是真的害怕对方的身体对抗。

　　考绍伊是一个忍受球员们有身体对抗的裁判，他是匈牙利联赛出道的主裁判，匈牙利联赛对于球员的身体对抗和接触还是比较放纵的，一点都比英超要低。

　　所以阿隆索开如此肆无忌惮的挤对方，如果是自己将对方挤到了，考绍伊肯定不会吹犯规，因为在考绍伊看来这完全就是李子涵自己身体不够强壮，怨不得对方球员，就像是英超裁判那样。

　　而看着两人跑向皮球，瓦拉内想了想，还是给搭档佩佩做了一个眼色，示意自己的搭档上前去拦截，说不定趁着阿隆索拖延着李子涵的时候，佩佩还能在两人之前抢到皮球解围。

　　瓦拉内了解自己好友兼队友的性格的，如果让他留守最后的防线的话，对方的李一旦越过了之前所有的屏障，来到最后一步，佩佩一定会付出一切阻挡对方的。

　　要知道现在两人身上都有黄牌啊，要是现在佩佩就吃到他全场个人的第二张黄牌的话，那么在接下来接近二十分钟的时间皇家马德里都要面对少一人作战的艰辛情况了。而如果李冲进了禁区的话……点球加红牌（两黄变一红）……那画面太美，瓦拉内不敢想象。

　　佩佩当然没有想那么多，看见好友的眼色，他就立刻跟了上去。

　　“现在对于李来说情况比较艰难，他的身边一直跟着经验丰富的世界级中场阿隆索，同时葡萄牙中卫佩佩也离开了自己的位置上来支援阿隆索。阿森纳的球员这个时候基本都是在李的身上，并不太可能马上能够对他形成支援，李再一次的陷入了单兵作战……”

　　张伯伦、在边路飞速的插上，这个时候这条边正好空了，之前皇家马德里和阿森纳都在阿森纳的左边进行对抗，右边自然是有不小的空间。在小将张伯伦看来，自己在这边插上，如果队友李能够抢下皮球的话，他就多了一个选择。李在中路进不去的情况下，可以选择给他传球分边，打一打宽度，来拉开皇家马德里的防守。

　　厄齐尔也在另外一边跟上，只不过他不是沿着边线走的，他将边线让给了后插上的边后卫吉布斯，他自己内切进来。他知道自己没有速度，所以在边线上并不能发挥自己的优势，他选择走到内线来策应。

　　威尔希尔这个时候也跟在李子涵的身后前插，只是他的位置比较靠后，吉鲁则是在他身前大约十码的地方斜前方的跑位，法国中锋用跑位来帮助李子涵获得一些空间。

　　阿隆索这个时候再一次朝着李子涵挤去，李子涵这下却不像之前那样忍受对方的撞击了，而是突然加速，朝着皮球冲去。

　　瞬间冲出去的李子涵一下子就处在了阿隆索的斜前方，阿隆索的挤压撞了一个空，差点重心不稳，自己摔倒。但是好在他紧紧的抓住了李子涵的球衣。

　　李子涵再一次加速，球衣被身后的阿隆索拉着都变形了，从画面上来看就连电视机前的观众都能看的很清楚。

　　阿隆索知道不能这样了，因为主裁判已经看见了他，但是他也不敢放手啊，对方给皇马带来的威慑实在是太大了。

　　哪怕是付出一张黄牌的代价都要阻止对方！这是阿隆索的想法。

　　很快阿隆索就听见“撕拉”一声，意思到不妙的他立刻放手了。黄牌阻止对方的进攻还是划算的，但是如果是红牌就不明智了。

　　被松开了衣服的李子涵立刻犹如脱缰的野马，刹那间就冲了出去，很快就接到了前方大约三码处的皮球。

　　“红色闪电！！！”赫尔豪斯大声吼道，以闪电来形容李子涵的速度。

　　“我肿么赶脚兰博基尼和法拉利都弱爆了？”詹俊则是幽默的说道。

　　“这就是——‘中国速度！’”莫特森用这样的形容词来形容。

　　对于中国速度欧洲人可是印象深刻，不止是高铁的运行速度还是中国人在欧洲做的建筑行业——中国企业在欧洲建造房子的速度快了欧洲本地企业最少三倍！！

　　所以在欧洲很多人形容做事快或者是速度快，就用“中国速度”这个词语，而如今李子涵也将这个形容词用到足球领域！当然，这也给欧洲人对于中国球员产生了一些误解，欧洲的球迷以为中国球员的速度很快，现在在欧洲踢球的中国球员并不多，只有一些小联赛有那么两三个，或者是一些俱乐部的青年队，所以对于中国球员的速度到底怎么样，欧洲的球迷不知道，反正看李子涵的速度几乎是可以笑傲当今足坛了，至于其他中国球员嘛……应该也差不到哪里去吧？

　　而至于中国足球联赛——欧洲人谁看那玩意儿？？

　　这可真是……美妙的误会！

　　主裁判考绍伊本来是想要吹哨皇马犯规的，但是看见李子涵“摆脱”了对方，马上就拿到了皮球。为了保持比赛的连贯性和可观赏性，他没有吹哨，而是再一次的双手平举——进攻有利！！

　　皇马的球迷都有些心虚了，这已经是全场第几次面对李子涵的突破和犀利进攻的时候他们用了犯规？而且尴尬的是犯规也就罢了，但是犯规了还没能阻止对方进球。

　　现在对方已经进了两个球了，自己这边还付出了两张黄牌的代价，如果到时候该死的考绍伊等这次进攻打完之后再给阿隆索补发一张的话，那就是三张黄牌了！

　　脱离了阿隆索的李子涵再一次的抢在了佩佩之前拿到了皮球，佩佩再一次的一脸凶相的去拦截李子涵。

　　再一次的滑铲出去！只是这一次佩佩是奔着皮球去的——之前几次倒地是奔着什么去还真的不好说。

　　李子涵面对佩佩，没有趟球，而是马上踩住球来了一个急停！

　　“他这是要干什么？”对于李子涵的动作很多人都不解。


第五百二十二章 中国功夫？

　　佩佩已经朝着他滑铲了过来，这个时候你即使不趟球也应该躲避对方的飞铲吧？

　　“哈哈，对方已经被佩佩的防守给吓住了，完全没有了反应能力，这是吓呆了吧？他真的是英超球员？”西班牙的解说员有些幸灾乐祸的说，他已经脑补了李子涵被佩佩铲翻倒地，人仰马翻的景象了。

　　佩佩也被吓了一跳，不明白对方什么情况。他将脚压了压，将鞋钉收起来了。这个时候如果亮鞋钉，那么等会“撞车”就是他犯规了，他就有可能吃到第二张黄牌，那可是两黄变一红啊！而相反，如果他并没有亮鞋钉，反而还铲倒了皮球，那么这就是一次漂亮的防守，根本不犯规！

　　虽然佩佩看上去有些傻，但那也是看上去，实际上他并不傻的！相反，他还是比较聪明的，能加盟皇马并且成为主力这么多年，能是傻子吗？他只是比较情绪化而已！

　　人们想不通李子涵要干嘛，甚至来到西班牙和姐姐看球的苏苏都瞪大了眼睛。

　　那个傻大个长的那么难看，而且还那么凶，这一脚踢上去应该很疼吧？苏苏有些担忧的替李子涵想。

　　实际上她自己都没有发现自己居然在担忧他，不知道什么开始她已经在潜意识里接受了这个姐夫。

　　以前在意大利甚至是刚刚来英格兰的时候，苏苏没有少用一些小手段和小脾气来刁难李子涵，为的就是不想让他和自己的姐姐在一起。

　　吃冰淇淋、买一些贵的奢侈品、无理取闹等等，都是她故意刁难李子涵的，这只是她的一种保护色。

　　她将自己表现的像一个爱财、有公主脾气、喜欢无理取闹的熊孩子，为的就是让李子涵知道苏珊有一个这样的“拖油瓶”，如果最后李子涵忍受不了就会自己离开的。

　　世界上又不是只有苏珊一个女人，所以一般的人受不了就会另择新欢的，球员三五个月换一个女朋友都不好意思说是新闻。

　　对于很小就来到欧洲生活的苏苏对于欧洲文化很了解，甚至超过了她对于中国文化的了解。所以欧洲的球员是一个什么德行她从报纸媒体上面没有少了解，特别是那段时间意大利足球丑闻频出。

　　吸毒、赌博、招妓、酗酒……一切不好的词语几乎都能和足球运动员扯在一起，只差抢银行了……

　　甚至还有球员和意大利黑手党有关系……

　　苏苏不了解李子涵，但是李子涵球员的身份还是让她先入为主了。

　　但是随着后来的接触，她发现自己没有从对方的身上看见一点球员“应该”有的“样子”，再加上他和姐姐……貌似真的是相爱的！

　　所以苏苏慢慢的接受了这个姐夫，最起码这位姐夫很有钱，然后很爱自己的姐姐。这就足够了，有什么比找一个双方恩爱，且还有钱、有点小帅、没有坏习惯的男朋友更幸福的呢？

　　这段时间苏苏也没有和李子涵对着干了，既然接受了，就没有和对方无理取闹的理由了。她将更多的精力放在了学习上，而且她知道对于李子涵和阿森纳来说，这段时间是多么的重要，所以也不打扰李子涵休息和训练了。

　　“你傻啊？？快躲开啊？？”情急之下的苏苏连中文都冒出来了……

　　一边的苏珊将自己的妹妹揽在怀里，笑了笑——她相信李子涵！就如同李子涵相信她一样。

　　苏珊作为李子涵的经纪人以及李子涵身后团队的总管，几乎是掌握着李子涵的所有财产！

　　这对于“贪财”的李子涵来说，可以说是奇迹……

　　皇马的球员都被吓傻了，就连回追的阿隆索都惊讶的看着身前的背影，忘记了奔跑。

　　如果不是佩佩的滑铲在越来越近，电视机右上方的时间从七十一分钟二十九秒走到了七十一分钟三十秒，电视机前的球迷还以为电视信号出现了问题，画面定格了呢。

　　佩佩马上就要到了，现场的观众和各个电视台的解说员都在惊呼了。

　　这个时候，李子涵终于动了。

　　左右两脚朝着中间靠，左脚的内脚背和右脚的内脚背将皮球夹住，在佩佩即将要到来的那一刻马上原地起跳！！

　　“WOW……”

　　电视机的画面上，李子涵就像是原地飞了起来，虽然他的起跳高度并不是太高，说飞有些夸张了，但是从这个摄像机的位置说拍摄的角度来说，就是飞起来了。

　　李子涵在半空中伸开双手，用双臂保持平衡。

　　佩佩从他的下方滑过，惊讶的葡萄牙人甚至从地上抬头看着半空中的李子涵——不可思议！这个葡萄牙语单词几乎是写在了他的脸上！

　　“这是……中国功夫吗？”赫尔豪斯有些不确定的道。

　　“大鹏展翅？！”詹俊有些激动。

　　“这尼玛……我看的是少林足球电影吗？”网友们也被震惊了，打字快的，李子涵还没有落地就将自己的感受发布在了微博和论坛上。

　　最终李子涵安稳的落地，而佩佩已经到了他身后。

　　几乎所有人都张大了嘴巴，一脸震惊。这个动作他们不震惊，他们真正惊讶的是李子涵对于起跳时间的把握，和起跳的高度。原地夹着皮球起跳很多人都会，但是如果起跳早了，这一下不但没有过掉对方滑铲的佩佩，还有可能会掉下来踩在对方的身上。

　　而起跳迟了，还没有跳起来就被佩佩给铲倒了。

　　要知道佩佩滑铲过来几乎是一秒都没有到啊，在这么短的时间里要做出判断、选择、思考以及动作……

　　这还是人吗？这是所有人脑海中浮现的想法。

　　趁着所有人都还没有反应过来的时候，李子涵马上启动，带着皮球朝着皇马的禁区冲去。

　　而所有人都还没有回过神来。

　　等李子涵都到了瓦拉内跟前了几乎，解说员才反应过来……

　　“过了！！他过了佩佩！！”

　　“非常具有想象力的过人方式，虽然以前李子涵有类似这样的过人，但是这一次看上去如此的赏心悦目。之前的过人他都是先把皮球趟出去或者是把皮球挑起来，但是这一次，他是带着球跳过去的！”

　　如果是看网络直播，画面和解说员声音不同步的视频他们还以为是网络延迟了呢……

　　“瓦拉内！！年轻的法国小将能够阻挡住‘杀气冲天’的李吗？”莫特森富有激情的问。

　　莱因克尔咽了咽口水：“我看……够呛！”

　　很快李子涵和瓦拉内这对年轻的对手就短兵相接了，李子涵是最近两年才冒出来的“新妖人”，而瓦拉内虽然也是九零后小将，但是大家对于他的名字已经非常熟悉了！

　　李子涵来到瓦拉内身前大约两码的位置，突然不直线前突了，而是将皮球朝着自己的右边拨了过去，自己马上变向在禁区前横向带球。

　　“内切、横带、射门？”瓦拉内的脑海里直接冒出这么一个画面。

　　不敢大意的瓦拉内也横向跟进，就在他刚刚跟进的时候李子涵已经抡起了他的右腿。

　　“李……射门！！”

　　果然！！瓦拉内心中暗呼。

　　马上去伸脚捅球，因为李子涵要射门的时候不可能继续带球，这个时候皮球几乎是静止的在他的脚下，如果瓦拉内速度够快的话，可以抢在他射门之前捅到皮球，即使捅不到，也可以伸脚稍微拦截一下皮球，反正皮球是不可能轻松的飞向球门。

　　但是李子涵要射门的右脚却没有打在皮球的后面，而是绕到了皮球的侧面，用他的脚后跟将皮球带了回来。

　　顺势直接转身，躲开了瓦拉内的捅球，法国中卫一下子扑空了，步子有些大，差点重心不稳。

　　但是对于李子涵来说，这就足够了。

　　他马上反向拨球，马上启动从瓦拉内的右手边冲了过去。

　　“干得漂亮！！”

　　“漂亮的扣球！！李子涵的假射骗住了年轻的瓦拉内，然后一个漂亮的扣球，轻易的过掉了对方，现在……单刀！！”

　　“这也怪不了瓦拉内，如果他不跟进不下脚的话，李子涵很有可能真的内切之后就打门了，他现在也是有一脚远射能力的！”

　　突破了瓦拉内的李子涵很快的就带球进入了禁区，这个时候主场的皇马球衣心都提到了嗓子眼！！

　　他又来了！！这是每个皇马球迷心中的想法，就像看恐怖片，每当出现恐怖的气氛的时候，一些吓人的场景就马上要出现了。

　　“冲啊！！李！！”在忐忑的皇马球迷出现寂静的时候，伯纳乌球场里阿森纳拥趸们的声音非常清晰！

　　“卡西利亚斯出击！！他的信心从何而来？？”赫尔豪斯质问。

　　皇马的两次丢球，卡西利亚斯的出球都没能阻止对方的射门，现在第三次就要来了吗？


第五百二十三章 点球？？意外？？好人卡！！

　　李子涵带球的速度很快，他害怕身后的瓦拉内跟上来。卡西利亚斯出击的速度也很快，他害怕李子涵提前抢先射门。

　　两人又一次的在点球点附近相遇了，卡西利亚斯直接扑出去，西班牙国门用身体封堵对方的射门角度。

　　李子涵急速的将皮球朝着旁边趟开，躲避卡西利亚斯的扑球，然后自己变向跟上。

　　但是，这个时候意外出现了。

　　已经迈出了右脚的李子涵突然倒地，而卡西利亚斯的手则是放在李子涵脚下的。

　　从画面上看的不仔细，不知道是不是卡西利亚斯将李子涵扑到的，但是这对于双方球迷来说，已经不重要了。

　　“假摔！！”主场伯纳乌的皇家马德里球迷则是条件反射的吼了出来。

　　至于真的是卡西利亚斯将对方扑到的，还是对方真的假摔，皇家马德里拥趸们不确定，但是这个时候他们作为皇家马德里的球迷自然是相信很支持自己的球队了。

　　“点球！！！”阿森纳的球迷直接吼出来，在对方门将扑出去来的时候倒下去了，不是对方犯规是什么？这球李子涵已经趟出去了，他跟进之后几乎可以打空门了，用的着假摔？结果显而易见嘛。

　　“场上的形势出现了转折点！！李子涵突然禁区的时候，就要趟过门将了。但是门将卡西利亚斯的扑救被将李子涵直接扑倒在地，阿森纳很有可能赢得一个关键的、至关重要的，甚至是有可能改变本赛季欧冠冠军得主的一个点球！！”

　　“李真是强啊，个人的突破将强大的皇家马德里的后防线都冲击的鸡飞狗跳，最终在禁区里面被卡西利亚斯放倒，这球没有办法。卡西利亚斯只能选择犯规，如果这球被李趟过去的话，就是一个打空门了，进球的几率就是百分之九十九点九九九九。而如果是点球的话，那就不好说了。难不成卡西利亚斯看见了阿森纳点球最好的阿尔特塔坐在场下的，所以才肆无忌惮？？”

　　“主裁判已经跑过来了，看看他怎么判……哦，点球！！真的是点球！！”

　　“本场比赛执法的匈牙利主裁判考绍伊手指向了十二码点，这是一个毫无疑问的点球！！”

　　考绍伊一边小跑着跑向禁区里面，然后手指坚定的指着点球点，并去掏口袋里牌。

　　卡西利亚斯马上冲地上跳起来：“我没有碰到他！是他自己倒下的！！”

　　考绍伊没有理会卡西利亚斯的意思，自顾自的去掏衣兜。

　　这是一个掏牌的动作，也是这个动作激怒了卡西利亚斯：“该死的，我说的你没有明白吗？我没有碰到他，是他自己甩在禁区里面的，我他妈的是被故意陷害的，他是假摔！！”

　　卡西利亚斯狠狠的将手中的皮球甩在地上，皮球从草地上反弹起来蹦蹦跳跳的。

　　皮球是他在对方倒地之后，条件反射的去抢的。

　　“卡西利亚斯要注意了，如果不能控制自己的情绪，本来是一张黄牌的，最后很有可能直接被红牌罚下！”詹俊说道。

　　“这明显就是对方的假摔！！”西班牙解说员差点将桌子上的水杯给砸了。

　　“从慢镜头来看……真的不好说，几个慢镜头都没有捕捉到李和卡西利亚斯两人正面接触的那一下，反正从现有的证据来看……貌似还真的是犯规！”莫特森和莱因克尔在BBC为大家做慢镜头分析。

　　皇家马德里的球员们激动了，场上十二个球员，就有十二个出现在了皇家马德里的禁区里面将主裁判围起来了。

　　“这不应该是点球的，先生！”

　　“这怎么可能是点球？？你睁大你的眼睛好好看看？？这是几？？告诉我，这是几？……”佩佩差点和主裁判干起来，他用比划了一根中指对着主裁判，虽然嘴中是让主裁判看看他伸出的是几根手指，但是潜在意思大家都明白。

　　只是他还没有说完就被阿隆索一把拉到了自己的身后，并且对着马塞洛打眼色，巴西边卫马上将情绪比较激动的佩佩给拉开！

　　大家都记得队友佩佩现在身上有张黄牌呢，要是他说话太难听，动作具有侮辱主裁判的行为，那么没的说，被红牌罚下是没得跑了。

　　点球看样子是没有变化了，要是这个事实主动被罚下去一个，这不是……坑队友吗？

　　主裁判用双手护住自己，尽量的不和对方的球员有身体接触，嘴中不停的吹着哨子。他知道这个时候主场的皇家马德里球迷情绪最是不稳定的时候，所以也没有采取强硬的措施，给围住他或者是说一些不好听的话的球员掏牌。

　　那样的做法只会适得其反，说不定还要彻底引爆主场球员和球迷们的情绪呢？

　　“皇家马德里的球员们现在都比较激动，对于这个点球接收不了，他们纷纷围住了当值主裁判考绍伊。这样的情绪可以理解，双方正大战正酣，而且又是生死大战，这个时候突然送给了对方一个点球，谁都接受不了的。不过他们要注意控制自己的情绪了，不然到时候还会更加麻烦……”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和拉莫斯觉得差不多了，一人主动的分开人群帮助主裁判解围，一人去安稳情绪比较激动的卡西利亚斯。

　　队长卡西利亚斯情绪不稳定，副队长拉莫斯就独自和主裁判交流，两人在远离人群的地方说了一些什么，但是主裁判仍旧是拿着黄牌走向了卡西利亚斯。

　　看起来黄牌和点球都没得跑了！

　　李子涵一直站在原地，没有说话，没有走动。甚至是队友上来拥抱他欢天喜地的庆祝的时候，他也没有抬头来。

　　李子涵一直低着头看着草地，或者说是自己的脚尖。

　　当摄像机镜头扫到为阿森纳创造了点球机会的大功臣的时候，发现了这一幕。

　　在欢庆的阿森纳阵营中，安静的李子涵显得格格不入，任由队友的嬉笑，也任由不远处，球门后面看台上主场皇家马德里球迷们的怒骂和中指。

　　对此来BBC担任解说嘉宾的英格兰足坛著名名宿莱因克尔解读道：“李应该是觉得幸福来得太快了，还没有做好准备！”

　　“李子涵这是在思考等会儿罚点球的时候要用什么动作欺骗卡西利亚斯吗？”詹俊大叔疑惑的问道。

　　而赫尔豪斯对此的解释则是：“李一定很伤心，因为这个球其实是可以来一个运动战进球的。并且是非常漂亮的个人突破，然后在传奇的伯纳乌在众星云集的皇家马德里身上上演帽子戏法！可惜……现在变成了点球。”

　　就在主裁判考绍伊拿着黄牌走向卡西利亚斯的时候，李子涵突然抬起头跑向主裁判和卡西利亚斯。

　　“等等，请等等，先生！”

　　一口气跑到主裁判面前，在皇家马德里球员不友善的目光中，李子涵说出了让他们目瞪口呆的话：“他不是故意的……额，我的意思是他并没有碰到我，卡西利亚斯并没有犯规，我是自己倒下的……”看着主裁判有些意味的眼色，李子涵马上接道：“当然，我不是假摔的，我是被鞋带绊倒的！”

　　说着李子涵抬起了自己的右脚：“看，鞋带不知道什么时候开了，我刚刚在禁区里面加速的时候左脚不小心踩到了右脚开了的鞋带上，把自己绊倒了，卡西利亚斯只是凑巧的这个时候扑过来了而已，他真的没有碰到我。”

　　说完李子涵静静的看着主裁判。

　　考绍伊有些诧异，看了看李子涵的鞋带，有看了看他的脸色，最后又转头看了看和他一样一脸诧异和不可思议的皇家马德里门将卡西利亚斯。

　　他说的是真的？怎么感觉像是在演电影啊？不过……这对他有什么好处？

　　不到两秒钟，考绍伊就想通了。这对于阿森纳和李子涵来说，并没有一点好处，相反还是不利的，因为如果这是真的话，阿森纳的这个点球就没有了。

　　而且……他的鞋带确实是开的，鞋带上面还有草渍和泥土以及被鞋钉踩过的痕迹。

　　“李跑去向主裁判说什么，他的鞋子坏了吗？哦……鞋带开了，鞋带开了自己系就好了啊，没必要请示主裁判吧？”几乎是所有电视台和媒体的解说员们都不解。

　　最后他们从画面从看见了主裁判通过耳麦和第四官员交流了两句，然后就让皇家马德里开球门球！

　　这一举动让他们莫名其妙。

　　“这是什么情况？？”

　　就在他们不解的时候，就看见画面中，皇家马德里的球员纷纷的微笑上前和李子涵握手，卡西利亚斯则是大笑的和李子涵来了一个大大的拥抱，脸上的表情是如释重负之后的轻松。

　　“谢谢你，李，你是……你是一个好人！”卡西利亚斯拥抱之后，对着李子涵说道。

　　李子涵翻了翻白眼，心想，我这算是被人发好人卡了吗？


第五百二十四章 伯纳乌球场的掌声

　　“我只是觉得这样对你，和对你的球队都是不公平的。虽然我们也非常希望的晋级决赛，但是我们更加希望堂堂正正的干掉你们走进里斯本的光明球场（本赛季欧冠决赛球场），一切非竞技因素造成的胜负，都不是真正的胜负，在我看来，只有真正的干掉一切强队拿到冠军，这才能叫做冠军，不然英超的冠军和英乙的冠军都是冠军，但是他们能相提并论吗？”李子涵很好胜的说道。

　　卡西利亚斯无语，楞了半天，冒了一句：“好吧……”

　　瓦拉内也上来和李子涵表示友好，两人用法语交流了几句。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在稍微远的地方，他一直以为自己从李子涵的身上看见了自己的影子。有激情、对足球充满热爱、永远不服输的劲头以及不满足原地踏步的自我提高……

　　但是从今天开始，他才发现，李子涵就是李子涵。

　　而且他自己扪心自问，如果自己遇到这样的情况会怎么选择？马上装作被侵犯！！

　　虽然不是假摔偏殿球，但是所有人都认为这是一个点球的情况，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是认为自己“顺应民意”比较好。更何况这场比赛的胜利是如此的重要，这个点球对于自己的球队来说也是非常重要的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经二十八、九岁了，经过不少风波了，他自己已经足够的成熟了，但是面临这样的情况，他的第一反应仍旧是配合这个美妙的误会，而不是站出来澄清。

　　由此可见，这对于李子涵来说，要做出这样的选择是非常艰难的，所以他之前自己站在禁区之中低着头犹豫了很久。最开始他的打算也是想要顺着主裁判，反正自己不是真的假摔，至于是不是卡西利亚斯将他扑到的……这已经不重要了。

　　当是每当他这样想的时候，心里莫名的来了一阵失落感和空虚感。

　　这就是自己说热爱的足球？李子涵在心里问自己。

　　不，这不是！李子涵在心里回答自己。

　　尽管这个选择非常艰难，但是李子涵依旧是做出来了。

　　现场的球迷最先反应过来发生了什么，偌大的伯纳乌球场响起了掌声。最开始是离着李子涵和事发地点最近的，卡西利亚斯球门身后看台的球迷，他们最先知道发生了什么，然后他们为李子涵送上了掌声，为他所表现出来的职业素质和精神以及体育道德。

　　最后从这片开始，掌声蔓延到了其他看台，到了最后，整个伯纳乌球场所有的球迷都自发的起立鼓掌。

　　皇家马德里的球迷是全世界最挑剔最苛刻的球迷，他们非常的傲慢，自我感觉自己比所有球队的球迷都要高一等。但是他们对于足球的热爱和其他球队是一样的，唯一不一样的是他们是全世界最容易征服的球迷。

　　只要你不是巴塞罗那的球员，如果你在伯纳乌表现的非常出色的话，你依旧能够得到掌声。

　　杰拉德、吉格斯、皮尔洛、皮耶罗、范·尼斯特鲁伊、罗纳尔迪尼奥等，这些球员都在伯纳乌作为对手的时候收获了全世界最苛刻的球迷皇家马德里拥趸们的掌声，而罗纳尔迪尼奥更是为数不多在伯纳乌受到掌声的巴塞罗那球员。

　　而今天，年轻的李子涵也享受到了前辈们的待遇，首先他的表现真的非常优秀，梅开二度直接在伯纳乌将皇家马德里逼上了绝路，然后他有表现出了非常坚硬的体育道德和职业精神，这加大了皇家马德里球迷对他的好感。

　　“根据现场反馈回来的消息，李子涵自己上前为卡西利亚斯解围。他表示自己是被自己开了的鞋带绊倒的，并不是卡西利亚斯将他扑到的……这可真是……皇家马德里球迷很高兴，就是不知道阿森纳球迷感受如何了，肯定非常复杂！”莫特森说。

　　“好样的李子涵！！他完全展现出了自己和他能力相匹配的职业素养，进球总会发生的，但是这样的精神一旦失去了，就将永远的失去。在几十年以后，人们或许知道曾经天赋出众的天才李子涵，但是也仅此而已。而今天之后，他——向着伟大的道路迈进了一大步！！”詹俊各种点赞！

　　很快，网友们也在论坛和个人社交网站上发表了自己的看法，绝大多数人都为李子涵的做法称赞，其中不乏阿森纳的球迷。他们并没有为了这个点球消失了二责怪李子涵，反而给他送上了热烈的掌声。

　　当然，世界上总会有那么些不一样的人，这些不一样的人认为李子涵这是脑残行为，脑子抽筋了才会干出这样的事情……

　　这些人不是主流，真正的主流还是那些为李子涵点赞的球迷。

　　来到客场的阿森纳球迷这个时候大唱《李子涵之歌》以此来表示自己坚定的和李子涵站在一起，李子涵的做法是受到了阿森纳球迷支持的！

　　一直看李子涵不顺眼的西班牙解说员这个时候也不好意思了，他说：“今夜，李征服了整个伯纳乌，不论是竞技方面的表现还是他展现出来的极高的职业素养！”

　　有些吃不到葡萄却说葡萄酸的日韩媒体这个时候表示李子涵现在就在讨好皇家马德里球迷了，看来皇家马德里追求李子涵的事情并不是空穴来风！

　　而这个时候很多电视台和媒体也利用技术手段，彻底三百六十度无死角还原了李子涵摔倒的那一幕。

　　电视画面中，李子涵趟出去之后提起右脚准备躲开卡西利亚斯，然后却没有注意到自己右脚的鞋带开了，并且正好被自己的左脚给踩到了，最后脚下被绊直接朝着草皮倒去，而这个时候卡西利亚斯的手也到了，但是他的手并没有扑到李子涵，他的手离李子涵的脚大约还有一厘米的距离，但是李子涵已经先重心不稳，自己倾斜了。

　　所以，这个球真的不是卡西利亚斯犯规，而是李子涵自己没有注意到。当然，也不是阴谋论的家伙说的李子涵这是故意不让阿森纳获得点球，从而输掉比赛，以此来表达自己对于俱乐部某些事情上的不满。

　　实际上这样的阴谋论是站不住脚的，即使没有还原这个疑似点球，大家也不会相信的。

　　因为一个正常的球员和球队是不可能不想晋级决赛，拿到欧冠的冠军的。

　　“李的选择是正确的，这毫无疑问，他是一个真正的优秀的球员！这也是他的魅力所在，虽然没有像样的个人荣誉，只有一个欧洲金童奖以及没有什么说服力的意大利‘奥斯卡’最佳新人奖，而他的团队荣誉里面也只有一个现在在五大联赛都只能靠在末尾的意甲联赛冠军。但即使是这样，他都能够足以和那些巨星，比如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、鲁尼等球员相提并论的原因，不只是他疯狂的进球状态，还有一些别的原因，比如今晚他所表现出来的……”赫尔豪斯啰嗦一大堆，最后连自己都忘记自己在说什么了……

　　“皇家马德里和阿森纳双方的球员都相互在交流着什么，显然和之前的李子涵有关，前皇家马德里球星，现在身穿阿森纳球衣的德国天才中场厄齐尔拉着李子涵对他的皇家马德里好友们介绍……因为李子涵，这场比赛一定都不像是欧冠生死大战，反而像是一个足球主题的派对。”詹俊开了一个玩笑。

　　主裁判并没有因为李子涵所展现出来的职业精神就直接宣布这场比赛获胜的是阿森纳，最终由枪手出战欧冠决赛。国际足联没有这样的规则，而且这也是不科学的。

　　所以比赛仍旧得继续。

　　只是当比赛重新开始之后，坐不住的安切洛蒂开始换人了。

　　皇家马德里的换人调整，一口气连换两人。首先中场大将阿隆索被替换下场，这位皇家马德里和西班牙队辉煌期不可缺少的老将本场比赛表现的很一般。或许是因为刚刚伤愈没有多久，所以状态没有恢复如此，打了近八十分钟的高强度比赛了，老将的体力找就消耗殆尽了。

　　但是在首发的时候，安切洛蒂不得不选择阿隆索。皇家马德里中场靠谱的就那么三人，莫得里奇已经在首发了，一般克罗地亚人不受伤不停赛，基本都在首发名单中，还有就是上回合被红牌停赛的德国中场赫迪拉，这一场比赛根据规则不能上场，那么安切洛蒂只能选择伤愈的阿隆索了。

　　至于伊利亚拉门迪和卡塞米罗……这样的小将在这么重要的比赛中难堪大任，将近一个赛季的适应，他们仍旧是还没有彻底成长起来。

　　是的，尽管第一回合在酋长球场打了阿森纳一个二比零，但是在战术大师安切洛蒂的心中，这一场第二回合的比赛仍旧是非常重要的，所以他不敢派小将上场“刷经验”！

　　而事实也是证明他是对的，如果这场比赛派个伊利亚拉门迪和卡塞米罗搭档的脑残首发中场的话，或许已经被状态出色的李子涵打爆了，而皇家马德里说不定已经失去了晋级的机会了……


第五百二十五章 进击的皇家马德里

　　伊斯科换下了中场大将阿隆索，比赛来到全场的第七十八分钟，阿隆索已经没有体力进行接下来的比赛了。

　　而且换上伊斯科，安切洛蒂也是加强进攻的意思，很显然他明白当总比分来到二比二之后，皇家马德里已经很危险了，如果一不小心再被对方进一球的话，那皇家马德里想要翻身就难了。

　　最起码伊斯科在进攻上还是比较有天赋的，唯一需要思考的是当阿隆索被换下后，剩下时间中场的防守和拦截怎么办。唯一有防守和拦截能力的只有莫得里奇了，但是莫得里奇更多的是参与组织调度的任务。

　　安切洛蒂看了看时间，都这个时候了，防守还有用吗？

　　于是就不纠结这个问题了。

　　第二个换人，安切洛蒂用在了对后防线上的调整上。中后卫佩佩被换下，葡萄牙人已经身背一张黄牌了，而且最近这一段时间情绪和动作都不太稳定。之前和主裁判争论的时候还有不当的行为，还好主裁判没有看见。

　　所以这个时候安切洛蒂还是将这个隐形“炸弹”给拆掉，不然到时候爆炸了可是不分敌我的……

　　年轻的卡瓦哈尔替补登场，虽然在第一回合卡瓦哈尔的表现很一般，但是就目前来说，西班牙小伙子还是非常优秀的。最起码他的天赋比起纳乔和阿尔韦罗亚要好些，现在让让上场来也是锻炼他的意思。

　　“坐镇主场的皇家马德里率先进行换人，现在时间已经不多了，皇家马德里如果不能实现自我救赎，他们就将很有可能陷入翻船的尴尬境地。”

　　“阿隆索被换下，为了加强进攻换上了年轻的伊斯科。西班牙小伙子比起阿隆索来说更加能跑，同时也能将更多的精力放在进攻当中。然后又换下了中后卫佩佩，换上了年轻的卡瓦哈尔。这么一来的话，很有可能这场比赛首发右边后卫的皇家马德里副队长拉莫斯就回到中卫的位置，和瓦拉内搭档，而卡瓦哈尔则是去到右边……”

　　而这个时候，温格则是让替补席的球员全部起来热身了，包括老将罗西基和弗拉米尼、阿尔特塔以及蒙雷亚尔等人……

　　顺便教授利用这个机会将厄齐尔和拉姆塞两人给拉到身边，对两人面授机宜！

　　比赛重新开始之后，果然卡瓦哈尔就去到了右边路，而拉莫斯回到了中路！伊斯科虽然是前腰，但是由于前场空间太过拥挤了，包括了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、加雷斯·贝尔、迪玛利亚和本泽马都在前面，自然就没了他的位置，小将只能在几人的身后进行后插上，或者是带球突进！

　　而阿森纳这边则是开始了各种的防守，温格之前已经告诉了厄齐尔和拉姆塞。时间到了这个时候皇家马德里在最后的这段时间里一定会发起疯狂的进攻，来一个绝杀进球！

　　这是皇家马德里所擅长，他们强大的火力攻击线，也是有能力在十分钟的时间里取得进球的。

　　“皇家马德里开始了最后的反扑，这场比赛谁都没能想到会打成这样，曾经在不远的九十分钟以前，大家都以为这场比赛也就是走个形式。皇家马德里或许会在来一个二比零彻底的终结比赛，或许阿森纳会打进一个挽回颜面的进球，让总比分达到三比一或者是四比一。但是没想到，在上半场还比较正常。而下半场李子涵则是连进两球，突然发威的梅开二度一下子就将皇家马德里的优势给消灭光了。双方的总比分不止是二比二回到了同一起跑线，就连客场进球都一样了……”

　　“而这场比赛皇家马德里是主场作战，本应该他们占据各种优势的，但是如果……如果，阿森纳再进一球的话，这个主场的优势就变成了悬在他们头顶上的达摩克利斯之剑了。因为他们想要晋级决赛，就必须得进两个球，只进一个球扳平比分的话，总比分三比三的情况下，阿森纳就能依靠着客场进球比皇家马德里多的优势晋级……”

　　皇家马德里发动总攻，第八十一分钟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多边路带球内切，防守他的球员比较多，他马上传球给中路接应的贝尔，贝尔佯装分边给迪玛利亚，但是却突然的想要送一个直塞给身前的本泽马。但是他的假动作却被默特萨克给洞察了，直接一个大脚，将贝尔想要送到自己身后的直塞球给大脚解围了。

　　第八十二分钟，本泽马前压压迫着对方的中位线，而一边的贝尔和迪玛利亚跑位吸引阿森纳的火力。持球的莫得里奇却将皮球传给了左边路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这是一个直塞他传到葡萄牙人身前的进攻道路上。

　　这个时候拖后的默特萨克却不理会本泽马，马上自己前压。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多立刻用速度甩开萨尼亚，然后冲到了皮球的落点，接着就想趟球内切。

　　“阿森纳危险了！！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多单刀！！……额……越位？”

　　等克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接球之后，主裁判考绍伊尖锐的哨声就响起了，他下意识的朝着附近的边裁看去，果然，对方举起了旗子！

　　安切洛蒂马上冲上和第四官员理论，认为这不是一个越位……

　　“我们来看看这个球的慢动作，本场比赛的判罚对于主场的皇家马德里来说并不利，但是主裁判考绍伊的吹罚也是没有什么问题的，真正的问题出现在皇家马德里自己的身上，我们来看看这球倒地是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多越位还是皇家马德里被裁判坑了……”

　　“莫得里奇抬脚的时候，最后一名阿森纳球员默特萨克已经前压了，而等莫得里奇传球之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多起速跟上……这确实是一个越位！默特萨克的前压时机把握的非常好，要是他稍微慢那么一秒就完蛋了。皇家马德里这球就成了一个漂亮的反越位了，而如果跑早了就会被对方发现，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多完全可以后退之后在冲上去！！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一边后退回到自己的位置，一边和主裁判交流——他认为那不是一个越位！

　　温格站在球场边，对着默特萨克大喊。刚刚那个越位将教授的心脏吓的扑腾扑腾的，太危险了，要是把握不到位，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多得到机会的话，什琴斯尼就会面对很大的挑战。

　　什琴斯尼单对单面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，温格脑补了一下那个画面，怎么看怎么……会死的很惨的样子！

　　温格让球队不要造越位了，那样太危险了，万一造越位不成功就玩火自焚了。所以教授让球队收缩，前场只留下一个李子涵反击，其他所有球员都回到后场。

　　就连吉鲁都退防回到禁区前面，防止皇家马德里很有可能会出现的高空球！

　　比赛来到全场的第八十分钟的时候，这个时候时间已经不多了。

　　皇家马德里球迷们对球队的加油助威也更加卖力了！

　　“着威震全西班牙的荣誉

　　皇家马德里向你奔来

　　他们带着白色的旗帜

　　那是伟大俱乐部的象征

　　我们把心都交给了你

　　你给我们带来无数传奇

　　我们总是充满崇敬与激情

　　仰望戴在你头上的桂冠前进，马德里！

　　加油，马德里！

　　你是高贵与尊严的象征

　　你是象征荣誉的骑士

　　加油，马德里！

　　加油，马德里！

　　全力去争取胜利

　　捍卫你高贵的白色

　　加油，马德里！

　　加油，马德里！

　　敌人已经到来

　　你会去将他击败

　　连对手对你们的胜利都没有嫉妒与怨恨

　　球迷们是你忠实的好兄弟

　　每个星期天的下午

　　我们皇家马德里的球迷

　　兴奋和愉快的奔赴球场

　　因为我们的队伍在战斗”

　　主场的皇家马德里拥趸们唱起了他们的队歌《加油！马德里》来给球队加油助威，感慨激昂的声音响彻在伯纳乌球场的上空。

　　在主场球迷们的歌声中，皇家马德里的球员就更加的卖力了。

　　利用皇家马德里的越位球，什琴斯尼开出后场的任意球。一个大脚将皮球轰到了皇家马德里的后场，吉鲁起跳压着莫得里奇将皮球顶到了。只是他没有将皮球顶下来，而是直接的一个头球摆渡给了李子涵。

　　李子涵接球，然后转身。这个时候拉莫斯看好机会直接下脚铲球，皮球被对方铲掉了，李子涵也被对方带到了。

　　主裁判没有表示，认为这是一个很好的抢断，而不是犯规。

　　莫得里奇这个时候冲过来将皮球传给了身前的伊斯科，年轻气盛的伊斯科直接带球突破。

　　边路的迪玛利亚和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迅速跟上，然后贝尔和本泽马中路包抄跟进！

　　面对威尔希尔的防守，伊斯科没有想传球的意思，而是想要自己带球冲破对方的防守。

　　先是一个假动作，想要晃开对方。但是威尔希尔的经验可不是一般年轻球员能够比的，他二话没说，直接将伊斯科连人带球的放倒！

　　主裁判马上吹罚阿森纳犯规，然后对着威尔希尔出示了黄牌。

　　威尔希尔没有理会主裁判的黄牌，而是飞快的和队友们后撤回防。


第五百二十六章 天使——迪玛利亚！

　　“威尔希尔的战术犯规阻止了皇家马德里很有可能的一次具有威胁的进攻，这张黄牌是值得的。”

　　反击被阻断之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看向伊斯科的眼神就很不爽了，这球如果伊斯科自己能够反应快速的话，早一点将皮球传出来，不论是给迪玛利亚还是接应的贝尔，再由贝尔转移给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都是非常好的选择。

　　但是伊斯科却做出了最差的选择，他自己带球想要硬过威尔希尔。威尔希尔这个中场球员大家都了解，除了伤病以外，他在进攻的能力上是一把好手。同时在教授温格的调教下他也是有一定防守能力的，不然也不会经常客串中前卫了。

　　所以去和威尔希尔硬碰硬是不明智的，这不是能不能过掉对方的问题，而是速度和反击机会的问题。

　　看着球队众多大佬都看了自己一眼，伊斯科也是知道了自己的错误，他举起了手掌示意自己失误。

　　皇家马德里赢得了一个任意球，但是任意球的位置比较坑爹，也就是在中圈的位置。

　　威尔希尔显然这个犯规是有足够的时间作出深思熟虑的，甚至就连犯规地点都把握的很好。

　　没有办法的皇家马德里只能将这个球开一个间接任意球，快发是没有指望了，因为利用这么两三秒的时间，阿森纳的球员已经全部跑到了自己的后半场。

　　在阿隆索不在的情况上，皇家马德里的中场大脑就是克罗地亚核心莫得里奇了，克罗地亚来处理这个任意球，他并没有将皮球交给举手要球的伊斯科，尽管年轻的西班牙人想要弥补自己的过错。

　　这位在中国球迷口中有着“银角大王”称号的中场核心绝对是配得上用脑子踢球的人，他看了看被阿森纳众多球员看住的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多于是也不管葡萄牙人是不是队内第一核心的问题了，没有将皮球交给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多而是交给了现在在队内目前并不是很得宠的迪玛利亚。

　　“皇家马德里现在面临着非常严峻的考验，攻击阵容如此豪华居然都打不开阿森纳的球门，要知道阿森纳可是被誉为英超豪门中防守最差的球队之一啊……”

　　阿根廷天使飞翼只是象征性的在边路跟上前插，却没有料到莫得里奇居然真的将皮球传给自己了。

　　他前跑两步，在和吉布斯在奔跑抢皮球落地的时候占据了上风，在年轻的英格兰小将之前抢到了皮球。

　　一个抬脚轻轻松松的就将皮球给卸了下来，吉布斯的速度也快，等迪玛利亚停下来卸球的时候他就已经跟上了，然后就伸脚想要去捅皮球。吉布斯想的非常清楚，这一脚下去，不论是将皮球给捅掉，还是将迪玛利亚给带倒就无所谓了，反正自己身上没有黄牌，不存在两黄变一红的可能，只要将对方的进攻给瓦解了，一切都是浮云。

　　迪玛利亚刚刚将皮球卸下来，甚至都还没有来得及将卸球的腿和腿上的皮球给放下来，吉布斯的腿就来了。

　　迪玛利亚身体几乎是做出条件反射，右脚的脚腕马上一抖，就将皮球跳起来，然后落到了自己的左脚上。吉布斯捅球的脚自然就落空，但是年轻球员的好处就在于他的脑神经反应快，连带着身体的动作也快。

　　落空的吉布斯马上换一只脚再去捅球，迪玛利亚也马上做出了惊人的动作。

　　如法炮制，左脚的脚腕一抖……但是这一次迪玛利亚并没有将皮球挑到右边，而——前面！！

　　皮球从吉布斯的肩膀上飞过，去到了对方的身后。这个时候迪玛利亚也马上冲他的身侧冲过去，吉布斯想要再一次伸脚去拦截，打算付出一张黄牌的代价也要将对方给留下来。但是他之前两次的伸脚已经很勉强了，这个时候再伸脚就彻底的失去了平衡。

　　没能将迪玛利亚给拦下来不说，自己还一屁股坐在了地上，连回追的机会都木有了……

　　吉布斯被过掉之后，迪玛利亚很轻松的就重新拿到了球权，上来逼抢的阿隆索没有他的速度快，准备也不充分，所以没能抢到第一球权。

　　迪玛利亚就彻底利用速度大趟一步，从拉姆塞的身边切过去。拉姆塞之前看见自己没有机会抢到皮球的落点了，所以有点到想上不想上的。这个时候迪玛利亚的爆发出乎了他的意料。

　　他没有想到对方在如此狭窄的空间中都敢如此大步趟球，所以当迪玛利亚绕过他的时候，他的反应已经是慢了。

　　拉姆塞想要伸手去拉对方的球衣，迪玛利亚则是没有给他这个机会，肩膀一低就躲开他了。

　　眼看就要冲入禁区范围了，科斯切尔尼只好冲出来拦截。而迪玛利亚则是利用对方拦截的空挡，直接将皮球传了出去。

　　这个时候威尔希尔想要给科斯切尔尼补位，但是他还没有跑到位置上，虽然他能打中前卫，但是并不代表他能做一个合格的防守型后腰，不然他就不是威尔希尔！

　　而默特萨克这个时候则是在看防皇家马德里强有力的中锋本泽马，所以距离最近的他并没有第一时间去补位。

　　贝尔这个时候就从威尔希尔和默特萨克两人之间冲了出来，在对方两人都还没有来及的情况下直接起跳头球。

　　“加雷斯·贝尔！！”所有人的情绪都被调动起来了。

　　“贝尔！！！他会成为那个皇家马德里的英雄吗？这会是一个决杀吗？？”

　　要是被皇家马德里列为清洗和回笼资金对象的迪玛利亚助攻挤掉了迪玛利亚位置的贝尔绝杀破门……这画面，真的太美……

　　只是……

　　贝尔的头球直接的打到了横梁的上方，然后飞出了底线……

　　“贝尔，可惜了这球……”

　　“贝尔错过了自己成为英雄的机会，皇家马德里也错过了彻底杀死比赛的机会……”

　　“漂亮！！天使！！（迪玛利亚英语名中带有‘天使’的单词）首先他的停球就做的非常漂亮，皮球停在他的右脚脚踝和脚腕之间，居然没有一丝掉下来的迹象。然后对于吉布斯的上抢，他非常轻松的一个空中版的油炸丸子就轻易的躲过去了。”

　　“对于这个动作我们已经非常熟悉了，这正是迪玛利亚的招牌动作之一！！他在为加盟皇家马德里之前，在葡萄牙联赛效力的时候曾经就利用这样的一个动作连续摆脱了对方的几名防守球员之后送出致命妙传，助攻队友得分。自此之后，迪玛利亚的大名就在葡超联赛无人不知了。后面的故事大家就都知道了，登陆欧洲赛场的阿根廷飞翼用他持续的完美表现彻底的征服了众多欧洲豪门的心，最终银河战舰皇家马德里对阿根廷人抛出了橄榄枝……”

　　“而迪玛利亚的最后一传也是非常精妙，他充分的利用科斯切尔尼上抢之后留下的空挡，然后又配合队友抢在对方球员补位之前将皮球传了过去……”

　　“这样优秀的球员或许就要离开皇家马德里了，真是……可惜啊！”

　　“想想厄齐尔都能够离开伯纳乌远走酋长球场……我想皇家马德里球迷们对于迪玛利亚的离开就不会那么难过了……”

　　最近这段时间关于迪玛利亚转会的流言漫天飞，主要是这个赛季阿根廷人在新帅安切洛蒂手里的机会并不多，从曾经的铁打主力变成了轮换。然后赛季也马上尾声了，这段时间也是媒体们炒作球员转会的高峰期，等时间在往后面走一点，大家都要关注今年的世界杯了……

　　看着贝尔这球飞出了底线，李子涵和阿森纳的球员彻底的松了一口气，特别是防守球员。

　　什琴斯尼将皮球放在禁区里面准备开大脚球，他拿着皮球放了好几次，最后都没有将皮球踢出来。

　　伯纳乌的球迷们响起了嘘声，认为对方门将在公然的拖延时间——事实上……也确实如此，波兰国门什琴斯尼也是抱着这样的想法。

　　终于看见主裁判考绍伊就要有所“表示”的时候，什琴斯尼马上一个大脚将皮球踢了出去。

　　这个时候第四官员也举起了补时的牌子。

　　“下半场补时三分钟，这是一个中规中矩的时间。而对于两只球队来说，这也是最后的三分钟了，如果在这三分钟的时间内，双方都没有取得进球的话，那么比赛将进入加时阶段，我想这对于电视机前的中立球迷来说应该是一个好消息，因为他们还可以享受半个小时的视觉盛宴……”

　　但是对于中国球迷来说就不一定了，这场比赛为了照顾中国球迷已经是将时间放在了凌晨一点。之前球迷们可以先睡一觉然后看球，最后看完之后还能睡个回笼觉最后去上班，但是多了这最后的半个小时，加上中间的休息什么的，前前后后，这场比赛要接近凌晨四点才能打完，这个时候睡觉就很尴尬了。


第五百二十七章 激情到加时赛

　　什琴斯尼开出的大脚球落到了中场，吉鲁头球摆渡给了李子涵，而李子涵这是拿球朝着角球区带……

　　皇家马德里的球员自然不想让他如愿了，但是李子涵却没有自己带过去，而是后敲给了厄齐尔。

　　“金鱼眼”了解李子涵的想法，在李子涵跑位的时候就抡起脚往角球区的位置传。马塞洛的位置比较靠前，所以厄齐尔抡脚传球的时候传到了他的身后，厄齐尔也是了解自己前队友马塞洛，知道有空挡就马上传到了对方的身后。

　　李子涵迅速启动，冲到了马塞洛的身后，尽管马塞洛的速度已经很快了，但是仍旧是跟不上李子涵。

　　李子涵顺利的将皮球带到了角旗区，于是马塞洛、李子涵和伊斯科三人就开始了角旗区大乱斗……

　　“李子涵利用了英超的拿手好戏，将足球带到了角旗区，这是英超球队浪费时间的必备招数……”

　　在角球区之中，阿森纳一共获得了三次界外球，马塞洛看着场边的边裁都要骂娘了，因为这三次界外球最起码加起来就浪费了一分钟的时间，而最后的一个界外球本来是过来接应的威尔希尔给踢出去的，但是边裁却误以为皮球打在了马塞洛的小腿上弹出去的……

　　等皇家马德里终于获的了球权之后，拉姆塞马上就将持球的莫得里奇给放倒了，主裁判吹罚阿森纳犯规，皇家马德里再一次获得了一个任意球，只是这个任意球是在他们的后场。

　　皇家马德里想要快发任意球，但是等莫得里奇把皮球开出来之后，主裁判却直接吹响了比赛结束的哨音。

　　“本场比赛阿森纳在伯纳乌二比零完胜主场作战的皇家马德里，双方的总比分变成了二比二，那么根据规则双方将进入三十分钟的补时阶段。”

　　“这场比赛的结果我想大家都是没有预料到的，本以为皇家马德里能够不费吹灰之力拿下阿森纳的，结果却没有想到……不过本场比赛皇家马德里的众多核心发挥都不如人意，虽然是阿森纳核心李的爆发，让安切洛蒂没有想到。但是论起皇家马德里豪华的攻击线居然都打不开阿森纳这么不稳定的后防线……”

　　“不知不觉梅开二度的李子涵本赛季在欧冠的进球数已经来到了十四球，这已经追平了上个赛季的欧冠最佳射手了。欧冠上赛季的最佳射手是梅西，他打进了十四球。而现在皇家马德里的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是在欧冠的赛场中打进了十五球！之前我们以为阿森纳出局了，结果我们错了，之前我们以为本赛季的最佳射手非克里斯蒂亚诺·罗纳尔多莫属了，结果……可能我们又要错了。打进十四球的李子涵已经逼近葡萄牙巨星了，接下来到底是皇家马德里拿到去往里斯本光明球场的机票还是阿森纳拿到，就看最后三十分钟了。而到底是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在欧冠最佳射手的路上越走越远呢，还是李奋勇直追？接下来的三十分钟里，我们拭目以待！”

　　阿森纳在客场打了皇家马德里一个二比零，直接逼平了总比分，这是众多人都没有想到的，所以当双方球员回到球员通道继续对于之后三十分钟补时比赛做准备时，球迷们才反应过来……

　　在双方的更衣室里各队的主教练针对补时的阶段的战术坐着准备和讲解，同时也在防备着最后的点球大战。

　　“不知道这场比赛会不会经历最后的点球大战，如果有点球大战的话那就更加精彩了……”赫尔豪斯说道。

　　“不能拖到点球大战去，在点球上皇家马德里出于绝对的优势，我们不能和对方去踢点球，他们前场的不论是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是贝尔、本泽马以及伊斯科和迪玛利亚在点球上面造诣都很高，而我们这边……说实话，点球拼不过他们。想办法，在加时赛上面解决他们。我想皇家马德里有踢点球的心思，我们比赛一开始就要利用进攻打乱他们的部署，注意克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的个人能力，他是皇家马德里绝对不可以忽视的力量，其次就是本泽马。这位中锋的能力很突出的，只是长期被皇家马德里其他巨星给掩盖了，他在门前的抢点以及背身拿球做球上面很厉害，还有贝尔以及迪玛利亚的个人突破。”温格在更衣室里对球员们说。

　　为了顾忌门将什琴斯尼的情绪他还有一点没有提，那就是什琴斯尼在扑点球上没有什么优势。阿森纳被吹罚的点球，对方球员十个里面就能罚进七个以上，还有三个中的两个是对方球员自己的能力问题没有罚进去的……

　　而皇家马德里的门神卡西利亚斯……可没有少在点球上面救主，要不然卡西利亚斯被称为圣伊克尔呢（在西班牙叫圣伊克尔，中国叫圣卡西）。

　　即使在卡西利亚斯低靡的时候，皇家马德里球迷也是非常欢迎他的，而他队长的位置也是没有丝毫的被动摇。

　　“一定要扼制对方的中场大脑，那个克罗地亚人莫得里奇。他是皇家马德里攻防转换的关键，只要将他扼制住了那么皇家马德里的前后场就容易脱节，我们踢起来就轻松了。”这话温格是对着拉姆塞和威尔希尔说的。

　　“最后，在我们的进攻上，两个边路要打起来。还是那句话两个边路是皇家马德里的薄弱环节。别看他们有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔和迪玛利亚这三个顶级边路球员，但是在防守上他们可没有进攻那么有天赋，而马塞洛也是一个进攻能力很强的边后卫，利用他插上之后的空挡，就像之前一样。李，如果你在中路机会不多，就去马塞洛那边，边路走不通就回到中路去。你的位置要灵活一些，你几乎是下半场才上场的，所以有体力去跑位。中路有奥利维尔（吉鲁）顶着没有问题，梅苏特也可以随时给你补位。拿球之后也不用一条心的自己去闯，可以尝试多和队友配合，奥利维尔的头球还是很不错的，杰克也可以后插上。”这段话是说给李子涵听的。

　　“阿隆（拉姆塞）在进攻的时候，你也可以尽力的前插，不用考虑队友的传球。你的目的就是前插之后利用跑位给李和亚历克斯（张伯伦）创造空间，如果可能的话，和奥利维尔一起牵扯对方的中卫，这样李就轻松一些了。”温格对着拉姆塞说。

　　拉姆塞点了点头，想要说什么，最后还是忍住了。

　　温格当然知道拉姆塞所担心的问题了：“防守方面，两个边后卫就不要过多的参与助攻了。皇家马德里的两个边在防守上一般，但是在进攻上绝对是世界顶级的。所以一旦被对方拿球打反击了，就要靠两个边卫的支持了。不论是边路对对方克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、迪玛利亚的边线突破防守，还是内切，都要跟进。尽可能拖延时间，等队友回防。必要的时候可以采用犯规战术……”温格顿了顿，然后说道：“在你没有黄牌的情况下，可以使用犯规战术……”

　　本场比赛阿森纳是客场，但是九十分钟的比赛都打完了，阿森纳才拿到两张黄牌，就威尔希尔和吉鲁各拿一张。阿森纳的防守线上还没有黄牌，所以在防守上阿森纳就比皇家马德里轻松一些。

　　“还是那句话，跑起来！多跑动，机会就多。如果丢球之后，不要将防守交给身后的队友，而是马上展开逼抢。最好是在中线之前就开始防守，让对方的进攻不能轻松的来我们的后场。越是让对方的皮球离我们进去越远就越安全，对方的远射球员很多，不能给他们射程！”温格做出最后的总结：“总之多跑动，不要害怕浪费体力。如果这场比赛我们输了，你们就是留下满体力也没有用，本赛季的欧冠也就没有我们的事儿了。”

　　“补时一开始，就压上去打。打对方一个措手不及，阿森纳估计不想和我们打点球，所以在补时最开始和最后阶段，他们的攻击一定会很疯狂的。所以这个时候就要抓住他们的漏洞，打反击，一击致命！如果我们也上去打对攻，对方就会乱掉。在前场就直接开始逼抢，断球之后就直接快速发动反击。即使是没有断球，那么也别让阿森纳的进攻流畅起来，最好是断断续续的，这样找不到的阿森纳就好对付多了。”对面的主队更衣室里安切洛蒂对着皇家马德里的球员分析战术。

　　要不说安切洛蒂是战术大师呢，就连阿森纳的想法也琢磨到了。

　　“多注意对方的十二号，李。他已经梅开二度，而且对于他的能力我想你们已经不陌生了。所以一定要扼制他，他就是阿森纳的绝对核心……”安切洛蒂本来想让皇家马德里球员贴身看防他的，但是一扫中场后腰上的球员，贝尔、莫得里奇和伊斯科……都不是那种纯粹的防守球员，如果让他们去人盯人放弃助攻和进攻的话就太浪费了……

　　为了不打乱自己的战术布置，安切洛蒂就没有叫莫得里奇或者伊斯科去强硬的人盯人。


第五百二十八章 不想踢点球大战和想要踢点球大战！

　　“前面一开始，我们就加强进攻。最好是能在加时赛的上半段就能收获进球，那就是最好不过了。当然了，如果没有收获进球那么就保留体力，我们在点球上面和阿森纳来一个一决雌雄！”安切洛蒂很有信心的说道。

　　一般是没有主教练会将希望寄托在点球大战上面的，因为最少五轮的点球里面有太多不可确定性的因素了，哪怕是一点心理、运气上的影响，就足以决定一场比赛了！

　　所以点球大战这种不靠谱的东西一般优秀的教练都是能不踢就尽量不去踢的，在点球上面可以运用的战术实在是太少了……

　　但是这一场比赛安切洛蒂对于点球大战信心十足，原因无他。首先自己阵营中优秀的点球手不少，就连中后卫拉莫斯和边卫马塞洛都有一脚点球，更何况前场的四大火力点以及中场的两个枢纽了。其次阿森纳那边场上没有好的点球手，李子涵的状态火爆，进球如麻。但是点球……还从来没有看见他踢过点球，哪怕是一次或者是友谊赛。厄齐尔、威尔希尔、吉鲁以及拉姆塞点球还可以，当那也只是可以，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔以及本泽马几人比起来还是稍逊一筹的。

　　最后就是门将问题了，皇家马德里有着世界级的门将——伊克尔·卡西利亚斯！！他是一位扑点球的能手，没有少扑掉过对手的点球。经过赛季最初那段时间的状态不稳定，在赛季中后期之后他自己终于调整过来了，现在他已经又是皇家马德里不可缺少的球员了。而阿森纳的门将什琴斯尼嘛……曾经在年轻一代门将中足以和德赫亚相提媲美，但是现在德赫亚越来越成熟稳定，越来越出色，但是什琴斯尼嘛……坑阿森纳的时候少吗？

　　所以安切洛蒂对于点球非常有信心，这也是他为什么安排如果不能进球就拖延到点球大战去的原因。

　　“十五分钟的短暂休息时间很快就过去了，双方再一次的出场易边再战。不论是皇家马德里的安切洛蒂还是阿森纳的主教练温格都没有对自己的阵容做出改变。看来双方都还想有所保留，毕竟到了加时赛双方球员的体能可能就会出现不足，保留换人名额是必要的，如果出现球员受伤或者是体力不支需要换人的时候没有喊人名额的话……相信彼此对方一定会抓住各自少一人的弱点猛攻的，到时候的结果嘛……就猜不到了。”

　　“值得一提的是，安切洛蒂的皇家马德里在换下了阿隆索、佩佩，换上了伊斯科和卡瓦哈尔之后，就只有一个换人名额了。而阿森纳的教授温格还有两个换人名额可以利用，在上半场的第四十分钟的时候阿森纳用了他们的第一个也是目前唯一的一个换人名额。他们将卡索拉换下去了，取而代之的是伤愈不久的前场火力核心李子涵。”

　　“这个换人名额本来是饱受争议的，毕竟李刚刚伤愈状态如何还不能肯定。而卡索拉实际上他的状态是不错，温格却将他换下去了。当然了，最后李子涵用出色的梅开二度将已经快要坠落到悬崖底的阿森纳给拉回来的同时，也扇了那些质疑者们一记响亮的耳光……”

　　“双方在加时赛一开始就踢的非常开放，阿森纳或许是在比赛快要结束的时候踢了五分钟的‘防守不反击’战术心里早就憋着一口气。而皇家马德里的气就更大了，居然在自己的主场九十分钟里面没有进阿森纳的球不说，反而被阿森纳给灌了两球，所以双方一开始就凭刺刀了。”

　　“或许双方都是不想去踢不靠谱的点球大战……”BBC著名主持人莫特森说。

　　而嘉宾莱因克尔则是一刀见血：“应该是阿森纳不想踢点球大战，因为在点球中他们一向不靠谱，不论是罚点球的还是防守点球的……”

　　虽然阿森纳不想打点球，但是在防守还是没有大意，不然如果被皇家马德里进了一球的话，说不定就真的不用打点球了。

　　所以在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球突破的时候，阿森纳对他看防的很紧，张伯伦和萨尼亚两人对他进行看防。萨尼亚已经三十岁了，踢了九十三分钟的比赛本来就已经很累了，这还有三十分钟的加时赛，所以他就干脆不上去了，直接留在后场防守，反正克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进攻很有压迫性！

　　安切洛蒂站在场边，没有去考虑克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是球队大牌的意思，看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这边打不起来，立马示意换一边，让迪玛利亚打。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也没有和安切洛蒂对着干和不高兴的意思，在没有机会的时候，闪开一个空档将皮球回传给了中场的莫德里奇，克罗地亚中场核心直接横向带球之后，马上将球转移给了右边的迪玛利亚。

　　温格在场边用手势说着什么，显然是对于球队这么轻松的就让莫德里奇将皮球传出去了很不满。

　　威尔希尔看了看温格，然后跑位盯着莫德里奇，距离和对方近一些。

　　迪玛利亚接球之后立马边路快速突破，然后和插上来接应的伊斯科做了一个踢墙配合闪开了逼抢的厄齐尔。

　　厄齐尔是目前顶级的中场球员，但是在防守上面就乏善可陈了，能够跑动起来逼抢参与防守就已经很好了……

　　迪玛利亚在厄齐尔的身后接到了伊斯科的回传球，在之前来了一回“个人英雄主义”被球队大佬不满之后，伊斯科就显得积极多了，最起码这一次回传球给迪玛利亚就很积极，没有自己来。

　　迪玛利亚边路迅速推进，吉布斯知道不能让对方靠近本方后场太深。主教练温格在之前终场休息的时候就说过，尽量让对方远离自己的禁区，所以没有让迪玛利亚自己冲上来他就迎面冲了上去。

　　伊斯科从迪玛利亚的侧面前插跑位，迪玛利亚和吉布斯相遇之后，做出一个传球的动作。非常逼真，甚至就连身体的弧度都出来了。吉布斯马上伸脚，迪玛利亚却突然将皮球拉回来，从吉布斯的身边抹了过去。

　　“漂亮！迪玛利亚！！非常漂亮的假动作传球之后的突破，他的传球假动作做的实在是太逼真了，这球如果遇到是其他球员的话或许就是一个传球，因为他的身体已经倾斜了，一般的球员不传球的话强行拉球边线突破就会重心不稳摔倒，由此可见迪玛利亚的身体灵活性有多强了！”

　　突破过了吉布斯的迪玛利亚马上内切朝着阿森纳的禁区跑去，这个时候拉姆塞忍不住，马上斜刺里过来拦截。

　　但是他还没有上来的时候，迪玛利亚就已经将皮球传了出去。

　　这是一个地滚球，皮球朝着伊斯科滚去，但是伊斯科却没有去接球。他从球的上方跳了过去，然后没有理会皮球，马上就朝着阿森纳的禁区里面挤！

　　“伊斯科！！非常具有想象力的漏球，阿森纳一点准备都没有。在上场之后经过一段时间的熟悉伊斯科渐渐的找回到了一些状态，虽然现在在皇家马德里他的表现依旧没有上个赛季在马拉加出色，但是毕竟这是两个不同的环境，在马拉加他年纪轻轻就是中场核心了，但是在众星云集的皇家马德里中场，他什么都不是！”

　　贝尔将伊斯科的漏球接到了，然后他直接脚后跟将皮球磕给后插上的莫德里奇，自己也跟着朝着禁区里面挤。

　　一下子涌来了贝尔、本泽马和伊斯科，阿森纳的中路防守比较吃力，球员们也是来到禁区前沿帮助中卫防守。

　　这个时候趁着威尔希尔回去帮助中卫防守了，莫德里奇直接一个直传给了另外一边的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。在之前右边的迪玛利亚突破和中路的传球配合，阿森纳的注意力已经被皇家马德里右边路和中路吸引了，就连萨尼亚都回到了禁区肋部左右。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很轻松的接到了皮球，然后一个漂亮的假动作晃开了张伯伦就朝着内线切了进去。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，漂亮的突破，皇家马德里的进攻又来了，阿森纳又危险了！！”

　　萨尼亚想要冲出来拦截，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有给他这个机会。葡萄牙人在禁区肋部直接来了一记远射。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……远射！！势大力沉！！！”

　　皮球呼啸着飞向了阿森纳的禁区，躲开了萨尼亚，球速快的也让默特萨克没有反应的时间。

　　最后什琴斯尼在球门线中间朝着皮球扑出去，波兰人在扑球的时候后背都被汗水打湿了……

　　最后皮球越过了什琴斯尼的双手，直接飞向球门的死角！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！”看着什琴斯尼扑了一个空，西班牙的解说员已经从座椅上激情的跳了起来。

　　虽然皮球还在空中并没有入网，但是在他看来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门没有被门将给阻挡还能出现意外吗？而且这球是飞向球门死角的，又不是二楼的看台……


第五百二十九章 绝杀？

　　在皇家马德里球迷万众期待的目光中，皮球越过阿森纳后场的定海神针默特萨克，也越过了波兰一号国门什琴斯尼的十指关飞向阿森纳的球门。

　　李子涵站在阿森纳后场腹地，心中不停的默念：不要进……不要进……

　　而皇家马德里拥趸们则是默念：进去……进去……

　　最终——砰！

　　什琴斯尼松了一口气，他知道这意味着什么。

　　“哎呀，可惜了。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多居然打在了门柱上，这球……阿森纳的防守球员和门将什琴斯尼都缴械投降了啊，没有想到门柱还顽强的在战斗着……”西班牙解说员的语气显得很遗憾。

　　而詹俊则是说：“这门柱……这里可是皇家马德里的主场伯纳乌啊，难不成门柱是阿森纳派来的卧底？”

　　“等等……阿森纳的危机还没有解除。”赫尔豪斯瞪大了双眼。

　　皮球并没有像想象中的那样飞出底线，而是打在门柱横梁上面，最后反弹到了禁区之中。

　　刚刚松了一口气的什琴斯尼一抬头就看见了皮球从自己的身后飞到了自己的身前。

　　咦？！

　　他有些意外，在他的想法中，皮球应该飞出底线的。

　　愣了一下的什琴斯尼马上从地上跳了起来，想要去将皮球压在自己的身下。但是有人比他还快，皮球的位置在点球点附近，这个位置正好一个身穿白色球衣的皇家马德里球员跑到了位，抢在什琴斯尼之前来到了皮球的落点。

　　“本泽马！！！”赫尔豪斯的声音有些颤抖。

　　这个位置是属于本泽马的，他在禁区之中抢到了这个机会然后直接抡脚补射。从地上跳起来的什琴斯尼慢了半拍，皮球在他之前飞进了网窝。

　　“本泽马！！他抢到这个点，补射破门！！皇家马德里在加时赛刚刚开始一分多钟的时候就确立了自己的领先地位，阿森纳……危险了啊！”尽管很不情愿，但是赫尔豪斯不得不承认皇家马德里真的很有可能凭借这个进球改变一切了。

　　“GOOOOAL！！！”西班牙的解说员非常具有激情，GOAL的尾音拖的很长：“卡里姆·穆斯塔法·本——泽马！！漂亮的门前补射，皇家马德里赢定了。虽然比赛还有接应三十分钟，但是阿森纳不善于打后半场球的毛病已经显露出来了，在之前九十分钟快要结束的时候阿森纳就已经开始疲软了，这个时候再打三十分钟的加时赛，他们肯定跟不上了！”这位亲皇家马德里的解说员已经提前对阿森纳宣判了死刑。

　　“阿森纳很可惜啊，躲过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的远射，却没能躲过本泽马的补射！虽然李子涵表现的星光四射，当毕竟阿森纳的整体实力就和皇家马德里不在一个层次，所以丢球是在意料之中的，其实能将皇家马德里逼上死路阿森纳已经非常出色。比赛算上最后的伤停补时大约还有三十分钟的时候，看看阿森纳能不能完成自我超越？！”詹俊解说他自己主队利物浦的比赛的时候都非常中肯很少有偏向利物浦说话的时候，但是他现在经常偏向阿森纳说话。

　　这不是他更换门庭了，而是阿森纳有一位唯一在五大联赛和欧洲赛场掀起风暴的中国球员。

　　李子涵一把捂住了自己的眼睛，最不想看见的事情还是发生了。这不怪队友不努力，这压根就是实力上绝对的差距……

　　不过这不代表他就认命了，他从来不是一个认命的人，从这两年他经常能带领着球队穿越狂风暴雨最后获得胜利或者是不败中就能看得出来。

　　李子涵的嘴角微微上翘：看起来，得拼命了啊！

　　“阿森纳遭遇生死存亡的时刻，他们需要一位超级英雄来拯救自己！肯定不是内裤外穿的超人，也不是啃馅饼的蜘蛛侠……”随着詹俊的解说，欧冠转播方正好将镜头对准了看着皇家马德里球员在狂欢的李子涵。

　　“没错，就是他！！李子涵！！他能够再一次上演奇迹带领球队杀出重围吗？我们都不知道，足球的世界是未知的，或许能或许不能。但是这对于只有十九岁的李子涵来说，他已经收获了非常成功的一个赛季，在联赛和欧冠上他是队内的最佳射手，同时在联赛射手榜上还力压这个赛季爆棚的乌拉圭神锋苏亚雷斯，而在欧冠的大舞台，他的进球数也是比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多差一个而已……”詹俊大叔已经开始为李子涵留台阶下了。

　　他知道一旦比赛结束，阿森纳不能够在这样的情况下将皇家马德里拉下马的话，报纸媒体一定会将矛头指向李子涵的。不要看李子涵本场梅开二度表现的很好了，但是……媒体们绝对会找得到理由指责他的，永远不要怀疑这一点！

　　所以詹俊用这种方式告诉球迷们，这个赛季李子涵是有多么的了不起，如果球队最后遗憾失利，那也不是他的责任，实际上总结这个赛季阿森纳的阵容和数据以及表现，即使这场比赛输了，他们也是可以骄傲的离开伯纳乌并且享受所有人的掌声。

　　温格站在场边，虽然他皱着眉头，但是他并没有针对自己的球队有什么不满。他也知道，比赛打到这个份上，球队的表现已经超过了所有人的预计了，包括了他自己。

　　很多人看到的是李子涵的那两个进球将皇家马德里逼迫的狼狈不堪，但是温格看见的东西更多，比如在伯纳乌打了九十分钟，自己的球队都没有丢球……

　　阿森纳的后防线在面对皇家马德里这么激昂斗志的攻击线是不可能做到不丢球的，而现在做到了，所以球员们的发挥已经超过了他们的能力，也就是所谓的超长发挥！

　　温格站在场边，这个时候任何抱怨和怒骂都是毫无作用的，而战术到了现在这个时间上用处也不大了，所以他需要来一点其他的，比如说……

　　“没关系，不就是被他们进了一个球了嘛，你们表现的很好了。接下来的任务就是进攻，之前的九十分钟比赛比分是多少？二比零！！我们二比零皇家马德里。所以我们并不比他们差，接下来就要让对方尝尝我们的厉害了。”温格拍着手鼓励着自己的球员，现场皇家马德里球迷的欢庆声音非常大，他都快要听不到自己发出的声音了，所以场上的球员们应该也听不到。

　　但是温格并没有放弃，他仍旧是大声的朝着场上喊试图让自己的球员听见自己的声音：“忘记那该死的总比分吧，现在是二比一，我们仍旧是领先者。我们所需要做的就是扩大我们的比分优势，不要给马德里人任何可趁之机，我们是领先者，需要奋勇直追的是他们。接下来不要丢球了，不要被对方扳平比分了，我们在进一球，比分就去到了三比一，皇家马德里就彻底没戏了！！”

　　温格在给自己的球队打强心剂，这个时候已经不只是单纯的比拼球员的个人能力、球队的整体实力以及战术的部署了。比赛打到现在，更多的是比拼意志力和耐力以及心态了。

　　温格的意思很明确，他是要给自己的球队树立绝对的信心。告诉阿森纳的球员他们并不比皇家马德里差，甚至他们一度的二比零完胜对方，现在只是被对方扳回一城而已，现在领先的依旧是阿森纳！

　　这么说有些牵强，但是仔细一想貌似……也有些道理！

　　是啊，我们之前都能二比零领先皇家马德里，还是在对方的主场。现在才只是被对方扳回一球而已，只要我们继续进一个球完成扩大比分的优势就不好了嘛？

　　本来已经快要放弃的厄齐尔站在场边听见温格的声音，心思又活络起来了。

　　实际上他也是不想这么认输的，理由很简单，皇家马德里是他的前东家，在伯纳乌他拥有着非常美好的回忆。

　　但是和众多分手了的情侣一样，再一次见到自己的前任的时候总会想尽一切办法表示自己离开了对方并没有要寻死腻活的，反而生活过的更加的幸福。

　　不是有那么一句话嘛，“看见你离开我之后过的很不好，我就很好了，看见你过的很好，我就不好了……”

　　厄齐尔目前就是有点这么个心思，他想要告诉皇家马德里的球迷、安切洛蒂、皇家马德里高层以及自己在皇家马德里中的朋友，自己来到了阿森纳过的非常好。

　　所以当李子涵跑到厄齐尔身边，告诉厄齐尔他需要帮助的时候，厄齐尔想都没有想就知道该怎么做了。

　　“我们需要进攻，但是也要提防对方的反击。现在我们已经被对方扳回一球了，我可不想在二比零领先的情况下还被对方逼平或者是反超，所以，伙计们，现在轮到我们进攻了！”李子涵也在给队友们树立信心。

　　毕竟他也不是内裤外穿的超人，足球这项集体运动还是需要队友的支持。


第五百三十章 开始防守的皇马

　　皇家马德里的庆祝花费了很久的时间，他们巴不得直接庆祝到补时结束，但是在主裁判考绍伊的干扰之下，他们只要重新开始比赛。

　　比赛一开始，阿森纳在李子涵的带动下就跟打了鸡血一样的，朝着皇家马德里发起了猛烈的进攻。

　　加时赛第二分钟，厄齐尔挑传李子涵，李子涵在莫德里奇的干扰下接到了皮球，接到皮球的李子涵用胸部将皮球停下来顺势斜转身一脚将皮球传给了侧身后威尔希尔。然后李子涵自己甩开跟着的莫德里奇前插，这个时候威尔希尔马上回传球，一个高球越过了头球并不是很好的莫德里奇到了李子涵的身前，李子涵很轻松的就接到了皮球。

　　“之前皇家马德里在阿森纳门前的团队配合用阿森纳的进攻方式打进了一粒球，现在阿森纳肯定不服气，他们想要利用自己的进攻方式扳回来！”

　　“但是不管怎么说，李子涵都是前场的绝对核心，所有对于皮球的串联中，都有他的身影。”

　　拉姆塞看见李子涵带球，自己按照温格的战术安排果断的前插跑位，并且非常“嚣张”的举手要求，生怕皇家马德里的球员看不见他。伊斯科虽然不是防守型的中场，但是没有办法也只能跟进防守拉姆塞。

　　威尔士人这两个赛季可没有少前插进球，上演绝杀救主的好戏，只是在李子涵的高光之下，拉姆塞的星光已经黯淡不少了，但是伊斯科仍旧不敢大意，万一……这次就坑了呢？！

　　李子涵突破之后，直接边线下底，皇家马德里的后防线又乱了。中路顶着拉姆塞和中锋吉鲁，所以拉姆塞和瓦拉内根本不敢离开位置，而在边路的防守上，卡瓦哈尔没有李子涵灵活，对方的几个假动作就能晃开他。

　　一团糟的皇家马德里后防线只能去围堵李子涵，拉莫斯认为对方最有威胁的只有李子涵，所以在看见队友围堵之下李子涵马上就要丢球了，但是就是还不丢，心一急马上就离开自己的位置拉到边路去帮忙。

　　“这场比赛的结果还难以预料，李子涵一个人的突破就搅得皇家马德里的后防线鸡飞狗跳……”

　　李子涵看见拉莫斯离开位置了，突然用脚后跟将皮球传了出来。

　　中路的吉鲁和拉姆塞马上跟进，瓦拉内和补位的莫德里奇被吓了一大跳，因为这两人都是有一头不错的头球的，而且力量也大。

　　但是李子涵却不是穿的高球，而是一个地滚球斜传禁区前沿。

　　“李子涵！！漂亮！倒三角！！威尔希尔！！！”

　　威尔希尔接到了皮球，马上抡腿做了一个打门的动作，瓦拉内的冷汗都要出来，急忙伸脚去堵。但是威尔希尔很快就将脚放下来然后变远射为推，将皮球横推到了他的右边。

　　斜刺里冲过来的厄齐尔直接抡起就是一脚，皮球钻过瓦拉内和莫德里奇的空挡飞向球门。

　　“厄齐尔！！”卡西利亚第一时间飞身扑了出去，然后在空中伸展自己的四肢达到防守的最大面积。一米八五的卡西利亚斯作为门将来说并不高，连什琴斯尼都比他高多了，但是他的反应快啊。

　　伸出的手掌直接将皮球给捅了出去！

　　“圣伊克尔·卡西——利亚斯！！”西班牙解说员又兴奋了。

　　“圣卡西！！非常关键的扑救，这是一脚手足相残的射门，最终卡西利亚斯还是拒绝了自己前队友的进球。”

　　“从这球的慢动作回放来看，如果卡西利亚斯的手指尖没有捅那一下的话，很可能阿森纳在丢球之后的一分钟之内就扳回来了，可惜……足球场永远没有如果！！”

　　“不过这球李是两点啊，他在贝尔、卡瓦哈尔和迪玛利亚三人的夹击之下还将皮球传出来了。真的是……太强了！！”

　　皮球出了底线，阿森纳赢得了一个角球。但是卡西利亚斯并不满意，他对着身前的队友大喊，显然不满意之前自己身前防线的防守。三人去防守李子涵导致中路已经空了，而且三人防守都还没有防守下来。

　　拉莫斯离开位置有些大意，给了阿森纳可趁之机，不然莫德里奇就不会来到中卫这个位置补位，而他就能对禁区前沿起到保护作用，最起码厄齐尔不可能这么容易的就起脚了。

　　安切洛蒂也相当不满意，皇家马德里在进了一个球之后似乎有些大意了，这球居然也能让李子涵将足球传出来。

　　“安胖站在场边对球员们不满的说了几句，从手势来看，他不满意球队的防守。”

　　趁着阿森纳准备开角球的功夫，安切洛蒂转头对这个赛季升任他助手的足坛名宿齐达内说道：“让阿西尔（伊利亚拉门迪）从热身区回来准备上场……”想了想，安切洛蒂犹豫了一下又说道：“算了，还是让卡洛斯（卡塞米罗）准备上场吧。”

　　齐达内点了点头，让工作人员去叫卡塞米罗，自己这是去找第四官员。

　　厄齐尔看了看禁区之中，对着默特萨克和科斯切尔尼等人做手势，示意他们前压。

　　但是当他将角球开出来之后，却不是去找默特萨克、科斯切尔尼和吉鲁这三个高点，而是开到了前点。

　　但是前点的拉姆塞并没有领会到厄齐尔的意图，他慢了一步，皮球被冲出来的马塞洛来了一个鱼跃冲顶直接顶了出去。

　　“角球……开出来……前点！！马塞洛！！将皮球解围，但是他顶出了底线，这还是一个阿森纳的角球。”

　　厄齐尔没有让球童去帮忙，而是自己冲过去将皮球捡了回来，然后放在角球区等待主裁判的示意。

　　主裁判考绍伊却没有让厄齐尔罚球，而是先示意皇家马德里换人。

　　“主场作战的皇家马德里用掉了自己本场的第三个换人名额，巴西防守型中场卡塞米罗上场，毫无疑问，安切洛蒂这是要加强防守了，在总比分三比二的情况下，皇家马德里还是占据优势的，所以安切洛蒂先一步加强防守。这样的做法是正确的，但……会不会太过保守了？”

　　“防守型中场卡塞米罗上场，安切洛蒂应该是想要用他的身体来进行防守吧？因为皇家马德里在这个位置上其实还有更好的选择，比如伊利亚拉门迪。这个赛季加盟皇家马德里之后伊利亚拉门迪的表现还是不错的，技术非常出众，只是可惜他在皇家马德里，他要是在其他中上游球队绝对是球队的核心主力。”

　　“众所周知，李子涵的身体条件并不是很好，所以安切洛蒂派上身高一米八四，体重八十公斤的防守悍将就是想要扼制阿森纳前场最活跃也是最危险的李子涵。伊利亚拉门迪在技术、经验上比卡塞米罗要成熟些，但是毕竟缺少了巴西人那一身肌肉……”

　　“换上卡塞米罗之后，不知道皇家马德里将要换下谁？反正克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和莫德里奇三人是不可能的，而伊斯科又是刚刚上场。那么这么算下来前场也就加雷斯·贝尔和迪玛利亚能够换下场了。”

　　第四官员打出换人的牌子，绿色的十六号，红色的二十二号。这意味着十六号上场，而二十二下场。

　　“果然！！迪玛利亚被换下了，只是阿根廷人今天的表现很不错啊，他的边路突破还是带给了阿森纳不小的压力。而且在补时阶段的那个进球也是他在边路策动的，所以按理说不应该换下他啊？”

　　迪玛利亚对于换下自己也有些意外，看见第四官员举起的牌子愣了一下，但还是慢慢的走下场了。

　　主场的皇家球迷给迪玛利亚送上了掌声，而阿根廷人也拍着手感谢球迷。

　　“可能是考虑到新加盟的贝尔是主席弗洛伦蒂诺耗费了大量精力和金钱引进的，为了照顾主席的口味，所以只好牺牲迪玛利亚了。中肯的来说，这个赛季贝尔在皇家马德里的表现还是不错的，但是比起迪玛利亚来说也都差不多，而且迪玛利亚往往能在关键时刻为球队创造机会，最起码本场比赛迪玛利亚的发挥就要比贝尔出色很多！”

　　皇家马德里换好人之后，厄齐尔在取得匈牙利籍主裁判考绍伊的同意之后，将角球开出来了。

　　这一次他没有将皮球开到前场，而是直接扫到了后场。

　　默特萨克和吉鲁同时起跳争顶，而拉莫斯和瓦拉内也跟着起跳防守。

　　皮球是去找默特萨克的，德国高中卫直接来了一个狮子甩头，头是撞到了皮球，但是拉莫斯的头球能力也不错，他站在默特萨克身前也撞到了皮球。最后皮球被两人撞出了底线，而默特萨克和拉莫斯两人的头却在空中来了一个亲密接触！

　　默特萨克落地之后，直接捂着头蹲在了地上，而拉莫斯这是干脆躺在了地上。

　　“默特萨克和拉莫斯撞在了一起，看起来应该很疼……”

　　主裁判考绍伊吹哨然后指向了阿森纳的半场——默特萨克争顶头球犯规，皇家马德里的球门球！


第五百三十一章 卡西利亚斯红牌？

　　默特萨克忍着疼痛，捂着额头想要将拉莫斯拉起来，但是拉莫斯倒在地上没有起来的意思。

　　默特萨克知道对方是想要浪费时间，所以也不多和对方纠结甚至就连澡主裁判投诉都没有，他一言不发的朝着阿森纳后场跑去。

　　拉莫斯自己在队友的帮助下重新站了起来，实际上他并没有什么大碍。本来想要多耗一些时间的，但是全场都将目光对着他，他也不好意思继续躺着。不然主裁判很有可能让队医将自己扶下场资料，那个时候皇家马德里的防守力量就少了一个中卫，阿森纳就有很大的利用空间了。

　　比赛继续，持球的皇家马德里想要发动进攻。

　　利用两边的贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的优势冲击阿森纳的防线，但是阿森纳的防线也是各种快马，在速度上完全不怵对手，也就是老将萨尼亚的速度跟不上了。

　　“迪玛利亚被卡塞米罗换下场之后，皇家马德里仍旧是用的他们常用的四二三一阵型。卡塞米罗和莫德里奇搭档中场，贝尔拉到了右边，伊斯科顶到了前腰的位置……”

　　皇家马德里的反击并没有打起来，在边路他们遭遇了阻碍，于是就打算将皮球控制在自己的脚下，并且在对方的半场活动，现在他们总比分领先，比赛即时现在结束晋级决赛的仍旧是他们，所以他并不着急。

　　但是阿森纳很急，所以在逼抢上就比较疯狂。贝尔在边路的突破没有取得效果，于是就将想要将皮球传给中路拉过来接应的卡塞米罗，他的想法是自己这边突一下，不行的话就让中路过渡一下，将皮球传给左路让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也跟着突一下，能取得效果最好，没有效果也没有损失。

　　结果就在皮球滚向卡塞米罗的时候，突然冲上来一个红色的身影直接在两人的中间将皮球给断了下来。

　　“吉鲁！！法国中锋将贝尔传给卡塞米罗的球给断下来了，接下来会是阿森纳的反击吗？”

　　吉鲁是一个跑动非常积极的原因，这也是温格非常欣赏他的一点。在球场上他的特点有点类似托雷斯，因为跑动和逼抢的关系有些时候也能断下球，当然更多的时候还是让对方的中后场不能舒服容易的进行转接球的调度配合。

　　这一次也是吉鲁的积极跑动帮助他断下球的，他断球的位置是在中路禁区前沿大约十码靠左边的位置，这本来应该是中前卫或者边锋的位置，结果他这个正牌中锋却在这里断球了，而这个位置应该属于给李子涵补位的厄齐尔则没有跑到位。

　　吉鲁一断球马上就大步一趟，然后自己跟上。皇家马德里的球员立刻进行回防，之前皇家马德里在阿森纳的后半场，现在则是如海水退潮一般急速的朝着本方后场退去。

　　瓦拉内离着吉鲁最近，吉鲁带球前突他就在吉鲁的身前朝着后场后退。看了一眼队友的位置，瓦拉内觉得队友退防的速度可能跟不上阿森纳的反击速度，并经阿森纳不需要转身，直接就起速前插了，而皇家马德里的球员还要转身。

　　一咬牙，瓦拉内冲向吉鲁，然后直接一个倒地滑铲，他想要拦截吉鲁的带球突破。

　　而吉鲁也深知速度才是反击的王道，也不和瓦拉内纠缠，在对方脚伸来的时候直接将皮球送了出去。

　　一个斜长直塞，吉鲁从中路靠左的位置将皮球送到了中路靠右的位置，中圈弧地带。

　　李子涵快速跟上，然后也跟着大步一趟，自己起速在跟上，然后又是大步一趟，自己又跟上。

　　他身后的马塞洛拼了命的咬着牙回追，就是追不到，只能看见对方背影上十二号的数字越来越远……

　　“这就是李的速度，马塞洛在后面没有追上不说，反而距离被越拉越远了……”

　　“李的带球非常具有节奏感，你看他的趟球，将皮球趟出去丝毫没有慌乱，就像……就像是他将皮球趟出去三五码远了，但是他仍旧是掌控着皮球一样……”

　　拉莫斯没有退防禁区核心地带，他也前插去拦截李子涵。皇家马德里副队长的想法很好，他上去拦截阻挡李子涵的反击速度，然后身后的马塞洛也能跟上，到时候形成一个前后夹击的包围。

　　而即使马塞洛没有到位，那么只要自己将对方阻挡一下，中路回防的卡塞米罗和莫德里奇也差不多到位了。

　　拉莫斯斜刺里过来，朝着李子涵靠。他并没有盲目的去铲球，他知道一旦自己倒下了，却没有阻挡住对方，那么就反而会让对方形成单刀球。到时候也就只能祈祷卡西利亚斯能够上演精彩扑救了，或者是门柱上演奇迹……

　　他本来是在李子涵的身前的，但是斜过去之后他发现李子涵已经领先自己办个身位了，他知道李子涵的速度又快了，或者是自己斜过来的时候浪费了一些时间。

　　拉莫斯朝着李子涵的挤过去，人在高速的奔跑中受到一点外力的影响都容易摔倒的。

　　但是李子涵也一直在防备着拉莫斯呢，踢了这么久的高水平比赛他要是还不知道怎么来避免对方的身体接触那就是他白交学费了。

　　拉莫斯刚刚有撞过去的征兆，李子涵就立马趟球然后加速冲出去。拉莫斯一下子扑了一个空，挤过去没有挤到人不说，直接从李子涵的左手边冲到了右手边……

　　还好稳住了重心，不然可能受到惯性的影响反而自己还好跌坐在地上。

　　“李子涵！！漂亮的个人带球突破，拉莫斯的小动作被他尽收眼底。利用速度直接的晃开了拉莫斯的身体接触，倒地是英超球员，对于这些小动作已经是家常便饭了。”

　　虽然拉莫斯稳住了重心，但是他的距离已经被李子涵甩开了，等他重新上路加速的时候，后追上来的马塞洛都已经和他平行了。

　　马塞洛看了看一样身旁的拉莫斯，拉莫斯同样也转头看了看马塞洛，最后两人都咬着牙继续回追。

　　“李子涵……单刀了！！！”

　　李子涵追上皮球，继续带球，然后朝着禁区里面看去，现在他的身前已经没有“障碍物”了，只有一个门将卡西利亚斯和对方身后的球门。

　　但是不看不知道，一看吓一跳。

　　卡西利亚斯已经从球门里面冲了出来，然后已经冲过了禁区弧顶地带。

　　他什么时候出击的？李子涵有些吃惊。

　　他之前的注意力一直在回追的马塞洛已经干扰自己的拉莫斯身上，他比没有注意到皇家马德里的球门。他本来以为离着禁区还有很长的一段距离，所以禁区里面的情况他展示不需要也没有机会去观察。

　　李子涵想要拉边，这样将卡西利亚斯带到边线的。如果卡西利亚斯继续出击跟进那么中路的球门就是一个空门了，而如果卡西利亚斯不上当回防了，那么他就自己再带球内切进去。

　　看了一眼中路，吉鲁在传球之后虽然积极跟上了，他的速度比起一般的中锋也快，但是和自己比起来……距离太远了，自己根本支撑不到他插上来，即使他跟进了，瓦拉内和卡塞米罗也都到位了。

　　又看了看另外一条边的张伯伦，速度倒是差不多，但是这会儿还没有内切进来，等切进来黄花菜都凉了，而自己在高速带球还好考虑到身前卡西利亚斯的因素，根本不可能将皮球在这么远的距离准确送到。

　　没有办法，只能自己来了。

　　等李子涵想好办法的时候，卡西利亚斯已经和他短兵相接了。

　　李子涵在对方马上靠近自己的时候，用自己的右脚将皮球给挑了起来，然后自己想要加速直接从卡西利亚斯的身侧冲过去，去对方的身后接球。

　　“李……人球分过！！阿森纳的机会！！”

　　卡西利亚斯几乎是条件反射的想要跳起来将李子涵的高球给摘下来，但是突然想起来这里是禁区外面，不属于守门员的地盘。自己用手接球的话就是一个明显的故意手球了，到时候就是一张红牌了。

　　打了冷颤的卡西利亚斯想要将手放下，但是这个李子涵已经到了他的身侧。灵机一动，举到半空中的手直接去拉李子涵。

　　本来已经就要冲过卡西利亚斯的李子涵被干扰了一下，然后脚下一个踉跄，倒地了！

　　倒在地上的李子涵想要从地上爬起来，去找皮球。但是卡西利亚斯比他快一步，冲上去一个大脚将皮球踢出了边线。

　　主裁判考绍伊马上吹响了哨音。

　　“犯规！！面对李子涵的人球分过，卡西利亚斯没有办法，只能选择犯规了！！”詹俊有些遗憾的说。

　　“红牌！！”赫尔豪斯直接吼了起来。

　　“卡西利亚斯这是在将自己在当后卫用啊，只是……他要小心了。看看主裁判给他掏什么颜色的牌，李子涵已经将球挑过去了，而他自己一旦过了卡西利亚斯就是面对空门了，所以这个犯规如果要给红牌的话，皇家马德里也是一点说的都没有，而且卡西利亚斯毕竟不是后卫，而是出击的门将在禁区外面犯的规……”莫特森拿着电子笔对着镜头说道。


第五百三十二章 肘击！！

　　卡西利亚斯走过去对着倒地的李子涵伸出了手掌，李子涵抬头看了卡西利亚斯一眼，然后伸出手掌，李子涵被对方从地上拉起来，两人友好的相互拍了拍对方的肩膀。

　　主裁判考绍伊在第一时间冲到“案发地点”然后对着卡西利亚斯出示了一张黄牌，卡西利亚斯也没有辩解，对着主裁判点了点头，然后对着李子涵送上了自己的歉意。

　　“黄牌！！主裁判给了犯规的卡西利亚斯一张黄牌，这张黄牌还是有些争议的，因为按照卡西利亚斯的这个犯规，其实给红牌也不为过，要知道这可是阿森纳反击的最好机会，甚至很有可能进球的！”

　　阿森纳的球员们围了上来，向着主裁判申诉，所有人都认为这一张黄牌应该是红牌的。如果这个时候给了卡西利亚斯一张红牌，那么阿森纳之后的比赛就好打多了，皇家马德里少一人作战而且主力门将被罚下，在比赛还有二十多分钟的情况下，阿森纳真的还有不少的机会。

　　皇家马德里的球员们则是得了便宜就不卖乖了，他们纷纷开始后撤到自己的后半场和禁区之中，准备安排人墙……

　　“这应该是一张红牌！！他的判罚明显的就有问题，你们这是在考虑这里是伯纳乌吗？主场哨是不公平的，这对于我们不公平，对足球更加的不公平了！！”温格怒气冲冲的跑到第四官员的身边，对着这位爱尔兰籍的第四官员不停的咆哮。

　　“温格先生，请您控制一下自己的情绪，主裁判的判罚自然有他的道理，他是根据国际足联和欧足联的规则来做出判罚的。”第四官员提示温格要冷静。

　　“见鬼的规则！！足联里面那条规则是这样写的？一个必进的单刀空门球被对方门将在禁区外面拉到犯规，导致了一个百分百要进的球，这个犯规只是一张黄牌？那在禁区之中手球是不是也应该只是黄牌？”向来儒雅的教授都忍不住爆粗口了。

　　这就是足球的魅力，在足球中，即使是绅士和淑女最后都要变成流氓荡妇。

　　“请您冷静一下，温格先生。如果你自己冷静不下来，我不介意请主裁判过来帮助你冷静。”或许是温格的粗口引起了第四官员的不满，现代足球中足联已经坚决的打击球场暴力和球场脏话的行为了，球迷们的脏话他们不好管理，但是对于球员和教练组成员之间的脏话，不论是国际足联还是和国际足联不对付的欧足联都在严厉打击。

　　而那句请主裁判过来帮助你冷静的潜在意思就是让主裁判过来掏牌！

　　“别以为我会吃这一套，你们今天的判罚有明显的问题，在赛后我们会进行上诉的。”说是这样说，但是温格还是在助理教练的劝说下回到了自己的区域。

　　给裁判组施压点到为止就可以了，要是过了就不划算了，如果因为施压被红牌罚下了那就更加坑爹了。而助理教练的劝说正好给了温格一个台阶下。

　　“温格对于主裁判考绍伊本场的判罚很不满，显然他认为卡西利亚斯的这个犯规确实可以给红牌的。”

　　就在队友们还在围着主裁判讨要说法的时候，李子涵已经拿着皮球站在卡西利亚斯的犯规地点了，他已经准备来开这个任意球了。

　　而这一幕正好被摄像机给拍到。

　　“李孤单一人，踩着皮球面对整只皇家马德里，他在准备这个前场任意球的主罚。而阿森纳的大部分球员还在围着主裁判，这同一个画面中的两边形成了鲜明的对比。阿森纳球员还在抱怨上一次的犯规的时候，李已经做好了下一个进球的准备。这就是李——李·子涵，他从来不过多的废话，从来不抱怨和怨天尤人，他只会用自己的行动在表示自己的想法。”即使是刻薄的莫特森都给李子涵点了一个赞。

　　“这就是为什么在阿森纳中，李的表现总是能够鹤立鸡群的原因。在所有人都还没有准备好的时候，他已经在路上了。他是一个行动派！”英格兰足坛名宿莱因克尔也给出了高度的评价。

　　看着队友们终于不去围住主裁判了，李子涵大声的说了一句：“我们已经没有时间了！！”

　　他的潜在意思就是，时间已经不多了，你们还在那边废话个什么劲儿？难不成几句申诉就能让人家主裁判改变判罚？即使要给主裁判施压也要分清形势好吧，等你施压成功，比赛都结束了还有什么意思？

　　足球的世界也是非常现实的，谁表现出色，谁能力强，谁的话语权就重。李子涵就是其中之一，别看他加盟阿森纳还不满一个赛季，年龄也都才十九岁。但是凭借这个赛季自己的表现，在阿森纳他已经有着非常重要的地位了，不论是球场上，还是更衣室中。

　　李子涵话中的意思队友们当然听出来了，于是纷纷回到位置上，准备继续比赛。

　　李子涵一脚将这个前场的任意球轰出去，他的力量比较大，直接轰破了皇家马德里的人墙。在任意球中，他很少利用这样纯粹的力量来罚球，基本都是利用技术踢弧线球或者是落叶球的。

　　卡西利亚斯关键的时刻再次救主，然后又一次用手指尖将李子涵的大力轰门给捅了出去。

　　“圣卡西！！又是他的关键救主。一分钟不到，就体现出了主裁判给黄牌而不是红牌的重要性。如果卡西利亚斯被罚下去了，由二号门将洛佩兹来守门的，李子涵这脚大力轰门说不定就进了……”

　　李子涵摇了摇头，快速的后撤，之前开任意球的时候后场的默特萨克和拉姆塞等人都冲到了前场。他现在要提防对方卡西利亚斯的快发球门球打反击，所以先一步后撤回防。

　　“对于阿森纳来说，比较好的一点就是李子涵是在上半场接近结束的时候替补上场的，所以加时赛对于他的体力来说没有问题，至于皇家马德里的球员就不好说了，而且安切洛蒂已经用完了自己的三个换人名额。”

　　詹俊刚刚说完，马塞洛就自己倒在地上了，看起来是大腿抽筋了。

　　“之前追击李子涵的时候马塞洛费了不少体力，现在的大腿抽筋可能就是之前留下的隐患……”

　　离得比较近的厄齐尔冲上去帮助自己的前队友压腿，他只是希望马塞洛能快点起来，因为他坐在球场上比赛就没有办法继续，现在浪费的可是阿森纳的时间……

　　比赛重新开始之后，皇家马德里还是防守反击为主，而阿森纳仍旧是不惜体力的进攻。

　　这套防守反击体系本来是安切洛蒂专门给强敌拜仁慕尼黑准备的，在小组出线之后，安切洛蒂就觉得自己很有可能遭遇卫冕冠军拜仁慕尼黑，所以针对拜仁慕尼黑的强大攻击力和冲击力特意的练习了这套防守反击战术，却没有想到最后拜仁慕尼黑“爽约了”，而这套战术也阴差阳错的用在了阿森纳的身上。

　　加时赛的上半场很快就结束了，阿森纳的进攻仍旧是颗粒无收，而皇家马德里的反击也没有成效，或许他们的心思已经不再反击上了，因为只要保持这个比分，最后晋级决赛的仍旧是皇家马德里！

　　“补时赛上半场结束，根据规则，补时赛的上半场和下半场之间是没有休息时间的。所以球员们是不能回到更衣室休整，但是主裁判会根据情况给几分钟休息和喝水的时间，而主裁判也可以根据这几分钟的时间在加强一下战术。”

　　温格的战术很明确，就是进攻！进攻就有希望，防守则没有希望，反正现在皇家马德里的心思也不再进攻上。

　　而安切洛蒂给球队的指令就是防守反击，能反击就反击，不能反击也不能让阿森纳轻易的得到控球权展开进攻。

　　补时赛的上半场是皇家马德里最先开球的，到了下半场就轮到了阿森纳。

　　李子涵开球之后就直接插入到了皇家马德里的腹地，在他身边的是掩护他的高中锋吉鲁。

　　而皇家马德里则是全线回收。

　　阿森纳主动的压上去进攻，但是也不贸然的传球给前面的李子涵，因为这个时候皇家马德里收缩的很厉害，传球给李子涵的话，反而压缩了他的空间。

　　吉鲁出来接应，阿森纳就围着皇家马德里的后半场等待机会。

　　感觉时机差不多了的时候，厄齐尔一脚传球挑到了皇家马德里的腹地，吉鲁再一次的起跳，然后头球摆渡！

　　李子涵被身后的卡塞米罗给死死的顶着，这就是安切洛蒂派上巴西后腰的作用。

　　但是李子涵很聪明，没有去接球，而是将卡塞米罗朝着身后挤。皮球飞来的时候他挡了卡塞米罗的视线，然后让过球，马上转身朝着对方身后跑去。

　　“漂亮的转身让球，来自李！！”

　　卡塞米罗的反应很快，但是李子涵的速度更快。为了不让对方轻易的越过自己的防守，卡塞米罗只能学之前卡西利亚斯那样的利用犯规阻止对方了。

　　而且一个犯规前前后后还能浪费一点时间。

　　巴西人也是擅长小动作的，卡塞米罗佯装转身追击李子涵，手部随着身体转动，然后手肘“不小心”直接的击中了李子涵的头部。


第五百三十三章 红色的牌，红色的血！

　　卡塞米罗没有理会倒在地上的李子涵，直接冲去找球。主裁判看见情况不对，马上吹停了比赛！

　　李子涵倒在地上一直没有起来，镜头中的他双手捂住自己的额头。

　　“李倒在了地上，没有快速的起来，这不是他的风格，特别是在留给阿森纳的时间已经不多了的情况下，难道是真的受伤了吗？”

　　“我们来看看慢镜头回放……李子涵人球分过，马上就要去到卡塞米罗的身后去接球了，然后卡塞米罗转身……我草！！肘击！！非常恶意的肘击！！”饶是詹俊，都忍不住爆粗口了。因为他从慢镜头中看见了卡塞米罗的小动作，这明显就是故意的，特别是看到李子涵那一瞬间痛苦到都变形的脸，詹俊就心疼的不得了。

　　李子涵不只是阿森纳目前最为倚仗的核心，同时还是中国球迷心中的宝贝疙瘩，任何一个中国球迷看见这一幕都忍不住的。

　　看见比赛被吹停，卡塞米罗想要去表达一下自己的友好，但是立刻被吉鲁制止了，高大的法国中锋横在李子涵和卡塞米罗身前就如同一道天蛰，显然是认为卡塞米罗会对自己的队友不利。

　　主裁判考绍伊过来查看李子涵的伤势，他将李子涵的手拿开，被吓了一大跳。李子涵的半边脸上全是红色的，他的鼻子和李子涵的伤口隔着有一米多远，但是都闻到了血腥味！

　　考绍伊马上站起来对着阿森纳教练席的位置挥手，然后通过耳麦和第四官员交流了几句。

　　“主裁判示意阿森纳的队医快速上场，看来李的伤势比较严重啊！”赫尔豪斯担忧的道。

　　温格又爆发了，只是之前是为了给裁判施压，而这一次他是真的怒火冲天了。阿森纳这个赛季能不能有所收获，可以说大部分就要看李子涵的了，虽然赛季已经尾声了，但是还有足总杯的决赛还要打，而且这场比赛倒地怎么样还真的不好说。

　　第四官员被温格吼的节节败退，最后只好通过耳麦将主裁判叫过来了。

　　考绍伊收到了耳麦中第四官员的求救，马上跑过来安抚温格。考绍伊是看到了李子涵的伤势的，虽然不知道具体如何，但是血淋淋的一片多吓人啊，所以考绍伊非常理解温格，不然老早就发牌了。

　　“温格的情绪非常激动，这倒也是，队内的核心频繁的遭到对方球员的小动作和犯规，换谁也受不了。我们经常思考阿森纳大面积伤病的原因是教练组的训练有问题还是阿森纳的医疗条件不行，还是战术的问题……但是很少有人考虑到对手的问题，我这里有张数据表，赛季到目前为止李子涵在每场比赛中最少要被对方或明或暗的侵犯二十次以上！！”

　　安抚了温格之后，考绍伊又冲到了场上对着肇事者卡塞米罗出示了红牌。实际上考绍伊本来第一时间就想要给牌的，但是双方球员之前的态度有些剑拔弩张，李子涵的伤势也吓了他一跳，最后又是温格这档子事……

　　当看见这张红牌后，温格的情绪总算是稳定了一些。虽然还有些很不爽的样子，但是最起码没有去找第四官员的麻烦了。

　　但是安切洛蒂不干了，他跑到第四官员的面前申诉，意大利战术大师认为主裁判是受到了温格的影响才给这张红牌的，温格干扰到了主裁判的判罚。

　　这一次第四官员严厉的警告了安切洛蒂，在裁判组严重阿森纳是受害者，所以对温格比较宽容，而皇家马德里是肇事者……当然得不到同情了。

　　“主裁判给了卡塞米罗一张红牌，这个牌给的并不冤枉，怎么说之前卡西利亚斯的那张本来应该是红牌的，主裁判却给了一张黄牌已经够给皇家马德里和安切洛蒂面子了。”

　　“安切洛蒂显然是对于这个判罚不满，他认为裁判组受到了温格的干扰！”

　　这个时候温格又气不过了，他跑到安切洛蒂的面前斥责对方给裁判组施加压力。两个小老头在第四官员的面前差点没打起来，吓的第四官员赶紧将两人隔开，并且让双方教练组的成员过来“拉架”。

　　主裁判看见场边的形势，想要去给牌，考绍伊并不是一个软弱无能的主裁判实际上他还是比较强势的。

　　而正好这个时候阿森纳的队医将李子涵扶了起来，摄像机的镜头也是穿过人群的遮挡在李子涵倒地之后第一次拍到了他的情况。

　　面部接近一半的地方都被鲜血覆盖，甚至就连他的右眼上都全是血，球衣的领口上面都是液体。阿森纳的球衣是红色的，李子涵身上这个时候汗水也不少，所以一般来说分不清是汗水还是雨水。

　　但是阿森纳的球衣不是全红的，袖口和领口的地方也是有白色元素的。摄像师利用特写抓住了这些小细节。

　　“哦……我的上帝啊！李的伤势怎么样？半边脸上都是血！！这……要直接叫救护车了吧？”

　　“他还能不能继续比赛？这个伤势应该很严重了吧？”

　　“卡塞米罗的那张红牌一点都不冤，说实话，即使给三张红牌给他都不冤！”这个时候就连西班牙的解说员都不帮卡塞米罗说话了，大家都不是傻子，也不是脑子里面都是豆腐渣一样的喷子！

　　“杀人凶手！！卡塞米罗这个杀人凶手！！他就应该被抓起来！！警察呢？我要是温格我就打电话报警了！”赫尔豪斯差点就骂娘了！

　　著名评述员赫尔豪斯是李子涵的脑残粉，这已经不是秘密了，所以他有这么大的反应不足为奇，甚至以前有球迷开玩笑说天空体育赫尔豪斯解说阿森纳的那一场可以直接叫做“阿森纳官方电视台直播”！

　　在国内，在网络上也是一片骂声，没人替卡塞米罗说话，甚至就连皇家马德里的球迷这个时候都保持了沉默。

　　看见这一幕的安切洛蒂也不争辩了，事实胜于雄辩，他总不能厚着脸皮说李子涵那么严重的伤势是他自己诈伤诈出来的吧？

　　给温格和第四官员说了声抱歉，意大利名帅安静的走回到了自己的指挥区域！

　　李子涵就站在那里，皇家马德里后场的腹地！队医想要搀扶他，但是被他拒绝了。队医想要让担架上来，也被李子涵拒绝了。

　　“没有时间了！”说完这话，李子涵一手用冰袋敷着伤口，一手拿着毛巾擦拭脸上的血迹，并且小跑的朝着场上跑下去！

　　开始的时候还有踉跄，但是越跑越稳健，越跑速度越快！

　　根据规则，队医上场之后，受伤球员必须下场，等待下一次死球的机会。

　　不知道什么时候，伯纳乌的球迷再一次的全体起立，为这位年轻的、充满斗志的天才送上了掌声。

　　“伯纳乌的掌声第二次的响起，这还是历史上第一次，同一位球员在同一场比赛中两次受到皇家马德里拥趸们的掌声。前者或者是对于李子涵体育精神的肯定和赞扬，后者！我敢说，李子涵用自己的行动和表现赢得了皇家马德里球迷们的尊敬！是的，尊敬！！”詹俊煽情的说，本来就有些特色的声音，在这个氛围中给球迷们的感觉就像是在哭一样。

　　在场的皇家马德里球员也为他送上了掌声，因为他们听见了李子涵下场之后说的那一句话。

　　在很多球迷眼中，李子涵这么快速的跑下场只是为了尽快得到系统的治疗而已，而皇家马德里的球员却知道对方忍着剧痛跑下场，为的只是让球队获得更多的时间。

　　李子涵很快的就跑到了场下，甚至比提着药箱的队医还要跑得快！

　　队医用酒精给李子涵消毒擦拭伤口，李子涵疼的呲牙咧嘴。

　　摄像师都不忍心继续给痛苦的李子涵特写了，转而将镜头给到了球场上。

　　没有了李子涵的阿森纳，比赛还要继续！

　　还好卡塞米罗被红牌罚下了，不然李子涵下场接受治疗的时候阿森纳就只能以十打十了！

　　李子涵的伤势队医还没有具体的报给温格，温格做好了最坏的打算，他将替补席上的德国前锋波多尔斯基叫起来热身了。

　　尽管有可能活得这么重要比赛的出场机会，但是向来搞笑开朗的波尔蒂脸上却没有一丁点儿的笑容。

　　厄齐尔开出的任意球和吉鲁做了一个配合，后者条件反射的头球做球给李子涵，但是当球顶出去后他才后知后觉，李子涵这会儿还在场边接受治疗呢。

　　出现在李子涵位置上的是小将张伯伦，年轻的张伯伦直接抡起一脚打飞了。

　　张伯伦将球衣的下半身挽起来，套在了自己的头上，显然他感觉非常的歉意。

　　“比赛还有十分钟左右的时间就彻底结束了，现在的比分是阿森纳二比一暂时领先皇家马德里，但是在总比分上却是皇家马德里三比二领先阿森纳。如果这个比赛继续持续十分钟，那么皇家马德里就将会晋级本赛季的欧冠决赛！”

　　“阿森纳的机会和时间已经不多了，核心球员李的伤势也是不知情，应该大势已去了。现在唯一的疑问就是李子涵的伤势倒地重不重，还能不能继续坚持比赛？这会儿温格还没有将李子涵换下去的动作，尽管代替他位置的波多尔斯基已经在热身了。”


第五百三十四章 重回战场！

　　队医检查不出大问题，唯一能够查出来的就是那个破裂的伤口，但是这都不是问题，只要止血之后就没有问题了。

　　只是李子涵之前的样子实在是太吓人了，为此队医的建议是本场比赛接下来的时间李子涵就不用上了，反正阿森纳还有充足的换人名额！

　　为了保证李子涵的伤势没有后顾之忧，没有脑震荡或者是其他隐患，队医的要求是就近先送到马德里的医院进行全身详细的体检。阿森纳对于球员的伤势看的非常重的，这都是被长期以来的情况逼出来的。

　　但是李子涵执意要继续上场，并且表示自己没有问题，而且比赛还只有七分钟了，并不长。

　　队医犹豫了一下，再次检查了李子涵的伤口和脑袋的其他地方，并且看他的样子好像也确实不像有大碍的样子，也就告诉温格李子涵可以继续出场比赛。

　　当温格听见队医这么说的时候，心里就放下了一块大石头。这个赛季温格看见李子涵如此神勇，在英超赛场的第一个赛季就如此火光四射，所以都对于接下来的几个赛季有了建队方针，这个时候当然是围绕着李子涵来组队了，如果这个时候李子涵因为伤病成了迪亚比那样的长期病号的话，对于阿森纳来说可就是一个打击了。

　　这样进球效率很高同时也能帮助队友得分的年轻球员并不多，即使有，阿森纳也不一定能够买的下，买下来了也不一定像李子涵这样能很快的融入到这个新环境中。

　　所以当从队医口中得知李子涵没有大碍的时候，温格都想跳起来亲队医一口了。

　　温格拍了拍李子涵的肩膀，低着头和询问他：“感觉怎么样？孩子！”

　　李子涵皱着眉头：“很不好，先生！”

　　温格以为他感觉身体不舒服，急忙问道：“怎么不好？”

　　“我们现在落后，我指的是总比分落后了！”

　　温格笑了笑，将他推向球场：“GO！GO！GOGO！！”

　　“李重新出现在了球场边，看起来问题并不大，之前应该是硬伤。对于阿森纳的拥趸们来说，这场比赛的胜负已经不重要了，只要李子涵没有问题他们早晚会有杀入决赛的那一天！！”

　　“李子涵在场边等待重新上场，他的头上还缠着纱布，染血的球衣已经是被重新换了一件了！每当阿森纳出现困境的时候，他总是第一个站出来，每当球队频临消亡的时候，他总是战斗到最后！看看从他头上纱布中参透出来的血迹，我想这一刻他就是一个纯爷们——铁血斗士！！而不是涵娘！”詹俊说道。

　　对于李子涵的回归，大多数媒体和解说员都是高度赞扬的。

　　就连李子涵踏上球场草地的那一刻，现场的皇家马德里拥趸再一次的起立鼓掌了！

　　这是历史上第一位能够以对手身份在伯纳乌让皇家马德里拥趸们在同一场比赛中三次起来鼓掌的球员！

　　当然，也有些皇家马德里球迷非常唏嘘。想当初李子涵差一点就加盟了皇家马德里的，结果最后阴差阳错李子涵去了阿森纳，而贝尔来到了皇家马德里。更讽刺的拿着全队仅次于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会费的九千一百万欧元的转会费，表现出来的状态和成绩远远跟不上只有两千万欧冠的李子涵……

　　所以当李子涵在伦敦表现出色的时候，皇家马德里一些球迷就拿他和贝尔比较。结果“大圣”完败，这也是为什么贝尔经常在伯纳乌被球迷嘘的原因。

　　实际上，贝尔并不差，虽然发挥的能力和他的身价相差甚远，但是一个大约六千万欧元身价球员应该有的状态还是有的。但是就怕货比货啊，和李子涵的状态以及敬业精神比起来，贝尔确实差的很远。

　　李子涵上场的时候，时间已经来到了全场的第一百一十四分钟，还有大约五六分钟的时间，比赛就结束了。

　　对此温格也开始做出换人调整，这个时候在不调整就真的没有机会了……

　　热身好了的德国边锋波多尔斯基替补出场，他和李子涵同时走上球场。波多尔斯基换下的是本场首发的中前卫威尔希尔，比赛已经来到这个时间点了，威尔希尔已经体力透支了。作为一个中前卫他的任务很坚决，在肩负球队进攻责任的同时，还背负着球队的防守责任。所以本场比赛经常能够看见小威胁和拉姆塞两人满场飞奔，但是拉姆塞的体能在阿森纳几乎是全队最出色的，所以现在还能坚持，而小威胁……在李子涵处理伤势的一分多时间里，他已经抽筋过两次了。

　　所有人都将注意力集中在了重新上场的李子涵身上，所以当波多尔斯基上场之后并没有引起大家的注意，就连阿森纳的对手皇家马德里球员都没有注意到这个细节。

　　但是当比赛继续之后，皇家马德里的球员就发现不对了。之前左右两边阿森纳是李子涵和张伯伦的，和皇家马德里一样打一个速度冲击。而当李子涵去到中路之后，阿森纳的两边也只有右边的张伯伦能够突击了，厄齐尔虽然经常拉边补位，但他并不是一个边路的突击手，他承担的还是一个组织者的角色。所以当李子涵去到中路之后，阿森纳的一边必然是哑火的。

　　但是这个时候，李子涵和吉鲁一样在中路，由于李子涵是皇家马德里重点盯防的球员，所以皇家马德里在李子涵的身边可谓是屯了重兵的。皇家马德里的球员习惯性的以为没有了李子涵在边路，这一边的阿森纳就形不成冲击。

　　只是……剧本不对啊？

　　在中路的李子涵都还没有接到过皮球，阿森纳的两边就打的异常坚决了。频繁的边路突破，或者下底传中、或者边路内切、或者倒三角……

　　替补上场的波多尔斯基就像是打了鸡血一样，异常的疯狂，不论是在进攻上还是逼抢防守上。

　　对位的马塞洛都吃不消了，特别是马塞洛在这条边已经跑了一百多分钟了，在下半场又和李子涵这个速度狂人对位奔跑了差不多一个小时，体力老早就不止了，之前追击李子涵的时候还出现过左腿肌肉抽筋。

　　波多尔斯基则是刚刚上来的，体能充沛而且还是一个速度型的突击手。马塞洛当然应付不了，所以皇家马德里的这一边频繁的被阿森纳突破。

　　当然皇家马德里的边路防线接近崩塌的时候，大家才注意到这边的阿森纳球员是波多尔斯基……

　　“他是什么时候上场的？”甚至西班牙的解说员直接来了一句没有水平的问话！

　　当波多尔斯基第四次从这条边得手内切打门之后，皇家马德里有些坐不住了，尽管最后波多尔斯基一如既往的打了飞机，但是万一他一不小心不大飞机，进球了呢？

　　皇家马德里承担不了这个损失，特别是从第二次突击开始，阿森纳右边的张伯伦也干脆来到这边来打了。

　　一个波多尔斯基一个张伯伦，两人身后还有一个吉布斯……

　　马塞洛和协防的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常狼狈。

　　“阿森纳非常聪明，他们现在一个劲儿的压着皇家马德里的左路打。马塞洛打满全场的，和李子涵对位可不是一个轻松的活儿，所以他的体能储备早就不足了，而另外一边的卡瓦哈尔则是下半场替补上场的，体能充沛。所以阿森纳就干脆强打马塞洛的这一边，这就是高手过招，一旦发现对手的哪怕一点点的弱点就会狂风暴雨的进攻，直到将对方的这个点打崩塌为止！”

　　“波多尔斯基上场之后的表现非常亮眼啊，频频突破得手。皇家马德里非常危险了，他们现在本来就少一人作战，中路为了看防李子涵更是囤积了不少重兵，如此一来本来就薄弱的边路防守就显得更加的摇摇欲坠了……虽然李子涵没有拿过球，但是他就站在那里一下子就牵扯了最少三名防守球员，同时李子涵和吉鲁的中路压迫让拉莫斯出来拦截和协防的机会都没有……”

　　安切洛蒂的头有些疼，场上少了一个人，还是卡塞米罗这个关键的防守后腰的位置。边路已经要被打崩了，中路又有李子涵和吉鲁……

　　至于让另外一边的卡瓦哈尔过来协防……这种自掘坟墓的事情安切洛蒂想都没有想。

　　现在意大利名帅，知名的战术大师安切洛蒂只能期望最后的这两三分钟能够过的快一些。

　　“阿森纳这样的进攻方式让我们想起了穆里尼奥第一期的切尔西，当时的切尔西就是强打边路，拥有当时罗本和达夫的边路让他们占据优势，而他们也是经常毫不讲理的将罗本和达夫放在一条边上轮流持续的突击，直到将对方打崩溃为止！”

　　“少一人作战的弊端这个时候就显露了出来，卡塞米罗之前的那个犯规根本没有必要，哪怕稍微轻点的拉球衣犯规就可以了，现在……倒地是年轻啊！”


第五百三十五章 最后的换人，最后的十秒！

　　皇家马德里球迷们的心情在最后的几分钟受到了巨大的刺激，因为阿森纳的进攻让他们感觉好像下一秒自家的大门就要被对方撬开一样。

　　而少一人的皇家马德里在最后几分钟的时间里都没有控球权，即使好不容易拿下控球权或者断下阿森纳的球，都是直接大脚解围的。因为冲上来逼抢的阿森纳根本就让他们没有机会策动反击和进攻，现在的阿森纳可是拼了命的。如果压出来进攻的话，后场说不定就被阿森纳给抓到空挡了，说实话，现在的皇家马德里真的怕被对方进一个……

　　当时间来到全场的第一百一十八分半的时候，皇家马德里的球迷们终于可以松口气了。因为还有九十秒的时间全场比赛就正式结束了，而现在虽然场上形势经常让人心惊肉跳，但是好歹最后还是防守住了。

　　全场来到了第一百一十九分钟，场边的第四官员打出了补时一分钟的牌子。

　　这个时候欢乐的皇家马德里拥趸们都在准备倒数了，而阿森纳的球迷们则是有些沮丧的闭上了眼。

　　“主裁判给了一分钟的补时，如果他给三分钟的时间的话，这场比赛鹿死谁手还不好说，但是一分钟嘛……对于阿森纳来说真的太少了。”

　　温格再一次的跑到了第四官员的面前申诉，他认为自己的球队被裁判组黑了。首先卡西利亚斯的那个出击犯规就没有给红牌，如果那个时候给了红牌的话，剧本早就被改写了。还有卡塞米罗的那个犯规，在温格看来，自己不在第四官员面前申诉发飙的话，可能这张红牌就只是一张黄牌。

　　还有之前李子涵在受伤的时候，也耽搁了不少，加上打到加时赛了大家的体力都不支了，在加时下半场有不少的球员倒地抽筋压腿。考虑到种种因素，补时最起码常规的三分钟才行吧？但是主裁判只给了一分钟！

　　第四官员通过耳麦将场边的形势告诉了主裁判考绍伊，但是这个时候考绍伊根本就没有时间来管温格。场上这边阿森纳控球进攻，他们的球员几乎是全部都过了半场，不要说两个中后卫了，就连门将什琴斯尼都站在了中线后面，等补时最后半分钟的时候冲上去顶头球！

　　所以考绍伊是根本不可能吹停比赛去管温格的，除非是温格在场边打起来……

　　第一百二十分钟，为了抓紧时间阿森纳已经不打地面配合了，他们频繁的起高球吊对方的球门。这样一来是节约时间，二来他们在争顶头球上面还是有优势的，有着吉鲁、波多尔斯基、默特萨克和科斯切尔尼！

　　左边后卫吉布斯在边路来了一个斜四十五的高球，直接长传皇家马德里的禁区。所有的高点同时起跳，最终皇家马德里队副拉莫斯抢先争到了这个头球，他将皮球头球解围顶出了底线。

　　“角球！！全场的第一百二十分钟二十五秒的时候，阿森纳获得了一个角球，这对于阿森纳来说是全场唯一的一次角球机会了，我想等这个角球开出来不论形势怎么样，主裁判考绍伊都要吹停比赛了，除非是皇家马德里有人禁区中犯规送上点球大礼！！”

　　“等等！！阿森纳这个时候进行换人！！温格在比赛还有三十秒结束的时候换上了最后一个换人名额，真是不可思议，这个时候你换人还有意义？”

　　“因为阿森纳已经获得了一个角球了，所以即使这个换人浪费了一些时间，但是考绍伊肯定也会等阿森纳将角球开出来打完这波进攻之后才吹哨的。”

　　“换上的是中场老将弗拉米尼，换下的右边边后卫萨尼亚。弗拉米尼是可以客串边后卫的，在阿森纳队史上第一次闯进欧冠决赛的时候，就是弗拉米尼客串的边后卫，那个赛季东拼西凑的阿森纳后防线却成为了欧冠中丢球最少的球队！！”

　　“我想温格是想要利用弗拉米尼的头球能力来给皇家马德里的人墙带来一定的冲击力！因为这个赛季回归老东家之后，法国中场老将也是有过三次后插上头球破门的经历！我想这就是温格换上他的原因，为此都没有让头球更出色的阿森纳队长维尔马伦上来，在客串右边后卫这个位置比利时也是可以胜任的！”

　　“哦……阿森纳门将什琴斯尼也从后场跑了上来，看来他也要利用自己一米九五的身高来争顶头球啊……”

　　厄齐尔看了一眼禁区中，这个时候吉鲁、默特萨克、科斯切尔尼以及波多尔斯基都在禁区之中抢好了点，皇家马德里防守头球的球员并不多，这个时候只能把贝尔、本泽马和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这几位头球不错的进攻球员拉回来帮助贴身防守。

　　拉姆塞和什琴斯尼两人在干扰禁区之中的皇家马德里球员，灵活的小个子张伯伦和吉布斯则是钻进了小禁区之中，干扰守门员和防守门柱的皇家马德里球员。

　　李子涵站在大禁区外沿，禁区之中都是高个子和肌肉男，密密麻麻的，根本没有他的空间。

　　“这是阿森纳最后的机会了，补时的一分钟已经过去了五十秒。阿森纳的后场现在是空无一人了，这对于阿森纳来说是最后的十秒钟！”

　　“这样的角球战术对于李子涵来说并没有优势，首先禁区里面全是人，不论是皇家马德里球员还是阿森纳的队友，根本没有他发挥的空间。其次他并不善于头球，虽然他曾经利用过头球进球，当那毕竟是少数。看看他现在的位置，留在大禁区弧顶外面的，这说明他自己已经放弃了这次角球机会。”

　　厄齐尔也觉得这次角球进攻没有李子涵什么戏了，所以他一直在思考这球倒地是开到前点还是后点，是给默特萨克还是吉鲁，要么就是后插上机会更多的弗拉米尼。

　　就在德国天才中场思考这球怎么开的时候，他却看见了李子涵给他做了一个隐蔽的手势。作为李子涵的好炮友……额，不对，好基友……也不对，是好队友，‘金鱼眼’当然知道那个手势的含义。

　　只是……将皮球踢到那里去有什么意义？虽然那边没有皇家马德里的高点防守，当是也没有我们队友的高点争顶啊！

　　想不通，但是厄齐尔觉得自己还是应该信任李子涵。因为和李子涵搭档了一个赛季，厄齐尔还是比较了解自己的这位队友以及好朋友的，他从来不去做那些毫无意义的事情。

　　那么对方的这个手势也绝对不是毫无意义的，只是自己没有看出来而已。

　　皇家马德里的球迷这个时候已经开始唱歌了，因为时间只剩下最后十秒钟了，现在皇家马德里场上唯一的十人全部在禁区之中，如此密集的角球防守，即使阿森纳头球的点比较多，也不足为虑，他们已经梦想着去往里斯本参加决赛了，同时击败对手拿下俱乐部历史上的第十座冠军杯奖杯！这可是这个星球上目前唯一一只能够将大耳朵杯的奖杯个数达到两位数的球队！

　　在皇家马德里球迷们尽情的高歌中，厄齐尔将这个角球给踢了出来。

　　“厄齐尔开球了，这是阿森纳最后的机会了，我重复一遍，最后的机会！”

　　“皮球去找谁？……额……怎么可能？皮球怎么朝着禁区外面飞去了？”

　　“厄齐尔踢呲了？”

　　“厄齐尔这是将足球朝着火星上踢吗？当初卖掉他真是一个正确的决定，看看他现在是如何浪费自己球队唯一的机会的吧。阿森纳——下个赛季再见了！！”兴奋的西班牙解说员已经在嘲讽厄齐尔了。

　　考绍伊已经将哨子含在嘴里准备吹哨了，他也看见了这个球的落点。大约就是在禁区弧顶前面一点的位置，这个位置上一个阿森纳球员和一个皇家马德里球员都没有！

　　等他吸了一口气准备吹哨的时候，他却突然看见视野中出现了一道红色的影子，这个时候时间还有几秒钟的时间，所以考绍伊还是让这口气先憋着，没有吹哨。

　　“那是……”

　　“李！！！”、“李子涵！！！”对于李子涵的身材和球衣非常熟悉的赫尔豪斯以及詹俊最先看出来那道身影是李子涵。

　　他从和厄齐尔同样的边路斜刺里冲向禁区弧顶外面的皮球落点，大约十码的距离是一个非常不错的助跑距离。

　　“李子涵朝着皮球跑去，速度非常快！！只是这球是从皇家马德里禁区左边斜着飞向右边的，而李子涵也是从左边斜着跑向右边的，即使他追上了皮球也没有办法争顶啊！而且这个距离……对于头球来说离球门太远了！”

　　“李！！他要怎么做呢？”

　　在电视机的画面中，李子涵完成了大约十码左右的助跑，然后左脚用力一蹬，整个人腾空而起！

　　在他眼中只有飞来的足球，没有其他任何东西。现场球迷们惊讶的呼声，他身下皇家马德里和阿森纳球员诧异的目光，以及转过头来正视禁区正面的门神卡西利亚斯……这些所有的一切，仿佛他都没有看见，或者说，他本来就没有去注意这些，眼中死死的盯着皮球！！


第五百三十六章 朝着决赛前进！！

　　在电视机的画面中，李子涵完成了大约十码左右的助跑，然后左脚用力一蹬，整个人腾空而起！

　　“李！！”

　　腾空而起的李子涵用力的抬起自己的右腿迎着皮球而去，然后滞空的他将右脚伸直了然后脚背靠向皮球。

　　最终他的右脚在所有人不可思议的目光中集中了皮球，本来是朝着禁区右边飞去的皮球突然转向朝着球门方向直接飞过去。

　　这一变化让禁区里面的所有球员都始料不及，因为之前厄齐尔开球的时候不论是皇马的球员还是阿森纳的球员都以为厄齐尔会将皮球开到禁区之中，所以他们几乎是同时起跳。而当厄齐尔将皮球开到禁区弧顶前沿的时候他们的起跳滞空达到了最高，李子涵在跟上起跳射门的时候，他们已经处于下降的趋势了。

　　所以尽管禁区之中有着不少的高点，但是都没有人能够起跳去争顶，特别是需要防守的皇马球员，他们这个时候才刚刚落地，来不及第二次起跳。

　　就这样皮球飞向了皇马的球门，而皇马的防守球员却无能为力！

　　“超级——凌空抽射！！！！”

　　卡西利亚斯稍微愣了一下，但还是及时的起跳扑球。在空中的圣卡西伸直了自己的四只，如果这个时候有慢镜头的话，就可以从慢镜头的细节中看出来他就像是一头捕食的猎豹一样。

　　“危险！！伊克尔——卡西利亚斯！！”西班牙人看见他们的门神做出扑救动作稍微缓和了一下。

　　这是一个高球，尽管卡西利亚斯尽力的起跳到了最高处，但当他达到了滞空的最高处时还是没有够到皮球，皮球从他的手指上方飞了过去。

　　这球应该要高出横梁……吧？卡西利亚斯心里如此安慰自己。

　　随着他开始朝着草坪倒下去，他一边倒一边倾听来自身后的声音，皮球打中球网、打中横梁以及直接高出横梁飞出底线三者都会产生不同的声音。

　　“越过了卡西利亚斯！！！”

　　砰！！

　　卡西利亚斯松了一口气，他知道这是来自皮球打中了横梁的声音。

　　随着他欣闻的落在了地上和芬芳的草皮来了一个亲密接触，只是……他倒地之后并没有听见主场皇马球迷的欢呼，相反，全场一边寂静，没有任何声音！

　　这不科学啊！

　　卡西利亚斯抬起来去找自己的队友，想要从自己队友那里获得一些信息，只是，皇马的球员们都是瞪大着眼睛看着自己的背后，就连球队内的第一球星，被称为这个星球上最出色的两位巨星之一的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都是一副见了鬼的表情。

　　卡西利亚斯努力的回头，朝着自己的身后看去。

　　本来应该打中横梁的皮球这个时候却不知道为什么出现在了球门之内，在球门里的草皮上一蹦一蹦的。

　　搞不懂的卡西利亚斯马上将视线集中在伯纳乌的现场屏幕上，他可能通过回放来看这个球。

　　李子涵从那么高的地方摔下来自然是被摔得七荤八素的，特别是他的头部本来就受了伤。只是他现在没有心情去管自己是否疼痛，他用力的抬起头来，视线从身前的人墙中努力的寻找着一丝空隙，看向球门——他要亲自确认这个球进了没有！

　　“进球了！！！！！！！！！！！！！！！不可思议！！！！！不可——思议！！！”赫尔豪斯都要癫狂了。

　　“漂亮！！！！漂亮！！！！！这球漂亮！！！”黄健翔已经激动的不能自已了！

　　“这球进了！！三比三！！李子涵！！难以想象……这个剧情真的没有办法编出来，比赛已经进入到了加时赛，打了一百二十分钟比赛的厄齐尔都要抽筋了，然后抡出一脚角球，接着英勇负伤了的李子涵腾空而起直接来了一个凌空抽射！！！”詹俊高潮的全身都颤抖了。

　　“总比分三比三！！！李在伯纳乌上演了帽子戏法！！他也将皇马和阿森纳的总比分拉到了三比三，但是根据规则，阿森纳将以比皇马多一个客场进球的优势晋级决赛！！”莫特森也非常兴奋。

　　“绝对可以说阿森纳晋级决赛是李一手书写的！！”莱因克尔也跟着说。

　　“我们来看看慢镜头回放，厄齐尔在开角球之前李子涵给他做了一个手势，然后厄齐尔就出人意料的将皮球踢到了禁区前沿的这个空档位置，而不是禁区之中找高点！也就是说，厄齐尔的这个开球不是踢呲了，而是有预谋的传球！！”

　　“接着李子涵高速助跑之后腾空而起，在空中的这个凌空抽射就像是横扫千军！最终皮球越过了禁区飞到了门前，卡西利亚斯反应很快，跟着扑救，但是……高度不够，皮球越过了他的十指关，最终打中了横梁的下沿反弹进了球门线！！”

　　李子涵在确定皮球确实进了球门之后，兴奋的一跃而起，然后抬起头看着漆黑的夜空用力的拍打着自己胸前的队徽，发出了怒吼！

　　他就像是一头狮子，发泄着自己的种种怒火。

　　额头上被止住血的伤口在之前的倒地中再一次的崩裂开了，鲜血再一次的从他的头上倾泻而下，染红了他头上白色的纱布，也染红了他本来就是红色的球衣。

　　这一幕非常的震撼，所有人都不得不承认非常具有感染力。

　　主场皇马的八万多拥趸们再一次的起立，送上了掌声。这一刻他们没有去嘘对方或者自己的球员，也没有因为被淘汰出局就谩骂阿森纳。

　　“今天！英雄的战士李征服了强大的伯纳乌！！”莱因克尔再一次吐露了他的名言。

　　远道而来的那三千多客队阿森纳的球迷非常兴奋，他们包成了一团！用力的歌唱、跳动，和场上的球员们正在做的一样。

　　场边的温格也非常兴奋，他用力的抱住了自己的助手！

　　“我们进决赛了，我们进决赛了！！阿尔塞纳！！”助理教练史蒂夫·博尔德兴奋的对着温格说。

　　“是的，我们再一次的进决赛了，史蒂夫！”温格高兴的回应。

　　现在已经是阿森纳青年队的阿兰·马丁·李和他的父亲以及七岁的妹妹也来到了客场看球，他们也在激情庆祝的客队球迷之中。

　　阿兰对着被爸爸抱在怀里的妹妹说：“你不是经常问阿森纳的球衣为什么是红色的吗？”

　　阿兰看向远处，球场上那个被队友们团团围住的背影，并不高大，却坚挺有力：“那是被李的血液所染红的！！”

　　他的妹妹不懂这话的意思，但是这不重要了，因为阿森纳进决赛了！！

　　在伦敦，半个伦敦城都沸腾了，酒吧里面全是尽情的歌声和啤酒杯相撞发出的清脆声。但是无疑列外，他们都唱着《国王之歌》（李之歌）！

　　“我不知道怎么来形容这一刻的心情，李子涵是这个赛季阿森纳花费了两千万欧元引进的。最开始的时候初到英超的他被质疑声所覆盖，但是经过了初期大约一个月的调整和熟悉之后，这位疯狂的骑士就一发不可收拾了！！”

　　“厄齐尔也是这个赛季阿森纳难得的大手笔引援，他打破了阿森纳历史上引援最贵身价的纪录，但是毫无疑问这笔引援是英明的！为阿森纳在各项赛事中出场三十七场比赛，送上了十五个助攻和七个进球。这不是关键，关键的是最后助攻李子涵的那个绝杀进球！！”

　　“阿森纳已经多年没有大手笔投入了，但是不鸣则已一鸣惊人啊。这个赛季投入了七千万引援之后，他们曾经一度的接近联赛冠军的宝座，虽然现在是没有机会去争夺联赛冠军了，但是他们却是打进了欧冠的决赛！！有机会去争夺大耳朵杯的荣誉！！同时他们还打进了足总杯的决赛！！这个赛季的阿森纳出乎意料！！”

　　“这是阿森纳百年历史上第二次杀入欧冠的决赛，他们上一个赛季杀入欧冠决赛还是在九年之前，遥远的05-06赛季！他们先后淘汰了皇马、尤文图斯、黄色潜水艇比利亚雷亚尔等豪门劲旅一路杀进决赛！那个时候海布里之王亨利正值巅峰，那个时候东拼西凑的后防线却奇迹般的在闯入决赛之前没有丢一个球！那个时候教授的头发还是黑色的！”

　　“只是在巴黎之夜，阿森纳在一比零领先的时候，在最后时刻被强大的巴塞罗那给二比一逆转了！那个时候距离比赛结束还有十三分钟，而阿森纳历史上距离欧洲冠军的荣誉也只有十三分钟的距离了！然而……时间也永远的停留在了十三分钟！”

　　“九年过去了，物是人非！阿什利·科尔、法布雷加斯、亨利、永贝里、莱曼这些功勋球员已经早已改换门庭，但是九年之后，阿森纳又重新的杀回了决赛！！”

　　“如果说九年之前的阿森纳进入欧冠决赛，亨利的名字不可不提的话，那么今天，阿森纳晋级欧冠决赛，李子涵居功至伟！！”


第五百三十七章 决赛对手！

　　“阿森纳逆转皇家马德里，神奇小子再一次创造奇迹，帽子戏法帮助阿森纳成功闯入欧冠决赛！”

　　“李子涵绝杀皇家马德里，个人完成帽子戏法，在欧冠射手榜上追平克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　“这是一场伟大的比赛，双方一直打到了加时赛，经过一百二十分钟的较量，最后英格兰人笑到了最后！”

　　“四度令主场的伯纳乌球迷起立鼓掌，他已经征服了骄傲挑剔的皇家马德里球迷！”

　　“看看李现在的表现……两千万欧元啊！温格的眼光太毒辣了……可怜的尤文图斯，肠子都悔青了吧。”

　　“可怜的皇家马德里，李子涵这个赛季在联赛中打入了三十一个进球还有十一个助攻，同时在欧冠中也追平了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的十五个进球，还有四个助攻入账！本来这样优秀的球员很有可能加盟皇家马德里的，但是皇家马德里的态度并不坚决，所以直接将对方推入了阿森纳的怀抱，同时还在欧冠赛场上被对方绝杀淘汰了。同时送出绝杀助攻的还是皇家马德里的弃将厄齐尔，更加有意思的是为了收购加雷斯·贝尔，皇家马德里才对李子涵态度不坚决的，也是为了收购加雷斯·贝尔皇家马德里才将厄齐尔卖给阿森纳汇拢资金的……”

　　“欧冠半决赛四只球队，阿森纳就不说了，其中切尔西的主帅穆里尼奥也是皇家马德里放走的，马德里竞技更是来自皇家马德里的地盘……还真是应了那句话啊——‘欧冠有四强，三强谢吾皇！’”有中国的媒体调侃皇家马德里……

　　第二天，全世界的媒体都在讨论这一场比赛，其中上演了帽子戏法并且绝杀了皇家马德里的李子涵无疑成为了焦点。

　　有趣的媒体也将他和阿扎尔并列为九零后最耀眼的一对球星，和老一辈的梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论。有趣的是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两位现役最伟大的球员效力与一对死敌，而李子涵和阿扎尔这一对将来接梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多班的天才也是效力于一对死敌……

　　“在昨日进行的一场欧冠半决赛中，阿森纳做客伯纳乌三比一完胜主场作战的劲敌皇家马德里队。双方两回合的总比分进而达到了三比三，根据规则总比分相同的情况下，双方就相互比较客场进球，皇家马德里的客场进球是两个，阿森纳是三个，凭借客场进球多一个的优势阿森纳闯进了本赛季的欧冠决赛。而我国小将李子涵本场比赛上演了帽子戏法，打进了全队的全部三个进球！这已经是他本赛季在欧洲冠军联赛中的第十三、十四和十五个进球，追平了由著名球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多创造的本赛季欧冠十五个进球纪录……”就连国内最大的央视新闻联播都在晚间花费了三分钟的时间来播报这个新闻。

　　“在当初阿森纳面临死亡之组考验的时候，人们都以为阿森纳很有可能小组出线都成问题了，并且他们前期的成绩也并不理想。但是李带领的球队最后却很第一名的多特蒙德同分出线了，只是净胜球比对方少一个所以屈居第二位。”

　　“当淘汰赛第一轮遭遇强大的卫冕冠军拜仁慕尼黑的时候，所有人都也以为阿森纳的欧冠之路总结了。首回合主场两球完败对方似乎也是预示着大家的猜测，但是李又一次的站了出来，连进三球彻底的逆袭了强大的卫冕冠军！”

　　“当四分之一决赛，阿森纳遭遇它一生的死敌曼联的时候。所有人都认为板凳厚度并不高的阿森纳危险了，毕竟曼联和阿森纳知根知底。而且曼联在联赛的颓势必须在欧冠得以挽救，但是……在老特拉福德，在传奇的梦剧场！李成就了他的传奇！对于李来说，那夜，老特拉福德就是一个真正的梦幻般的剧场。只是他一个人的剧场，阿森纳的剧场。大四喜使得曼联球迷深深的记住了这位年轻的小子，血淋淋的六比零也成为了曼联新任主帅莫耶斯的催命符！”

　　“半决赛遭遇皇家马德里，阿森纳首回合在主场零比二完败银河战舰！大家都认为强大的银河战舰即将驶向前无古人的欧冠十冠王的伟大荣誉，而当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也将一骑绝尘创立属于他的这个赛季的时候！第二回合，在伯纳乌，在伟大的圣地亚哥·伯纳乌球场，阿森纳吹响了绝地反击的号角，替补登场的李在下半场连入两球，一下子就使得皇家马德里引以为傲的领先优势变成了泡影！”

　　“当总比分来到二比二，双方已经杀红了眼的情况下。面对主裁判误判的一个点球，李子涵站出来帮卡西利亚斯说话，在急需进球的情况下，李拒绝了这个不应该有的点球！在这样的情况下，李子涵的个人职业素养让那些假摔的球员们无地自容！可以说，如果李子涵不说话，阿森纳打进这一个点球的话，结果可能一样，但是过程就不一样了！赛后他也赢得了皇家马德里球员们的尊敬，卡西利亚斯本人和他拥抱相交，并且交换了球衣！”

　　“加时赛！本泽马火速破门，三比二！一切都朝着离阿森纳不利的方向前行！但是李子涵和他的球队并没有放弃，在最后的三十分钟加时赛中双方打的难解难分，好几名球员由于双腿抽筋倒地！”

　　“卡塞米罗的恶意犯规，让他鲜血满身！但是他仍旧没有放弃，哪怕是血染战袍，顽强的斗士都要战个痛快！而正是这样的精神，让他自己收获了完美的结果。在最后一分钟，厄齐尔接到李子涵的指示开出角球上演了令人无法想象的凌空抽射破门。从慢镜头看来，就真的像是神奇的中国功夫一般！”

　　“帽子戏法！！绝杀逆袭！！在征服了主场八万皇家马德里拥趸们的心的同时，李子涵也征服了许多来自全世界的球迷！！”

　　“阿森纳晋级决赛！！他们的下一场将是葡萄牙的里斯本光明球场！！他们率先到达决赛场地，等待他们的决赛对手！！前进！阿森纳！！”

　　很多媒体都在报道这一场比赛，其中国内的媒体最盛，新浪体育甚至直接剪辑了一段这个赛季阿森纳的欧冠视频。以此来告诉球迷们，阿森纳这个赛季的欧冠之路是多么的坎坷，同时李子涵的表现又是多么的亮眼！

　　球队取胜了，温格自然是最高兴的，阿森纳并没有连夜的飞回伦敦，而是在马德里当地住了一个晚上。李子涵在赛后则是被队医和工作人员火速的送往了医院检查——他脸上的血实在是太吓人了！

　　还好检查的结果让温格很满意，检测报告显示李子涵只是一些皮外伤，并没有什么大碍！

　　休整了一夜，阿森纳全队是在第二天中午乘坐包机返回伦敦的，在到达了伦敦之后，温格宣布全队就地解散，第二天才恢复训练。

　　在阿森纳抵达伦敦的当晚，晚一天开球的另一场半决赛也展开了厮杀！切尔西和马德里竞技在斯坦福桥展开了他们第二回合的争夺，第一回合双方战成了零比零，所以这场比赛坐镇主场的切尔西应该要占据一些优势才对！

　　但是结果正好相反，经过九十分钟的鏖战最终的比分是一比三，切尔西主场不低马德里竞技！这个赛季状况爆棚的马德里锋霸迭戈·科斯塔梅开二度灭杀了对他有意的可能成为他新东家的切尔西晋级决赛的希望，跟着图兰锦上添花！

　　切尔西方面，唯一的进球来自托雷斯！这位经常被黑的前锋打入了切尔西挽回面子的一球，攻破老东家球门的他并没有庆祝！

　　当结果出来之后，很多球迷就比较失望了。他们其实希望看见切尔西战胜马德里竞技和阿森纳会师决赛，这样本赛季的欧冠决赛就是伦敦的同城德比大战了！

　　只是没有想到切尔西不争气，马德里竞技也不是特别的强……

　　实际上说这个赛季马德里竞技不强的人是不了解马德里竞技，凡是能够闯入欧冠决赛的球队就没有一支弱队，马德里竞技也是淘汰了巴塞罗那、AC米兰和切尔西这样的豪门强敌才进入决赛的。

　　同时在国内联赛中，他们也成功的压制住了来自皇家马德里和巴塞罗那，很有可能拿下本赛季西甲的联赛冠军！

　　所以实际上这个赛季的马德里竞技很强，虽然走了当家射手法尔考，但是又火速崛起了一个锋霸迭戈·科斯塔！

　　不过马德里竞技和阿森纳的相遇媒体还是找的到话说的，当初阿森纳唯一的一次闯入决赛就是被西班牙的球队巴塞罗那干掉的，这一次媒体们都帮助阿森纳打出了复仇的旗号。

　　实际上阿森纳和马德里竞技的关系并没有那么相对，只是马德里竞技和巴塞罗那是来自一个国家的球队而已，而且马德里竞技和巴塞罗那的关系又不是亲兄弟，谈何而来的报仇雪恨？

　　人家半决赛阿森纳打客场的时候还提供了训练基地给阿森纳使用呢，真的说起来，两队的关系还是不错的！


第五百三十八章 联赛冠军揭晓！

　　欧冠半决赛的第二回合是在四月末举行的，等两只会师决赛的球队出来的时候时间已经来到了五月份。

　　五月三日是一个周末，英超联赛的第三十七轮联赛继续打响，这一场比赛是英超的倒数第二轮比赛了。

　　在上一轮利物浦和切尔西的强强相遇之后，运气好到爆的蓝军笑到了最后，他们在斯坦福桥二比零完胜冠军争夺者的利物浦。这一场比赛之后，谁都知道本赛季的联赛冠军是属于曼城的了。

　　现在曼城积八十一分领先第二名的利物浦四分，在联赛还剩下两轮的情况下，利物浦想要追回甚至是反超，就必须保证接下来的比赛必须全取三分钟，同时还要保证曼城剩下的比赛不能赢球……还必须输最少一场。

　　这个难度太大了，所以没有意外的话这个赛季的冠军就是曼城的了。

　　说到意外，上一轮联赛也确实有个巨大的意外。那是来自利物浦的第一个丢球，当时前插的亨德森控球面对“非著名后卫”托雷斯的逼抢，将皮球传给了押后的队长杰拉德！

　　杰拉德卸球之后，想要转身晃开托雷斯的逼抢，结果却脚底打滑，重心不稳，半跪在地上。结果托雷斯逮住机会，冲过去抢劫了自己前队长杰拉德的皮球。

　　最后单刀深入，年迈的杰拉德已经跟不上托雷斯的速度了。

　　面对弃门出击的米尼奥莱，托雷斯在大禁区线过了大约两码的位置推射！这一次滑门而过和单刀不进的神奇剧本并没有上演，托妞的门前推射攻破了老东家的球门。

　　或许冥冥之中只有天意，曾经离开安菲尔德的圣婴在利物浦最需要积分的时候，一个进球将对方推上了悬崖。而守候利物浦十六年，将自己职业生涯最光辉的二十年献给利物浦的红军队长，在关键时刻的打滑失误使得对方获得了机会。

　　看着托雷斯进球之后的背影，镜头给到了杰拉德，已经快三十四岁的杰拉德眼眶了满是湿润。

　　泪水这个东西，和年龄无关和成熟无关，只和深爱有关。

　　人们都说这个赛季是利物浦最好的机会，自从英格兰顶级联赛改制到英格兰超级联赛之后，作为英格兰乃至欧洲的豪门球队利物浦就从来没有获得过一次英超联赛的冠军。

　　所以凭借苏亚雷斯、斯图里奇两人神奇发挥的这个赛季本来应该是属于利物浦的赛季，同时也是给将二十年最美好岁月给予了利物浦俱乐部的队魂杰拉德最好的退役礼物。

　　一个球员到了三十四岁的时候，和他最多的“绯闻”就是退役了，所有人都做好了杰拉德退役的心里准备，所以在人们美好的记忆中理应是杰拉德帮助利物浦拿到历史上第一座英超冠军，然后光荣退役成为俱乐部名宿和高管的。

　　但是现在……人们却发现，这个美好的回忆似乎只能成为想象……

　　托雷斯显然清楚的知道这个进球对于利物浦意味着什么，所以在进球之后，托雷斯并没有兴奋的表情以及庆祝的动作，虽然他现在陷入进球荒，一个赛季各项赛事加起来也就进那么几个球，但是对于这个进球他真的高兴不起来。

　　进球的托雷斯哭丧着一张脸，然后对着来到斯坦福桥看球的客队利物浦球迷深深的鞠了一躬。这样的动作使得红军球迷对他的嘘声小了不少，毕竟大家都知道他是一个职业球员，他别无选择。

　　就连赛后不少媒体都在帮托雷斯说话，并且赞扬他具有职业精神。

　　这场比赛对于利物浦来说绝对是一个打击，因为托雷斯进球的时间是在全场的第八十分钟，所以当他们丢球之后，只能压上全线进攻。而他们全线压上之后，后场必然有不小的空间。在全场的第八十九分钟，替补登场的登巴巴利用一次利物浦全线压上的机会发动了反击。

　　切尔西善于打反击，所以利物浦的大举压上正和了蓝军将士的心。穆里尼奥的反击可是出了名的，所以这就注定了压上进攻的利物浦没有好果子吃。

　　最终登巴巴射门轰开了米尼奥莱把守的球门，二比零，这个进球锁定了切尔西的胜局，同时直接将利物浦一脚踹下了悬崖。

　　这个进球诞生之后，不论是利物浦的球员还是球迷都如丧考妣，丢了魂一样……

　　说来利物浦也是运气不好，平时怎么都不进的两个前锋今天却分别打进一球……

　　而这场比赛的失利也间接的宣告了本赛季联赛冠军的归属，因为曼城那边已经三比零完胜对手了。

　　利物浦还有理论上的机会逆转曼城夺冠，当然，也只是理论上的了……

　　联赛第三十七轮，曼城和埃弗顿的比赛开打。埃弗顿这个赛季在西班牙主教练马丁内斯的带领下取得了很不错的成绩，甚至有机会冲击联赛第四的宝座。

　　所以利物浦期望自己的同郡死敌能够在主场将曼城拉下马，这样利物浦就还有机会。红军这一轮联赛的对手是升班马水晶宫，已经提前保级成功的水晶宫无欲无求，所以红军认为自己这一场球还是没有问题的，只等自己的领军将对方先拉下马了。

　　虽然埃弗顿和利物浦一蓝一红是相互兼容不了的颜色，按理说埃弗顿是不可能帮助自己的死敌的，但是足球场上可没有人会为了死敌的失利而去给自己的对手放水，所以埃弗顿这一场自己还是拼尽了全力的。

　　最终的比分是二比三，埃弗顿一球憾负曼城。这是一场大开大合的进攻战，双方你一球我一球打的球迷看起来很过瘾，在最后比分暂停在了二比二，本来所有人都以为这是一场平局的时候，中场大将亚亚·图雷站了出来，一记远距离重炮轰门直接杀死了这场比赛。

　　利物浦的打算也最终成为了泡影，他们的死敌没能帮上忙，但是埃弗顿也确实是尽了力的，这就是实力的差距，能二比三将曼城逼上绝路也说明埃弗顿已经很强悍了。

　　而这场比赛结束之后，英超联赛冠军的归属已经没有了一丝悬念。现在三十七轮联赛结束，积分达到了八十四分钟的曼城已经提前一轮获得了联赛冠军，不管之后利物浦剩下的两轮比赛是全胜还是怎么样，都和他们没有了关系。

　　而这也是最近三年曼城获得的第二个联赛冠军，分别是2011-2012赛季和本赛季的2013-2014赛季，中间的2012-2013赛季的冠军属于他们的同城死敌曼联。

　　这样的话，英超联赛冠军的奖杯已经是连续第三年花落在了曼切斯特这座工业化的城市。

　　或许是受到了曼城赢球的影响，利物浦一开场就显得无精打采，最终在上半场结束的时候就已经被水晶宫二比零领先了，这样的状态让他们在中场休息的时候受到了不少评述员和嘉宾们的口诛笔伐。

　　下半场开始，利物浦就像是换了一只球队，奋勇直追，最后在全场六十分钟的时候红军上下齐努力将比分扳平了，二比二！

　　但是扳平比分的兴奋劲还没有维持多久，在第七十分钟的时候又被水晶宫给进了一个球。谢赫斯特公园球场的球迷们彻底沸腾了，他们大声的唱着讽刺利物浦丢掉了冠军的歌曲，特别是在对阵切尔西出现致命失误的杰拉德，是重点“照顾”对象。

　　或许是受到了水晶宫球迷们的刺激，也或许是明知道这个赛季冠军无望了所以抱着享受比赛享受足球本身的精神来比赛。

　　反正是在不久之后，斯图里奇在禁区外的带球被对方放倒，主裁判给了一个直接任意球。

　　梅开二度的苏亚雷斯和队内的任意球一号罚手杰拉德站到了球前，很多人都以为这球杰拉德会让给苏亚雷斯来，帮助队友完成帽子戏法的希望。毕竟在之前的比赛杰拉德将大部分任意球甚至是点球的机会都交给了队友来处理，但是苏亚雷斯却来了一个假跑。

　　最终杰拉德的弧线球绕过人墙直接窜入了球门的死角，在这脚干净利落的任意球面前水晶宫门将形同摆设。

　　最终比赛结束，双方三比三，献上了一场精彩的比赛。拿到一分的利物浦球员的情绪并不高，比赛结束后不久就低着头离开了伦敦，回到了利物浦。

　　利物浦刚刚比赛完，曼城提前一轮夺得英超联赛冠军的新闻就已经是漫天飞了，佩莱格尼里虽然没有能带领着曼城在欧冠赛场上完成突破，但是上任第一个赛季就带来了一个联赛杯冠军和一个英超联赛的冠军，还是让曼城球迷以及管理层对他充满了信心。

　　曼城出尽了风头，但是利物浦也并不是一点收获都没有，他们的当家射手苏亚雷斯本轮完成梅开二度之后，在射手榜上的进球数已经来到了三十个，离第一的李子涵只有一球只差了。


第五百三十九章 联赛最佳射手的争夺

　　联赛还有一轮，考虑到阿森纳还有足总杯和欧冠两大重要决赛，所以苏亚雷斯还是很有机会超越李子涵的成为这个赛季的英超最佳射手的。

　　特别是三天前，阿森纳才和皇家马德里打了一百二十分钟的血拼比赛，李子涵也是负伤了，所以这轮比赛阿森纳应该不会让李子涵出场。同时下一轮比赛也是最后一轮比赛离着足总杯和欧冠的决赛已经不远了，按照常规来说面对这不重要的联赛，阿森纳肯定要雪藏主力的。

　　到时候嘛……就是苏亚雷斯的机会了！

　　然而事实证明苏亚雷斯和利物浦想多了，就在全英格兰都在热烈的讨论本赛季的联赛冠军的时候，最晚开赛的第二十七轮联赛阿森纳对阵西布朗维奇的比赛悄然开赛。

　　考虑到阿森纳刚打完欧冠的生死大战不久，所以英足总还是比较人性化的将阿森纳的这场联赛和切尔西的联赛放在了本轮最后开始。

　　阿森纳和切尔西都在三天前才打完欧冠半决赛第二回合的比赛。

　　由于李子涵的伤势并没有大碍，所以本轮入选了十八人的大名单。而教授温格也是轮换了几乎是所有的首发球员，甚至连门将都轮换了。第三门将维维亚诺首发，值得一提的是这位本赛季夏天才从意甲球队帕勒莫租借而来的意大利当打之年门将这还是在联赛中第一次亮相……

　　虽然阿森纳采用了很多替补球员，就连和球队一直不和的丹麦中锋本特纳都首发上场了，但是西布朗维奇毕竟不是一支强队，所以在上半场结束的时候阿森纳坐镇主场就以一比零的比分领先了，本特纳打进了唯一的进球。

　　全场进行到第七十五分钟的时候，李子涵替补登场，温格这是利用这最后不多的时间来保持他的状态，毕竟阿森纳后面还面临着严峻的考验。

　　李子涵是在酋长球场六万名主场球迷的掌声和欢呼声上场的，显然帽子戏法绝杀皇家马德里帮助球队闯入欧冠决赛之后，李子涵在阿森纳拥趸们的心中更加的具有地位了。与帮助球队进入欧冠相比，他的三十一个联赛进球对于枪手球迷来说已经不算是什么了。

　　替补上场的李子涵也没有浪费球迷们的掌声，他在全场的第八十七分钟打入一粒进球。那是西布朗维奇恶意的针对他的犯规，毕竟现在李子涵是全英格兰风头正盛的球员，比起射手榜上的苏亚雷斯以及曼联的鲁小胖和转投死敌的范将军的名气还好大些——因为他能进球！

　　所以不可能避免的就遭遇到了各种羡慕嫉妒恨，于是西布朗维奇的一名回撤帮助防守的前锋铲倒了他。

　　还好李子涵很注意保护自己，并没有受伤，然后凭借对方犯规产生的这粒任意球，直接轰开了“麻雀”西布朗维奇的球门，二比零，阿森纳锁定胜局。

　　而李子涵也凭借这个进球再一次的和身后的苏亚雷斯拉开了差距，现在他们之间相差只有两球了！

　　这场比赛结束之后，解说员不停的称赞李子涵。

　　而莱因克尔再一次在他的推特上发表了关于李子涵的评论：“他是一个不知疲惫的斗士，他是一名骑马奔腾的骑士。他永远渴望胜利并且能够永远进球帮助球队取得胜利，贴身防守、摆大巴甚至是犯规都阻挡不了他，还有谁能够扼制他？我想只有上帝！”

　　莱因克尔的一句话说出了很多与阿森纳相遇球队主教练的心声，面对这样的一个李子涵你真的不好防住他让他进球。

　　你要是贴身吧，他的急停加速变向转身和假动作能够晃的你找不到北，而你要是摆大巴吧，他还有脚不错的远射，他的远射不是纯粹的力量，而是有点像直接任意球那样的技术型的，至于犯规，上帝啊，在一个任意球之王的面前犯规不是找死吗？

　　所以敌对的教练找不到能够扼制他的方法，就连用恶意犯规恐吓他吧，他也不怕，甚至还敢和你对脚，而且本赛季到现在为止他就压根没有大的伤病，在那些需要伤停休息两周的伤病在职业足球中那都不叫事儿。

　　休息两周？面对伤停了一个赛季的迪亚比、沃尔科特以及一伤就是一两个月的威尔希尔，你好意思提？

　　面对这样的一个“摧城拔寨”的“战争利器”所有教练都是泪奔。

　　而这样的问题马上就面临到了“金丝雀”诺维奇城队主教练休顿的身上了，联赛第三十八轮排名倒数第二的诺维奇迎战联赛第三的阿森纳。

　　这是一场实力非常悬殊的比赛，当然了，已经提前两轮降级的金丝雀本场比赛也没有斗志，他唯一的念头可能就是少输当赢，“体面”一点降级了。

　　说来也是奇怪，诺维奇本赛季陷入保级泥潭的时候居然没有解雇他们的主教练……

　　联赛第三十八轮，根据英足总和联赛委员会的规则，这一轮的所有比赛都必须同时开赛。

　　本赛季英超联赛的最后一轮，一共二十只球队，十场比赛在五月十一号英格兰当地时间下午三点的时候同时开赛。

　　这一场比赛李子涵同样的没有出现在十一人的首发名单上，他坐在了替补席上，而这一场比赛阿森纳采用了轮换和主力相搭配的首发阵容，当然什琴斯尼是回到了首发门将的位置。

　　什琴斯尼现在的状态比较尴尬，你让他场场首发，他容易状态疲惫表现不好，你让稍微休息一下，他就容易放松过头了……

　　在上半场结束的时候，或许是受到了李子涵没有出场的刺激，苏亚雷斯分别在队长杰拉德和斯图里奇的帮助下梅开二度，在射手榜上面追上了李子涵的三十二球。

　　而利物浦也凭借乌拉圭锋霸的两粒进球在上半场就二比零领先了客场作战的“喜鹊军团”纽卡斯尔联队，阿森纳则是凭借吉鲁的一个禁区内抢点铲射破门一比零领先主队诺维奇。

　　下半场刚刚开始，不知道是被苏亚雷斯的紧逼让阿森纳嗅到了危险感，还是出于保持李子涵状态的原因，温格在一开始就换上了李子涵，换下了中锋吉鲁。

　　李子涵上场之后利用自己的优势将诺维奇的后防线搅得一塌糊涂，作为本赛季丢球第二多的球队，他们的防守本来就不靠谱。

　　最终在全场的第五十二分钟，李子涵送出一个漂亮的倒三角回传，跟进的厄齐尔迎球打门，皮球直接飞入了金丝雀诺维奇队的球网。

　　李子涵的一记助攻让阿森纳几乎是锁定了胜局，接下来的比赛阿森纳就可以轻松的发挥一些自由度了。

　　而在安菲尔德球场，球迷们通过收音机得知卡罗路球场第二次被阿森纳攻破的时候心都提了起来，因为李子涵才上场不到十分钟，对方就丢球了，所以利物浦的球迷还是非常心虚的。在联赛冠军无望之后，红军拥趸们希望球队能够帮助利物浦的当家射手苏亚雷斯拿到联赛的最佳射手，进而去争取欧洲金靴的荣誉！

　　在苏亚雷斯表现出色之后，球迷都知道想要留下这位状态似火的锋霸非常困难了，尽管在冬季转会期的时候他才和球队重新续约。所以红军拥趸们希望能够用联赛的最佳射手和欧洲金靴奖的荣誉留下这位乌拉圭前锋。

　　所以现在利物浦的球迷非常关心苏亚雷斯的直接竞争对手李子涵那边的动态，但是当得知李子涵是助攻而不是进球的时候，整个安菲尔德球场都沸腾了。

　　当罗杰斯坐在教练席听见全场球迷的欢呼声的时候还以为自己的球队又进球了呢，结果等他站起来的时候却发现自己的球队还在控球对纽卡斯尔发动进攻。

　　他的助理教练告诉他：“阿森纳进球了，但不是李进球。大家都想帮助路易斯（苏亚雷斯）拿下联赛的最佳射手！”

　　罗杰斯点了点头：“既然如此，那就让我们多给路易斯一些帮助吧！”

　　从这个时候开始，苏亚雷斯就成为了利物浦的焦点，凡是有球就都交给他来处理，尽管他的位置或许并不好，甚至又一次斯图里奇面临一次非常好的射门机会都将皮球传给了苏亚雷斯……

　　比赛进行了十分钟之后，纽卡斯尔联再笨都明白了对方的意图。于是“喜鹊军团”的“掌舵人”阿兰·帕度笑了，他发出指令让球队看住苏亚雷斯就行了，至于其他的利物浦球员不用过于注意，同时将重心放到反击上，不要只想着防守。

　　当纽卡斯尔调整过来的时候，在全场的第七十三分钟利用反击打入了一粒进球。

　　看见纽卡斯尔的进球利物浦主教练罗杰斯哪能不明白对方的意图，正想叫球队开始调整，但是他还没有起来他的助理教练就告诉他另外一个球场李子涵进球了。


第五百四十章 联赛最佳射手？没有悬念！

　　这样一来的话，李子涵在射手榜上就再一次的反超了苏亚雷斯一球。

　　罗杰斯想了想：“算了，继续给路易斯更多的支持吧！反正联赛冠军的位置早就不属于我们的了，而且联赛第二的位置又跑不掉，所以这最后的一场比赛是一分、三分还是没有分对于球队的整体成绩而言已经没有多大的意义了，干脆就成全路易斯！”

　　罗杰斯和红军拥趸的意思一样，帮助苏亚雷斯夺得联赛最佳射手的位置。唯一不同的是红军球迷想要用这个个人荣誉来挽留乌拉圭人留队的心，而罗杰斯想的却是：“联赛金靴和联赛银靴，卖出去的价格最起码相差了一千万欧元！！！”

　　当利物浦压上将进攻火力权分配给苏亚雷斯的时候，所有的人都以为联赛最后的精彩就是看两位状态火爆的射手之间对于联赛最佳射手的争夺了。

　　现在只有最后的十几分钟时间，而且只相差一球。

　　但是很快球迷们就觉得这个话题一定是本年度最无聊的话题了，因为在全场比赛的第七十五分钟到八十五分钟之间，仅仅十分钟的时间里就完成了帽子戏法……

　　赫尔豪斯这样说：“我觉得我们就不应该去怀疑联赛金靴是谁的，这毫无意义……”

　　这个时候李子涵已经进了三十五球了，而苏亚雷斯只有三十二球，在比赛还剩下五分钟的情况下，苏亚雷斯是不太能连追三球甚至是四球的。

　　而且利物浦球员不论什么情况都将皮球交给苏亚雷斯，这让乌拉圭人都没有办法掌握对方的空挡……

　　“三十五球！！！来自中国的小将李·子涵打破了英超有史以来，球员单赛季联赛进球数的纪录！！自从九二年英超成立以来，联赛进球最多的是一九九三到一九九四赛季的安迪·科尔，这位伟大的射手在一个赛季中打入了令人恐怖的三十四球！！科尔当时效力于目前正在和利物浦进行比赛的喜鹊军团纽卡斯尔。与此同时和他保持一样水准的是来自同样伟大的射手阿兰·希勒！！希勒在科尔之后的一九九四到一九九五赛季中同样轰入三十四球，当时他效力于那个属于布莱克本年代的布莱克本流浪者俱乐部。”BBC著名足球评述员莫特森缓和了一下情绪继续说：“但是！！当时的英超是有二十二只球队的，联赛一共有四十二轮，比现在的三十八轮多了四场比赛，在这样的情况下安迪·科尔和阿兰·希勒才有机会轰入三十四球的，而李子涵仅用了三十八轮联赛就轰入了恐怕的三十五球，从此英超的个人单赛季进球历史将作古！”

　　“在那个遥远的年代之后，英超改制成为了二十只球队，进行三十八场比赛。之后伟大的阿兰·希勒继续扮演进球机器，第二个赛季轰入了三十一球。紧接着，就是效力于黑猫桑德兰的凯文·菲利普斯他在一九九九到二零零零的跨世纪赛季中打入了三十球。跟着的是李子涵的前辈，阿森纳的名宿有着海布里之王的法国人蒂埃里·亨利，他在二零零三到二零零四赛季代表阿森纳打入三十球。还有当时效力于阿森纳被誉为博格坎普接班人的荷兰人范佩西，在不久前的二零一一到二零一二赛季代表阿森纳打入了三十球！当然，我们避不开克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在他效力于曼联的日子打进了不少的精彩进球，其中二零零七到二零零八赛季他为红魔攻入了三十一球！！”

　　“以上的名字中，从今以后大家就要添上李子涵这位年轻的中国小将的名字了！！并且将他排在最前面，三十五球的纪录足以让他和那些前辈们的名字放在一起了。从此他将超越伟大的安迪·科尔、伟大的阿兰·希勒超越正值巅峰的葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及他阿森纳的前辈们亨利和范佩西！！”

　　李子涵并不知道他本场比赛的第二个球和第三个球具有什么涵义，他只是和队友们进行庆祝，不管怎么说，进球总是一件令人高兴的事情……当然，乌龙球除外！

　　最终九十分钟的比赛结束，苏亚雷斯也没能将进球数追上来，只保留在了三十二球上。如果没有李子涵，三十二个联赛进球也足以让全英格兰甚至是全欧罗巴的媒体对他进行重点报道和称赞，毕竟如果没有李子涵的话，他将成为阿兰·希勒和安迪·科尔之后，英超单赛季个人进球最多的球员，在历史上也能排在第三位，但是……如果只是如果，生活中不可能出现如果！

　　李子涵带着他的三十五个联赛进球结束了他在英超第一个赛季的征程，这个时候大家才反应过来，李子涵原来这才是到英超的第一个赛季，而且他才十九岁多……

　　英超之前的单赛季个人进球纪录的保持着之一阿兰·希勒在接受采访的时候调侃：“又是这小子，之前看他破掉罗比·福勒的英超最快帽子戏法的时候，我还在取笑罗比，没有想到这么快报应就落到我和安迪的身上了……”

　　而目前效力于美国大联盟纽约红牛队的前阿森纳巨星亨利通过镜头送上了自己的祝福和表扬：“他干的非常出色，特别是他还这么年轻。他像我？不，他不像我，他就是他自己，如果说他像亨利的话，这是对他不公平的，毕竟他完成了我都没有完成的傲人成绩，而且……你看看那年轻的小伙子和我这个糟老头，很像？”亨利最后开了一个小玩笑。

　　当被记者问道本赛季的欧冠和足总杯最终的获得者的时候，亨利则是非常坚定的表示：“阿森纳！！”

　　就像英超赛季刚刚开始，有记者问他这个赛季的联赛冠军是谁的时候，亨利一样自信的回答阿森纳。

　　比赛结束之后的第二天，已经炒作了几天的联赛冠军话题渐渐退热，李子涵成为英超单赛季进球最多的球员的话题又开始发酵了，并且犹如一阵龙卷风瞬间的刮过整个欧罗巴甚至是整个地球。

　　五大联赛，除了李子涵的三十五个联赛进球之外，仅次于他的就是三十二球的苏亚雷斯以及同样是三十二球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是考虑到英超和西甲的竞争压根就不在一个档次，所以更加的显得李子涵这三十五个进球的疯狂性！

　　各大报纸都在疯狂的报道这一消息，并且大有将李子涵捧上天了的架势。

　　同时国际足联官网也撰文：“这是一位天赋横溢的球员，他的出生似乎对于整个世界的射手都是一个打击！他天生就是为足球而生的，就像是他天生就勇于打破各种纪录一样，细数这个赛季他破掉的纪录，就和他攻破球门的球队数一样多……”

　　而欧足联同时撰文：“这是一位标准的足球运动员，他顽强、勇敢具有职业精神，如果所有的球员都像他一样，那么对于整个足球行业来说，将是一个质的飞越……”

　　这还是同一次，欧足联和国际足联这对老冤家，同时的称赞一个人……

　　当然，看欧足联这意思，本赛季的公平竞赛奖非李子涵和阿森纳莫属了……

　　当五大联赛均已落下帷幕的时候，大家意见看见了本赛季欧洲金靴奖的诞生。根据欧洲金靴奖的评选规则，是球员本赛季的联赛进球数上乘以所在国家在欧足联的系数，这个所在国家是指所效力联赛的所在国家。

　　而西班牙和英格兰的系数都是一，所以李子涵就以三十五球乘以二的七十分拿下了本赛季的欧洲金靴奖，跟在他身后的是苏亚雷斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　面对欧洲媒体的热烈报道和轰炸，当事人李子涵当然是躲不过去的了，他本来是想要和球队安心备战之后的足总杯决赛以及欧冠决赛的。

　　“联赛三十五球？我还真没有注意到，我不可能去记住我的每一个进球的。联赛最佳射手和欧洲金靴？这事儿官方还没有宣布呢，当然了如果选了我的话，我还是非常高兴的，毕竟这是一个属于团队的荣誉，毕竟没有我的队友们我是不可能取得这么多进球的，不过是实在的，只要球队能够赢球和获得冠军，我个人的进球是无所谓的……”接受采访的李子涵表示的很谦虚。

　　他可真的没有注意到这些事情，如果不是队友们的提醒和媒体们每天犹如轰炸机一般的报道的话，他可能都不知道……

　　他现在想的可是十天之内的那两场决赛呢，就连世界杯都没有留意……

　　当媒体们详细的整理了李子涵这个赛季的数据之后，都大吃一惊，因为这为年轻的球员在打入了三十五个联赛进球的同时还有十二个助攻，同时还破了多个纪录……怪不得是上个赛季的意甲助攻王呢。

　　而且在对皇马的那场比赛中李子涵的数据是最亮眼的，抛开其他不说，他一共让皇马的球员在两回合的比赛中吃到了五张黄牌和两张红牌（一张是两黄变一红，一张是直接红牌），所以赛后的媒体说皇马是输给李子涵一个人的其实一点都不为过……


第五百四十一章 足总杯决赛！

　　时间来到五月份总是出奇的快，不知不觉的就到了一个赛季结束的时间了，特别是今年还有一项世界级的大赛——国际足联世界杯！

　　所以到了联赛尾声的时候，一些夺冠和降级和他们不相干的球星心思早就不在俱乐部的身上了，一心想的是再过半个月左右各个国家队的大名单上。

　　对于一些核心大球星，没有意外的话是不会落选国家队的，而至于一些边缘国脚就要看自己这一个赛季在球队的表现以及运气了。

　　世界杯对于李子涵而言和他没有半毛钱的关系，剩下的两场决赛在他眼中比世界杯还重要，特别是最后一场。

　　“五月是一个收获的季节，当我们全队走到这一步的时候如果再说什么不想要冠军之类的废话无疑是脑子有问题的，所以这个冠军我们是全力去争取的。为了几天之后的欧冠决赛放弃足总杯的比赛？这不可能，在阿森纳的词典中永远不会出现放弃这个单词，所以我们必将全力以赴，这是对于对手的尊敬也是对于支持我们球迷的尊敬，更加是对于参与这项锦标所有球队的尊敬，我们的阵容很强大，有实力的去争夺两个冠军。我上不上场？全凭教练组的意思……”李子涵和温格出席足总杯决赛赛前新闻发布会的时候面对记者提问如此回到。

　　因为李子涵是最近风头最盛的球星，本赛季堪称疯狂一样表现的状态已经压过了这个赛季表现不是特别好的梅西，以及状态出色的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还有同样大爆发的苏亚雷斯以及迭戈·科斯塔，所以本场决赛的赛前新闻发布会温格只能带李子涵来了，不然这帮媒体可不是好欺负的主儿……

　　而在媒体们的分析中也认为阿森纳不太可能放弃足总杯这项锦标，首先足总杯的对手是中下游球队赫尔城，这对于阿森纳来说问题并不大，甚至可以上一半的轮换球员，阿森纳最近和赫尔城的五次交锋就赢了四次，还都是二比零毫无悬念的获胜。

　　其次，欧冠决赛的对手是马德里竞技，虽然本赛季他们发挥出色一路过关斩将闯入了决赛，但是在底蕴上他们毕竟不如传统豪门。所以阿森纳和马德里竞技之间的实力对比应该是五五开的，阿森纳也不用特别的为欧冠决赛雪藏所有的核心。

　　最后也是最关键的一条，算上今年的话，阿森纳已经九年没有获得一项正式锦标赛事的冠军，所以对于任何一项赛事锦标阿森纳都垂涎若渴。俗话说，当兵三年……额……那啥啥……

　　当在赛前新闻发布会上，温格先宣布了阿森纳的十八人名单，果不其然……阿森纳众多的核心都在其中，包括了李子涵、厄齐尔、拉姆塞和威尔希尔等人，当然了，最后那些担任十一人的首发就不一定了……

　　“欢迎各位来到新温布利大球场，每年一度英格兰足球最后的盛宴将在这里举行。本赛季足总杯决赛的对手分别是目前联赛取得了第三名的阿森纳以及联赛第十三名的赫尔城队……”

　　五月十八日，足总杯的决赛如约打响！

　　而当大家看见了阿森纳的首发阵容的时候，也是为赫尔城捏了一把汗。这一场比赛温格也确实是轮换了不少的核心，其中厄齐尔、默特萨克、吉布斯和萨尼亚等几大主力都是缺席了首发阵容，蒙雷亚尔、简·金森、维尔马伦以及中场的弗拉米尼已经老将罗西基都获得了首发的机会。

　　但是，拉姆塞、卡索拉两位中场的核心还是出现在了首发，最最重要的是……李子涵在首发名单中……

　　这对于赫尔城来说绝对是一个打击，拉姆塞和卡索拉不消说，光是一个李子涵够让赫尔城难受的了，君不见之前的欧冠半决赛李子涵是怎么上演神奇大逆转的？

　　外界都在开玩笑的说，一个李子涵就干翻了一支身价几亿英镑的银河战舰……

　　不过皇马说起来也有意思，上个赛季被多特蒙德的锋霸莱万多夫斯基打的没有脾气，这个赛季又被横空出世的李子涵给打的没有了脾气……

　　面对阿森纳，赫尔城派上了全部的主力，可谓是最强阵容……没办法，他们根本就没有选择……

　　双方的比赛一开始，阿森纳就彻底的掌控了主动权。势力占据优势的阿森纳发动了猛烈的进攻，似乎想要用绝对的实力直接将对方的希望给压垮。

　　但是赫尔城这样的小球队自然有小球队的踢法，各种的摆大巴和防守反击。在自己的后半场收缩防守，让阿森纳进攻，前场只留下了速度快的克罗地亚前锋耶拉维奇。

　　而在对于对方核心看防的问题上，赫尔城的主教练老布鲁斯也是有一套，他直接浪费了自己的中场组织者赫尔德斯通的组织能力，转而去贴身的盯防阿森纳的核心李子涵。

　　在打阿森纳这样实力比自己大了好几倍的球队，控球组织什么的都是行不通的，而且阿森纳可是打组织传递进攻的宗师，他们自然不敢在宗师级面前耍大刀了，因为他们就没有机会，这样的情况最合适的其实反而是防守反击和长传冲吊，以及定位球的利用。

　　而且赫尔德斯通身高达到了一米九一，体重高达九十五公斤，绝对是身体优势非常明显的中场大将。

　　老布鲁斯的战术非常明确，就是想要用肌肉森林彻底的冻结阿森纳的进攻核心。虽然套路老套，但是不得不说还是有着非常明显的作用的，最起码比赛进行了十分钟阿森纳的进攻到目前位置还没有威胁到苏格兰门将麦克格雷格。

　　“李似乎是迷失在了赫尔德斯通的肌肉绞杀中，之前很多球队都对李用过这招，但是效果都不是特别的明显，难道这一次就让赫尔城成功了吗？”

　　事实上真的有用吗？

　　当时间来到了十五分钟以后，李子涵也是渐渐的了解了贴身跟防自己的这位赫尔城球员，于是又到了李子涵的个人表演时间。

　　李子涵频繁的利用急停、起速、变向以及假动作晃开的防守。赫尔德斯通虽然经常能够利用身体的优势挤开李子涵，根据英超主裁判的判罚尺度这样的身体接触是不会犯规的，李子涵只能吃暗亏。但是李子涵却初步的了解到了这个大个子的弱点，那就是速度慢以及身体协调不够灵活，当然了这也是大部分大个子球员的弱点。

　　从十五分钟到二十五分钟，李子涵整整利用十分钟的时间将赫尔德斯通打穿了，一共利用变向和速度连续过了他七次，其中还有一脚比较有威胁力的射门以及三次传球，只是小将张伯伦自己没有把握机会，罗西基的射门又打在了立柱上飞了出去，不然阿森纳已经获得最少二比零的领先了。

　　“虽然阿森纳还没有得分，但是目前枪手的状态，离着进球也不远了，赫尔城应该做出变化了。”

　　“好吧，我再次重申，我们不应该质疑李子涵，每一次质疑他都会被他‘一耳光’给抽回来……”

　　“赛季都已经结束了，李子涵这个赛季表现出来的东西已经足够的说明一切了，如果还有质疑者，我想下场就和理查德·桑切斯先生一样……”

　　因为这个赛季李子涵在阿森纳队中力挽狂澜的次数都和他进球的次数差不多了，这么疯狂的表现自然是让著名的“李黑”理查德·桑切斯没有好日子过了。

　　球迷们都不是傻瓜，现在要还看不出来李子涵的能力那么他们就只适合看橄榄球了，而不是足球。

　　所以桑切斯写的一些东西渐渐的就没有人看了，起初看着还比较新鲜，但是看多了之后大家都会感到厌烦的。

　　而且李子涵也是对他采取务实态度，不管对方怎么说他的坏话他都不予理会，这样渐渐的也就没有人想起桑切斯了。

　　看着报纸和媒体上，桑切斯的专栏根本卖不出去，甚至还影响到了整个《太阳报》的名誉……好吧，尽管这么说有些搞笑，太阳报的名誉……

　　但是不管怎么说，反正就是没有人看桑切斯写的东西了，太阳报也不是慈善机构，就能解雇了理查德·桑切斯。

　　灰头土脸的桑切斯听说最后回到了他的家乡意大利，给一家当地的小媒体撰写意大利乙级联赛的一只中下游球队的文章……

　　桑切斯的遭遇自然是引起了一小些轰动，毕竟他的名气也不小，尽管他的名气大多数是通过黑李子涵得来的，但好歹也算是一个名人了。最后的下场则是如此的凄凉。

　　至此当有媒体人想要发表质疑和黑阿森纳以及李子涵的文章的时候，总会有人这样对他说：“嘿，看看桑切斯吧……”


第五百四十二章 离冠军只有四十五分钟的距离

　　赫尔德斯通也是很不爽，没有完成主教练交代的任务岂不是表示自己没有能力？而且自己在身体上怎么占优势居然都拿对方没有办法，这怎么能说得过去？

　　所以在之后的比赛中，他在利用技术和身体不能防住李子涵之后，只能用上小动作和犯规了。

　　主裁判对于赫尔德斯通的一些小动作装作看不见，这里是英超，除非是特别明显的犯规或者是具有恶意性质的动作才会被主裁判吹哨。

　　这也直接的助长了赫尔德斯通的嚣张气焰，频频拉扯李子涵的球衣，并且在主裁判看不见的地方用肘部顶住李子涵的颈部，就差直接肘击了！

　　“赫尔德斯通的动作要注意了……”

　　BBC特约足球评论员著名英格兰足坛名宿前利物浦球星阿兰·汉森的话刚刚说完，场上的赫尔德斯通就被吹罚了一次犯规。

　　李子涵从他右边突破的时候赫尔德斯通没能拦下李子涵，反而被对方一个假动作所迷惑，然后成功的穿裆……

　　恼羞成怒的赫尔德斯通在李子涵从自己身边冲过去的时候直接一把拉住了对方，然后将李子涵放倒。

　　“这是一个非常明显的恶意犯规！！”

　　果不其然，主裁判马上吹停了比赛，然后冲过来给赫尔德斯通出示了一张黄牌警告对方，最后给了阿森纳一个前场直接任意球。

　　赫尔德斯通在像主裁判辩解和求情无果之后，骂骂咧咧的开始去组织人墙了。殊不知在场下赫尔城的主教练老布鲁斯差点将场边的矿泉水瓶给扔到球场上去，因为他第一时间就看见了赫尔德斯通的犯规地点，距离球门大约三十码左右的距离，然后是稍微偏左边一点的位置……

　　“赫尔城危险了，这个位置对于李来说还是比较轻松的，特别是适合他的优势脚右脚，众所周知，李在任意球上可是有一手的！”

　　看着眼前的人墙，李子涵在经过主裁判同意之后先举起了手——这是利用手势在给自己的队友打手势。

　　然后直接助跑将皮球轰向赫尔城的球门，张伯伦和罗西基以及后插上的卡索拉一起朝着门前冲击，他们可不是去争顶头球的，小个子在头球上是没有优势可言的，他们的目标是门前补射，因为李子涵在开出皮球之前打了一个他自己直接射门的手势。

　　为了避免皮球打中门柱或是被门将扑出来的情况下，三人用力的挤向球门寻找补射的机会，而拉姆塞和威尔希尔则是在干扰对方的人墙。

　　最终皮球划出一道弧线绕过了人墙，然后在空中完成转弯，本来应该是奔着球门远角去的路线却突然的急速飞入了球门的近角。

　　门将麦克格雷格被晃了一下，然后扑救不及，皮球直接入网。

　　“李——子涵！！”

　　“比赛进行到第三十八分钟，阿森纳的全场轰炸终于是撬开了严密死守赫尔城的球门，现在比分不出人意外的是一比零阿森纳领先，进球的是——李！！”

　　“非常漂亮的圆月弯刀！！皮球是从人墙的左手边绕过，然后飞进了人墙右手边的球门近角！！”

　　“赫尔城这是自己找死啊，本来以为他们的人肉搅拌机战术成功的扼制住了李呢，没有想到还是犯了不应该犯却也避免不了的错误，在自己的后场给阿森纳送任意球，对着有李的阿森纳来说，这和点球有什么区别？”

　　进球的李子涵并没有特别的兴奋，他对于进球的兴奋劲早在对阵皇家马德里的第二回合比赛的时候就用完了，尽管现在是决赛，但是他的心思已经去到了几天之后的另外一场决赛中去了。

　　当李子涵的任意球为阿森纳打破僵局之后，枪手在接下来的时间里就显得轻松多了。利用更多的控球来吸引赫尔城压出来，如果“老虎”继续学着“死猫”一样的龟缩他们也不怵，就在对方的大巴车外面玩起了倒脚传控。

　　赫尔城在丢球之后有些茫然，老布鲁斯制定的战术是防守反击，可是这是在零比零的基础上，自己这边落后了还怎么防守？

　　特别是进球之后的这几分钟，阿森纳的控球让赫尔城找不到一点的机会，因为球权在兵工厂的脚下，他们根本就没有其他想法的能力。而且面对自己的死守和摆大巴战术对方也不着急，就在中前场倒脚当成队内的传控训练了……

　　整个上半场，阿森纳的控球率已经来到了令人疯狂的百分之七十二，几乎是碾压对方。

　　老布鲁斯的能力或许一般，但是经验很老道。面临现在的问题他打出指令让自己的球队稳住，不要轻易的压出去进攻，将一比零的比分维持到中场休息。

　　现在的时间已经来到了全场的第四十分钟了，离着中场休息也不久了，老布鲁斯想要在更衣室里面利用休息的十五分钟在做调整。

　　但是他的指令还没有被传到球场上，阿森纳就又进球了。

　　第四十一分钟，李子涵在禁区弧顶前沿控球，既不传球也不射门还不突击到禁区里面。面对冲上来的赫尔城的后腰以及中前卫，他连续利用两次变向扣了过去。

　　新温布利球场的球迷为李子涵的表演送上了掌声。

　　最终英格兰本土中后卫切斯特忍不住了，不顾自己搭档戴维斯的劝阻直接冲上去断球。在切斯特的眼中，李子涵这样在禁区前沿的控球和过人无疑是在羞辱自己的球队，这是切斯特坚决不能忍的。

　　只是他人还没有冲上去，李子涵就将皮球传了出去，穿过身前上前拦截切斯特的档，皮球抢在中前卫利弗莫尔补位之前来到了切斯特留出来的空挡。

　　从边路切进来的卡索拉灵活的在人群密集的禁区之中找到一条路子，然后就看见了李子涵的直塞，马上抡腿就打。

　　皮球穿过了扑救的门将麦克格雷格的十指关，最终打在了球门立柱的内侧反弹进入了球网！

　　“二比零！！阿森纳扩大了比分领先的优势，他们正在朝着结束九年无冠噩梦的道路上前进！！”

　　“冠军已经在朝着枪手招手了，阿森纳离着他们梦寐以求的冠军已经只有四十五分钟的距离了！！”

　　“这球虽然是卡索拉进的，但是为他助攻的却是李。强大的李，他在这场决赛中充分的展现了自己既能进球得分的能力也展现了同时还能帮助队友得分的能力……”

　　“这球传的漂亮！！精确的把握了切斯特上前拦截的失误！！上半场还有两分钟的时间才结束，但是李子涵已经奉献出了一个进球和一个助攻了。在上演帽子戏法逆袭皇家马德里之后，李子涵的状态就一发不可收拾！！马德里竞技，你们真的准备好了吗？”

　　实际上这个时候马德里竞技的教练组和球员们都在收看这一场阿森纳的比赛，他们希望借助这个机会更多的了解一下他们欧冠决赛的对手。西甲联赛已经落下帷幕，本赛季发挥出色的他们成功的打破了皇家马德里和巴塞罗那对于西甲冠军的垄断，拿下了本赛季的联赛冠军，而阵容厚度不够的他们不可能三线作战，所以放弃了西班牙国王杯的锦标。

　　而在一个小时之前，皇家马德里和巴塞罗那之间对于国王杯冠军的争夺也是结束了。皇家马德里二比一战胜了死敌巴塞罗那拿下了本赛季的国王杯冠军，在皇家马德里拿下国王杯冠军、马德里竞技拿下联赛冠军并且闯入欧冠决赛之后，曾经不可一世的巴塞罗那在本赛季则是颗粒无收。

　　所以马德里竞技现在可以安心的来彻底的了解一下他们决赛的对手了！

　　在马德里竞技位于近郊的训练基地的一间多媒体会议室中，巨大的液晶显示器上正显示着进球功臣卡索拉和为他助攻的李尽情拥抱的画面。

　　马德里竞技主教练西蒙尼皱起了眉头，嘴里不停的小声念叨着：“李……李……李子涵……”

　　显然他是在思考扼制李子涵的对策，在阿根廷主教练的心中，对阵阿森纳的那一场决赛可以说是马德里竞技和李子涵之间的决赛……

　　在和李子涵拥抱了之后，卡索拉也是用力的挥舞了自己的拳头，他自己感觉出了一口气。因为在对阵皇家马德里的比赛中，两场比赛卡索拉表现的并不佳，都是在中途被换下去的。

　　所以卡索拉心里早就憋了一口气，而这场足总杯决赛就是他自己发泄郁闷和怒气的最佳时间！

　　卡索拉的年纪已经不小了，都快三十岁了。所以他必须为自己的将来打算而来，作为一位中场球员职业生涯进入三十岁也就开始要为自己谋划后路了。他打算还在阿森纳效力三年，等自己三十二岁或者是三十一岁了的时候就去大多数欧洲球星那样跑到美国或者是亚洲去捞一笔，然后结束自己的职业生涯。

　　他可不想变成罗西基一样，不是说他对阿森纳没有忠诚和感情，他只是要为自己的将来打算。

　　而这一切的前提就是自己这最后的几年在阿森纳能够表现出色，然后吸引那些“金主”对自己的注意力。这个赛季虽然李子涵横空出世，但是卡索拉自己的表现也是足够优秀的，所以卡索拉非常迫不及待的想要展示自己。

　　至于加盟其他欧洲豪门……三十一二岁的年纪对于他来说已经不现实了。


第五百四十三章 浪费机会是要遭报应的

　　双方的上半场比赛就在阿森纳二比零领先中结束了，两队进入伤停补时。而在中场休息的十五分钟中，大多数解说员都认为这场比赛阿森纳赢定了，事实告诉所有人阿森纳是非常擅长打顺风球的。

　　一刻钟的时间过的很快，双方下半场易边再战。

　　“双方下半场的比赛开始了，阿森纳对于这场比赛是志在必得，而赫尔城和阿森纳之间实力悬殊巨大难成气候！”

　　“双方在中场休息之后均有换人调整，赫尔城这边，老布鲁斯先将上半场表现并不好的中后卫切斯特给换下去了，切斯特本赛季为赫尔城出场十八场打进一球，但是显然今天他并不在状态，换上的是老布鲁斯的儿子艾利克斯·布鲁斯，这是上阵不离父子兵啊，看来在关键时刻老布鲁斯还是信任自己儿子的。”

　　“阿森纳也进行了换人，居然还是连换两人……上半场传射为阿森纳建功的前锋李子涵被替换下场了，替补登场的是同样是本赛季加盟阿森纳的年轻中锋萨诺戈。温格这个换人看来是在为了几天之后的另外一场决赛保留实力了，同时也是给年轻更多的机会，毕竟在这个位置上阿森纳还有吉鲁和本特纳两个选择。”

　　“阿森纳的第二个换人来自中场，阿森纳的中场大将拉姆塞被换下，这个换人同样是出于保留实力的想法。替补登场的是阿森纳副队长阿尔特塔，这应该也算是加强防守了吧，因为这场比赛中前卫是威尔希尔，在防守上阿森纳的中场拦截能力肯定比较一般，所以现在领先了，阿森纳也是可以打的稳重一些了。”

　　因为厄齐尔的加盟，威尔希尔的位置就比较尴尬了，前腰中间位置大部分是被德国中场核心给霸占的，毕竟这是厄齐尔最擅长也是能将他优点发挥的淋淋尽致的位置。所以在中间的位置上威尔希尔也只能兼任中前卫的位置了，或者是偶尔客串一下边前卫。除非是厄齐尔受伤或者轮换，他才有去到前腰上的机会，但是这场比赛厄齐尔休战出任前腰的确实老将罗西基，威尔希尔仍旧是打中前卫。

　　尽管没有固定的位置，但是威尔希尔也没有闹什么矛盾，作为阿森纳青训出品的优秀年轻球员他对于阿森纳和温格还是非常忠诚的，他曾经接受媒体采访的时候对于厄齐尔来了之后他自己有可能就没有固定位置的问题表示，他自己能够打多个位置，边前卫、前腰、边锋、中前卫，如果球队和温格需要，他甚至可以去打后腰……

　　这个后腰可不是拦截型和防守型的后腰，而是皮尔洛那样的组织核心型的后腰，或者是兰帕德和杰拉德那样插上进攻型的后腰……

　　比赛重新开始之后，阿森纳仍旧是不骄不躁，出于领先优势的他们根本没有着急的理由，反正有机会就进攻，没有机会就将皮球控制在自己的脚下。

　　下半场开始五分钟之后，赫尔城主教练老布鲁斯再一次的做出换人调整。

　　一直看防李子涵的八号赫尔德斯通被换下，二十一号的前锋肖恩·朗上场。

　　“赫尔城再次做出调整，因为李子涵已经下场了，所以赫尔德斯通的看防任务就不存在了，加上英格兰后腰在比赛中脾气并不是很好，而且还有一张黄牌了，所以老布鲁斯将其换下。上来的是前锋肖恩·朗，看来赫尔城是想要加强进攻了。而且肖恩·朗是一个前场的游击型的前锋，他的速度快，同时擅长前场逼抢以及积极的跑位和反击。在李子涵下场之后，老布鲁斯看来是想要和阿森纳死磕了，不知道这样的换人能不能给赫尔城带来一些改变……”

　　赫尔城的换人在短时间上看来并没有明显的变化，倒是阿森纳的换人变化明显，只是这个明显就有些尴尬了。

　　在下半场开场的十分钟中里面，阿森纳还是获得了不少的机会的。虽然没有了厄齐尔，但是罗西基和威尔希尔的能力都非常不错。在传球助攻上面都有一手，而且还有本赛季表现出色的卡索拉的压阵，赫尔城想要彻底冻结阿森纳的进攻是不可能的。

　　全场第四十八分钟，威尔希尔过顶长传找到了萨诺戈的头顶，但是后者在对方中卫布鲁斯的干扰之下将皮球顶高了。

　　第五十分钟，阿森纳在赫尔城禁区前沿各种传切。卡索拉边路内切之后做出一个直接打门的假动作，然后将皮球横穿到了中路，罗西基抬脚并没有去接球，而是从滚动的皮球上方用脚晃了一圈——漏球！

　　跟上的威尔希尔接到皮球之后做出带球切入禁区的假动作，晃了一下看防他的后腰，然后将皮球直塞给了禁区里面的萨诺戈。萨诺戈接球之后先将皮球给停了下来，然后去看小禁区里面守门员麦克格雷格的位置，最后才打门。

　　只是这个时候给阿森纳一连串传球配合给晃开的中卫戴维斯已经重新的过来补位了，直接用大腿将萨诺戈的射门给挡在了门外。稍后卡索拉开出的角球被默特萨克给顶高了，彻底的结束了这一次进攻。

　　这还没有完，在两分钟之后萨诺戈在前场拿球，卡索拉摆脱对方的边后卫插入进来，法国黑人中锋却没有果断的将皮球拨给卡索拉，在犹豫了一下想要自己来带球，却被新上场的中后卫布鲁斯给卡住了位置。突破无果之后，萨诺戈想到了边线内切的卡索拉，马上传球，只是已经晚了，另外一名中卫戴维斯已经从后面杀上来了，抢在卡索拉之前一个大脚将皮球给封了出去。

　　没有接到皮球的卡索拉在急速奔跑的过程中直接跳了起来——被气的！

　　卡索拉双手摊开，指着自己前面的位置，那意思很明显——干嘛不早点传球到我前面来？

　　萨诺戈知道这是自己的问题，他对着卡索拉做了一个抱歉的手势。

　　卡索拉无奈的摇了摇头，然后往回撤。

　　“萨诺戈啊萨诺戈……已经浪费了多少次机会了？年轻的法国中锋这是在肆意的浪费阿森纳的进攻机会啊，如果这些机会放到李……不，哪怕是吉鲁或者是本特纳的身上，最起码一个进球或者是一个助攻是应该有的……”

　　负责转播的天空体育的导播也是非常有意思，将镜头挨个的扫过了阿森纳的替补席，并且分边在李子涵、吉鲁和本特纳的脸上稍作了停留。

　　李子涵和吉鲁是一脸遗憾的表情，而本特纳……他好像在怒目的瞪着萨诺戈。

　　在球场上有句俗话：浪费机会是要遭报应的！

　　而这句话很快的便在阿森纳的身上应验了。

　　替补上场的前锋肖恩·朗在阿森纳的一次控球中，直接的抢下了萨诺戈的皮球，萨诺戈和前场几人的配合明显还有些生疏，特别是他的护球没有底气，一旦遭遇对方的逼抢就有些心慌。

　　这一次肖恩·朗成功的抢下了萨诺戈的皮球，然后传球给锋线搭档耶拉维奇。克罗地亚前锋也是不贪功冒进的，接到皮球之后看见了肖恩·朗的跑位，然后心有灵犀的将皮球传到了对方的前面。

　　肖恩·朗飞速朝着皮球跑去，皮球是萨诺戈丢的，他为了将功补过努力的回追，想要帮助球队防守，特别是让对方拿不到这个球。

　　“萨诺戈……他的控球被肖恩·朗给断下了，然后赫尔城马上发动快速反击，这是一次老虎的机会……”

　　“萨诺戈啊……你确定自己不是来卧底的？”

　　中锋大个子的速度并不快，最起码比起肖恩·朗来说，萨诺戈的速度是跟不上的，但是他胜在腿长啊。

　　一定不能让对方拿球，不然就是一个单刀的反击了……

　　心里有这个想法的萨诺戈直接斜着朝要接球的肖恩·朗铲去，萨诺戈来了一个剪刀腿……

　　没有注意到的肖恩·朗直接被放倒在地，主裁判马上吹响了哨音，然后示意阿森纳犯规，赫尔城赢得一个前场直接任意球，并且对着犯规的萨诺戈出示了黄牌。

　　萨诺戈没有辩解，对着身边的队友们做了一个抱歉的手势——这已经不知道这是他替补上来之后做的第几个道歉的手势了。

　　“萨诺戈利用犯规阻挡了赫尔城一次非常有威胁力的反击，但是皮球是他丢的，所以这只能算是将功补过。萨诺戈这表现……他之前是怎么在法甲立足的？”

　　解说员已经不想吐槽萨诺戈了，因为这没有意思，这家伙太坑爹了……不，是太坑阿森纳了。

　　“我现在总算知道为什么温格让他出场的机会那么少了……”赫尔豪斯讽刺的说。

　　赫尔城对于这次反击没有打成也是非常遗憾，但是时间和机会不容许他们有遗憾的念头，很快他们便要继续投入比赛了，尽管萨诺戈很坑……阿森纳，但是现在落后的仍旧是赫尔城。


第五百四十四章 煮熟的鸭子要飞？

　　赫尔城的七号中前卫梅勒来处理这个球，阿森纳排人墙的都是高个，萨诺戈也被什琴斯尼加入了人墙的队伍。

　　梅勒做了一个手势，然后将皮球开了出去，皮球越过人墙然后来到了阿森纳球门的远角。

　　埋伏在这个位置的四号中后卫布鲁斯跟着起跳甩头，张伯伦被吓了一跳，然后跟着起跳，但是奈何身高的硬件系数不够，没有对布鲁斯的头球形成威胁。

　　最终布鲁斯迎着梅勒开来的任意球，来了一个狮子甩头，皮球在什琴斯尼还没有来得及反应的情况下从球门远角飞入了另外一边的远角。

　　“球进了！！！比赛来到全场的第六十分钟，赫尔城扳回一城，凭借梅勒开出来的任意球替补上场的中后卫布鲁斯甩头攻门，最终是打开了阿森纳的城门，赫尔城这是还以颜色啊，在上半场阿森纳用一个任意球破门，下半场他们也如法炮制，不同的是阿森纳的任意球是李一脚轰进去的，而赫尔城则是做了一个间接任意球的配合！”

　　“布鲁斯这绝对是给自己的老爸张脸了啊，万万没有想到，本来只是换他上来巩固一下防守的，切斯特的防守漏洞百出，不得已而为之的换人。但是……最后却进了一个球……这……这让切斯特情何以堪啊。”

　　“老布鲁斯的临时调度起到了关键的作用，看看他换的两个人把。这个任意球最初是肖恩·朗抢下来的，然后一路冲刺想要反击，最后被阿森纳战术犯规获得的任意球。而将梅勒的任意球顶进去的正是老布鲁斯的儿子小布鲁斯……”

　　“温格的出发点其实是好的，想要给年轻人跟多的锻炼机会，但是……萨诺戈自己不争气啊。”

　　“萨诺戈要为这个丢球负全责，首先皮球是从他的脚下被对方断掉发动反击的，最后又是他自己将对方放倒给对方创造了一个前场任意球机会的。”

　　镜头给了萨诺戈一个特写，年轻的黑人中锋用球衣遮住了自己的脸。

　　这个进球犹如一剂强心针打在赫尔城的心头，信心十足的赫尔城开始了反击，现在还有一个球的差距，他们想要快速的扳平比分。

　　而阿森纳这边则是有些信心不足了，因为在好几次不错机会的时候最终都被萨诺戈给浪费了，渐渐的就让阿森纳的球员产生了一种：“不管怎么努力皮球最后还是要打飞”的错觉。

　　温格站在场边，用语言和手势稳定军心。

　　在全场的六十分钟开始，节奏就变成了赫尔城的逆袭，他们开始打进攻了，而不是一味的防守。肖恩·朗和耶拉维奇的前场跑位配合以及前场逼抢让阿森纳有些手足无措……

　　最终在全场的第七十分钟的时候，阿森纳在丢一球。

　　这个球最开始是阿森纳进攻的，但是萨诺戈在拿球上显然都没有了信心，在射门的时候犹豫了一下，结果给了门将麦克格雷格准备的机会。麦克格雷格直接将皮球给没收了，然后大手抛出，来了一个快速反击。

　　梅勒将皮球送到了肖恩·朗路线的前方，肖恩·朗很快的就在简·金森的干扰之下抢到了皮球，简·金森比起他的前辈萨尼亚来说还是差了不少的。

　　肖恩·朗和拉过来的耶拉维奇做了连续两次踢墙配合，维尔马伦虽然最后的防守是碰到皮球了，但是皮球并没有被解围，只是朝着边路飞远了一些，肖恩·朗马上就冲上去控制住了皮球。

　　肖恩·朗作势要下底，却突然将皮球横敲到了中路。

　　耶拉维奇果断的跟上，然后在点球点的位置铲射破门，什琴斯尼虽然用力封堵了，但还是慢了一步，打在了他的手臂上弹进了球门。

　　“扳平了！！！”

　　“赫尔城！！用他们顽强的意志力告诉我们，比赛还没有结束，一切都还是未知数！！”

　　“曾经一度的认为冠军已经非阿森纳莫属了，但是现在……可能……也许会出现意外？！”

　　“老布鲁斯的两个换人简直就是画龙点睛一样的关键啊，两个换人换来的却是两个进球。反观阿森纳，温格的两次换人带来的却是两个丢球……”

　　温格差点没有冲到球场上去，他气的一脚踢翻了地上的矿泉水瓶。

　　“不过这对于阿森纳来说并不是世界末日，毕竟他们的实力占据优势，在还剩下二十分钟的时间是完全有能力重新获得领先的，前提是他们首先要稳住目前的局面！”

　　连入两个球，这对于赫尔城来说已经不是强心剂那么简单了。等比赛重新开始，赫尔城再一次的对着阿森纳发起了进攻，枪手在进攻陷入混乱的情况下只能先被动的防守。

　　李子涵坐在替补席上实在是看不下去了，马上冲到场边：“睡醒了没有？没有睡醒就回家接着睡，踢个屁的球啊，你们不想要冠军，有的是人要！”

　　李子涵很少发脾气的，甚至他完全就是优秀职业球员的代表，和卡卡差不多。这一点就连不了解他的人都清楚，所以难得看见他发脾气，就连在球队陷入困境的时候，他想的更多的都是怎么挽回局面，而不是去指责队友做的不够好。

　　但是今天，李子涵破天荒的发火了，在李子涵看来这完全不是赫尔城有多厉害，而是自己队友们的状况和心思的问题。

　　“几天后的那场比赛先别想了，看看眼前吧，难道你们想在几天之后被人嘲笑吗？人家会说‘瞧那悲催的阿森纳，本来可以在三条战线上获得成功的，最后在足总杯和欧冠都闯入了决赛，结果却空手而归，倒地是不可能打破无冠的魔咒啊’现在，让这些东西都他妈的见鬼去吧，兄弟们注意力集中点，拿下这场比赛，我们在去思考欧冠！！”

　　李子涵最终还是被第四官员注意到了，但是裁判组也没有为难他，只是警告了他几句然后将他请回到了替补席。

　　“李的情绪很激动，好像在说什么，该不会是在指责自己的队友吧？这可太稀奇了……”

　　“阿森纳坑爹的表现最后连休息的李子涵都看不下去……”

　　温格张了张嘴，想要说什么，但是最后还是忍下来。在自己的助手史蒂夫·博尔德走过来的时候，他淡淡的说了句：“李越来越成熟了，有些时候我真的怀疑他是不是只有十九岁，而不是二十九岁。”

　　博尔德翻了翻白眼，心道：现在这情况是说这些的时候吗？赫尔城的进攻越来越猛烈了，自己球员这边都快找不到北了，而且李之前说的这话可是在对进行指责啊，说不定在这场比赛结束之后就有关于阿森纳更衣室矛盾的报道满天飞了。

　　温格转头没有理会博尔德心中所想，而是对他说道：“叫本特纳去热身！”

　　博尔德愣了一下，心中稍微有些明白了，转头去传达温格的指令了。

　　丹麦高中锋本特纳非常兴奋的从板凳上跳起来，然后穿上训练背心就去热身区域了。

　　“哦，本特纳去热身了，这是要换下表现不佳的萨诺戈吗？要知道法国人可是在下半场才替补上场的啊，如果换下萨诺戈的话，这就是要浪费一个换人名额啊。”

　　不知道是温格一直站在场边督战，还是李子涵的那翻话起到了作用，在接下来的比赛中，阿森纳的表现开始回到了正轨。

　　老布鲁斯又不傻，看见阿森纳稳固住了之后，大手一挥，让自己的球队做好防守反击的准备。

　　阿森纳开始了进攻，赫尔城的连入两球让他们很没有面子。阿森纳的二比零领先是李子涵在上半场帮助球队拿下的，而现在李子涵下场休息了他们就连丢两球，这对于其他阿森纳的球员来说无疑是打脸。

　　所以阿森纳的球员心中还是憋着劲儿的，而萨诺戈在看见本特纳热身了之后也有了危机感。

　　全场第八十五分钟，就在所有人都以为比赛要准备进入加时赛的时候，阿森纳进行第三个也是最后的一个换人。

　　热身好了的本特纳上场。

　　看见本特纳已经来到了场边，萨诺戈有些遗憾和沮丧的想要朝着场下走，但是刚走几步就停下来了，因为他发现本特纳上来好像……并不是换下自己的！

　　“阿森纳开始换人，丹麦高中锋本特纳上场，温格已经对萨诺戈没有耐心了吗？不过到现在才将萨诺戈换下，温格已经很有耐心了！不过，这个时候才换人不会太晚了吗？”

　　“额……本特纳没有换下萨诺戈，而是换下的小将张伯伦，张伯伦的脸色有些不可置信，也是，人家这场比赛发挥的其实还是可以的，他的速度冲击给赫尔城的边路防守造成了很大的压力，怎么就被换下了呢，而不是萨诺戈！”

　　“这么一来的话，温格应该这是打一个双中锋的战术配置了，这是想要利用最后几分钟速死一搏？对于阿森纳来说将比赛拖到加时赛显然是不行的，因为他们几天之后还要面对欧冠决赛的挑战，如果在这里浪费了太多的时间和体力储备的话，几天之后就更加危险了，事实上马德里竞技并不是一个好捏的软柿子！”


第五百四十五章 冠军是——阿森纳！

　　当阿森纳变成双中锋战术之后，赫尔城明显开始有些吃力了。虽然本特纳没有李子涵那么优秀也没有吉鲁那么全面，但是难得有出场机会的丹麦人非常兴奋，对于赫尔城的冲击力非常明显。

　　萨诺戈在经过之前的失误之后，也渐渐的开始找到了状态，可能也是温格让本特纳热身的一幕将他吓住了，他可不想好不容易有表现机会却被自己的无能给一棒子打死了。

　　面对两个高大中锋的冲击，赫尔城的防线开始有些摇摇欲坠了。

　　老布鲁斯站在场边对着场上大喊，他让球队稳住，常规的九十分钟比赛马上就要结束了，说什么也要将这场比赛拖入加时赛。

　　他现在还有一个换人名额，而阿森纳已经用完了三个，同时阿森纳在四天之后还有一场比这场比赛还要重要的决赛要打，所以布鲁斯坚信只要自己的球队能够稳住，比赛越往后，自己就越得利！

　　温格显然也明白这点，他用手势告诉球队要注意进攻的质量。

　　满头银发的教授就站在场边，皱着眉头，左手前举，然后右手穿过自己的左手。

　　威尔希尔余光注意到了教授这个动作，然后利用死球的机会将罗西基和萨诺戈给拉了过来，耳语几句。

　　他没有叫本特纳过来，实际上本特纳的性格在更衣室中是不受欢迎的，虽然大家和他没有什么深仇大恨，但是经常无视他，当他是透明的。丹麦人有些自私同时也自视甚高，同时又没有什么能力典型的眼高手低。

　　“马上就要进入伤停补时了，留给阿森纳的时间不多。一旦赫尔城将比赛拖入加时赛的话，一切就不好说了。”

　　“事实上比赛进行到这里赫尔城已经取得了很大的成功，他们在半场就两球落后的情况下硬生生的将比分扳平了，老虎用实际行动证明了自己不是来打酱油的，同时也告诫阿森纳这是足总杯——冷门的温床！”

　　比赛进入到第八十九分钟，第四官员已经将LED的牌子拿了出来，准备打出伤停补时的时间了。

　　阿森纳将皮球控制在赫尔城的禁区前沿，好像对于接下来的加时赛已经认命了的感觉。

　　突然，罗西基直接高球一脚传入了赫尔城的禁区之中，最兴奋的本特纳二话没有就前插接应，戴维斯在身边用身体顶着他。

　　萨诺戈这个时候起跳，用手臂压着小布鲁斯然后用头去顶皮球。

　　“萨诺戈！！这是要将功补过的节奏了吗？”

　　萨诺戈顶到了皮球，但是没有去攻门，而是头球将皮球给坐回来，这出乎了赫尔城防守球员的意料。

　　威尔希尔这个时候突然杀到，他接到了萨诺戈的头球回做，但是他并没有将皮球停下来或者是直接射门，而是将皮球一垫，皮球飞到了中路靠右的位置。

　　卡索拉出现在了这个位置，面对威尔希尔的做球他直接抡脚打门。

　　“卡索拉！！！”

　　阿森纳在禁区之中连续的高球传递已经让赫尔城的防守球员找不到北了，所以卡索拉在打门的时候门将麦克格雷格都没有反应过来，最后皮球应声入网！

　　“进球了！！圣地亚哥——卡索拉！！”

　　“绝杀！！卡索拉漂亮的进球，这个进球直接瓦解了赫尔城下半场四十五分钟的努力，这绝对是一个绝杀球！！”

　　卡索拉进球之后，新温布利球场彻底的沸腾了，位于伦敦的温布利球场距离阿森纳球迷很近，所以来到这里看球的球迷大多数是阿森纳球迷。

　　与之形成鲜明对比的是赫尔城的球迷，他们双目无光呆呆的看着球场上庆祝的卡索拉和阿森纳球员。本来他们对于球队能够从阿森纳手中抢走这个冠军就不太自信，上半场的两个丢球已经证明了这一点。但是幸福来的太突然，下半场老虎连进两球将比分扳平了，而且大有压着阿森纳打的趋势，看上似乎取胜并不是很难。

　　但是却没有想到阿森纳在最后关头进球了……他们不怕阿森纳进球，就怕阿森纳在之后的几分钟里进球。

　　一位年过六旬的赫尔城球迷脱下了头上的老虎面具，他的眼眶里全是湿润的。

　　“对于赫尔城来说，他们已经足够出色了，他们差一点就从阿森纳的手中抢走了足总杯的冠军，但是，失之毫厘谬以千里……”

　　“这一次温格差点玩死自己，本来大好的局面被他的两个换人给彻底葬送了，还好，在最后时刻卡索拉挽救了自己的恩师。”

　　“对于萨诺戈来说，这也是自我救赎的一个间接助攻，他的头球回做非常漂亮，也出乎了赫尔城球员的意料……”

　　“时隔九年，阿森纳重新的品尝到了冠军的滋味，同样的时隔九年，阿森纳重新的赢回了足总杯冠军的头衔。有趣的是，阿森纳的上一次冠军就是足总杯的冠军，从二零零四到二零零五赛季，阿森纳拿下了足总杯冠军之后，至此的九年时间里他们没有获得一个正式比赛的冠军，而现在，他们有拿下了足总杯冠军总结了球队这一尴尬的九年无冠的历史，从哪里跌倒就从哪里站起来，从哪里开始就从哪里结束，九年间，枪手王朝从巅峰到低估，从亨利到范佩西再到李子涵，阵中的球员已经没有几个在了，而那位固执的老头却还满头银发的站在场边……”

　　卡索拉拉着威尔希尔等队友疯狂的庆祝进球，而场边的温格也转身狂奔然后一把抱住自己的助手史蒂夫·博尔德，嘴里念叨着谁也听不懂的话。

　　当阿森纳这个进球产生之后，赫尔城彻底的泄气了，在最后的伤停补时两分钟的时间里早就神游天外了。倒不是他们不思进取，而是在他们开球之后不久，皮球就被阿森纳给掌控了。

　　当比赛时间走到全场的九十一分钟四十秒的时候，主裁判直接吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“冠军属于——阿森纳！！恭喜枪手，这个冠军对于他们而言充满了特别的意义，这是九年里阿森纳收获的第一个冠军，同时这个赛季也是阿森纳在转会市场上投入最大的一个赛季！！”

　　当比赛结束之后，阿森纳替补席上的球员一股脑的冲到了球场上，和自己的队友们拥抱庆祝。

　　这个时候冷静下来的温格却马上出现在了球员们的面前：“快点去洗澡，不要感冒了，不然四天之后去不了里斯本可不要怪我。”

　　球员们一哄而散，冲到更衣室去洗澡了。

　　倒不是他们不想疯狂的庆祝，而是他们知道在未来还有更大的挑战等着他们。

　　九年无冠用足总杯的冠军结束，但是这并不是最后的一个冠军！

　　洗好澡的阿森纳球员穿着定制的T恤走出球员通道，红色的T恤正面写着白色的：“我们是冠军”，背后写着小字：“2013-2014赛季，足总杯冠军获得者——阿森纳！”

　　阿森纳的球员从球员通道走出来的时候，球场里早就准备好了的白色和红色的纸屑冲天而起，广播里响起了皇后乐队那首经典的《我们是冠军》的歌曲。

　　“我已经一次又一次的履行我的责任

　　我每次都能实现我说的话而且没有犯过罪和错误

　　我们要不断的向前向前向前

　　我的朋友们我们要一直战斗到最后

　　我们是冠军

　　我们是冠军

　　没有失败的理由

　　因为我们是冠军

　　你给我带来了名誉和财富和与之有关的一切

　　我把他当作一种挑战

　　我要一直向前向前向前……”现场的球迷们也跟着合唱。

　　阿森纳的球员按顺序走上主席台领奖，英格兰女王伊丽莎白二世为队员们颁奖。

　　轮到李子涵的时候，伊丽莎白女王在李子涵低着的脖子上挂上奖牌，然后笑着说：“你干得很出色，小伙子！”

　　李子涵有些诧异，因为他看见之前的队友们可没有和这个慈祥的老婆婆有什么交流，只是简单的问好。

　　诧异归诧异，李子涵还是礼貌的说：“谢谢，愿美丽和长寿与您同在，女王陛下！”

　　英足总公司的临时代理CEO阿历克斯·福尔尼高兴的拍了拍李子涵的肩膀：“你的表现很出色，现在可以尽情的享受冠军的喜悦了！”

　　李子涵礼貌的笑了笑：“现在可还不是放松的时候，一切要等我们从葡萄牙的里斯本归来的时候，先生！”

　　福尔尼大笑：“好！将大耳朵杯带来伦敦！！”

　　“我和我的队友们一定会的！”

　　作为球队的队长，维尔马伦是最后一个走上领奖台的。而维尔马伦也是非常的尴尬，因为作为正值壮年的维尔马伦就没有对球队的夺冠取得什么重要的表现。

　　不过这种尴尬很快就烟消云散了，因为作为队长他要去举起奖杯。

　　伊丽莎白女王将奖杯交给维尔马伦，并且说了几句鼓励和祝贺的话。

　　维尔马伦将奖杯高高的举起：“冠军是——”

　　“阿森纳！！”回答他的是现场球迷山呼海啸的声音。


第五百四十六章 紧张的决赛备战（一）

　　阿森纳虽然夺得了足总杯的冠军，从而终结了自己尴尬的九年无冠的历史。同时他们也逼平了历史，阿森纳十八次闯入本项赛事的锦标，同时十一次夺得冠军，这也逼平了死敌曼联在足总杯上的傲人成绩，从此夺得这项赛事冠军和进入决赛次数最多的纪录将是两队共同享有的。

　　尽管这样，阿森纳全队也没有进行大肆的庆祝，他们只是在当晚伦敦的酒店中庆祝了这个冠军，参加庆祝的还有一些球迷代表，而球员们连一点酒精饮料都没有喝，这样的冠军庆祝宴会无疑是没有档次的。

　　但是所有人都没有在意，大家的思绪已经不再小小的足总杯冠军上了。在宴会上，温格明确的表示几天之后的决赛一定不容有失，特别不能像今天这样。马德里竞技不同于赫尔城，这个赛季的马德里竞技完全可以和他们的邻居皇家马德里以及巴塞罗那相提并论，所以如果阿森纳还是这样子的话，那么就危险了。

　　温格也是比较人性化，尽管球队在今天的决赛上不如人意，当好歹还是将冠军给拿回来了，所以温格还是宣布球队可以放一天假，稍微休息一下。

　　这个时候放假可不是一般教练敢做的啊，还有四天就是欧冠决赛了，很多教练巴不得了让球队住集体宿舍呢，方便管理，免得自觉性差的球员自己跑出去“潇洒”去了，不重要的球员还好，要是决赛的首发十一人的球员去逛夜店、喝酒就坑了。

　　当天晚上，心情大好的李子涵发了一条微博：“吴冠之墓！”还配上了一张十字架墓碑的图片，图片上面也写着“吴冠之墓（2005-2014）”

　　而留言的网友们大呼，涵娘这是在败人品啊！

　　关于这个微博还有个有趣的事情，国外的媒体对于中文理解不强，看了李子涵的这个微博以为是他认识的人死了，于是纷纷打听谁去世了，而且只有九年这么短命，而一些不负责任的小报直接打出“阿森纳夺冠，李亲人去世，大喜大悲！”等耸人听闻的标题。

　　乌龙闹的比较大，最后被中国的媒体翻译解读出来的时候，好多媒体都脸红了。

　　第二天，全英格兰的媒体都在报道阿森纳夺得足总杯的消息，当然了，阿森纳放假一天的消息也被披露出来了——这毕竟不是什么秘密。

　　英格兰名宿莱因克尔针对阿森纳放假一天的事情在自己的推特上表示：“阿森纳放假，最高兴的不是阿森纳的球员，而是马德里竞技……”

　　足总杯的影响力肯定是不能和欧冠相提并论的，所以阿森纳获得足总杯冠军的热潮很快就褪去了，现在大家都在关注之后的欧冠决赛，这是今年世界杯之前最后的足球饕餮盛宴了。

　　有西班牙媒体就爆出：“刚刚夺得西甲冠军的马德里竞技，眼下的士气正处在赛季的最巅峰。然而福无双至，西蒙尼的球队出现了一个大难题——迭戈·科斯塔在上周末与巴萨的争冠战中不幸受伤，最新的消息是他将休战半个月，极有可能无缘欧冠决赛。”

　　这个消息一出，就震爆了整个欧罗巴大陆，众所周知，马德里竞技这个赛季能够如此神奇，就是因为他们的当家前锋迭戈·科斯塔的爆发。作为马竞的头号射手，迭戈·科斯塔本赛季的惊艳表现吸引了整个欧洲足坛的侧目。打进27个联赛入球的他，在西甲射手榜上仅次于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，占据了全队总进球数（77球）的三分之一还多。

　　可以说，没有迭戈·科斯塔，马竞不可能成就联赛霸业。然而，在距离另一项伟业近在咫尺时，这位锋霸却轰然倒下，留给了期待这场决赛的球迷一声叹息同时马德里竞技的球迷则是一片哀鸣。

　　上周和巴塞罗那的争冠直接对话中，迭戈·科斯塔确实是受到了对方的特殊照顾，被侵犯的次数很多，也倒地了不少次。当时虽然有点小伤，当他还是踢完了整场比赛，大家都以为只是普通的硬伤，稍微调理一两天就没有问题，哪里知道这么严重啊。

　　当从西班牙传来迭戈·科斯塔很有可能错过本次决赛的时候，各路大仙就开始分析马德里竞技所面对的形势了。

　　马德里竞技本赛季的阵容通常是442，而根据西班牙权威媒体《阿斯报》的消息，西蒙尼在5月19日的队内训练中特别演练了一套4141的阵容，以应对科斯塔无法出场的情况。

　　与之前的惯有战术相比，新阵型最显著的变化就是在四名后卫身前增加了一名防守型中场，西蒙尼选择让马里奥·苏亚雷斯担任这一角色。

　　《阿斯报》分析称，在本赛季迭戈·科斯塔缺席的比赛中，4141就是西蒙尼最擅用的阵型，曾被他数次使用和验证。可以预见，在与阿森纳的欧冠决赛上，这套阵型仍会是西蒙尼的首选，当然，前提是迭戈·科斯塔无法出场比赛。

　　除了中场新丁苏亚雷斯，西蒙尼五人中场组合中的其他四人分别是科克、蒂亚戈、加比和正处在恢复期的阿兰·图兰。在这四人中，科克是球队进攻的“信号发射台”，蒂亚戈和加比的任务则是协助苏亚雷斯做好中场防守，至于图兰，他的作用则是在边路制造杀机。中场这几员大将彼此搭配，形成一个稳固的中场线。比较意外的是马竞队长劳尔·加西亚并未出现在首发一方，或许西蒙尼是希望这名状态不俗的西班牙中场能成为球队克敌制胜的“奇招”。

　　由于迭戈·科斯塔难以捉摸的伤情，因此西蒙尼在战术选择上也许会偏向于稳健，在稳固防守的基础上，利用科克、比利亚等人的个人能力撕开阿森纳的防线。

　　在训练基地的多媒体会议室中，屏幕上出现的都是这些“砖家、叫兽”以及欧洲各大媒体对于马德里竞技的形势分析。

　　温格带领的教练组则是在观看这些分析，并且结合球队在西班牙发回来的观察报告。

　　助理教练史蒂夫·博尔德在看了手中的资料之后发表意见：“看来那头恐怖的魔兽是真的受伤了，全欧洲都在谈论这件事。大家都说的有鼻子有眼的，甚至还有媒体拿到了马德里医院医生的采访，而且我们在马德里的球探也表示已经三天没有看见迭戈·科斯塔出现在球队的日常训练当中了。”

　　大家都知道博尔德所说的魔兽是谁，就是那个马德里竞技恐怖的锋霸。不过在得知迭戈·科斯塔因伤无缘决赛的消息之后，阿森纳的教练们明显是轻松了许多。

　　温格皱着眉头，在大家的印象中，这几年教授的眉头就没有松开过。

　　“不排除是阴谋，阿斯报的消息很有可能就是烟雾弹，他们本地媒体的可信度本来就不高……”温格想了想，说道：“反正我们要做两手准备，一是迭戈·科斯塔出场的情况，还有就是他不能出场的情况。迭戈·科斯塔出场的话，他就是马德里竞技的关键，他就像是我们的李。所以必须看好他，同时他们的中场‘信号发射台’那个六号科克也必须注意，马德里竞技的进攻百分之六十五是从他发动的，还有安德烈·图兰，这个土耳其人的冲击能力很强，他是技术型的冲击边锋，到有点像我们的卡索拉，也是一个难缠的对手……”

　　不管西蒙尼是不是在放烟雾弹，温格的阿森纳已经着手两项准备了，分别是有迭戈·科斯塔的四四二，以及没有迭戈·科斯塔的四一四一。

　　事实上对于这两种阵型阿森纳都不陌生，英超球队大多数有点实力的都喜欢打四四二，只是中场那个四中，中间是两个中前卫还是一个中前卫一个前腰或者是后腰的区别。而对于四一四一……这个赛季阿森纳淘汰的卫冕冠军拜仁慕尼黑使用的正是这个阵型，所以阿森纳防备起来也是比较轻松的。

　　就当阿森纳的欧冠备战进行的如火如荼的时候，西班牙再次传来消息，这一次是《世界体育报》：“我报记者在塞维利亚机场拍到迭戈·科斯塔出现在塞维利亚的照片，根据可靠消息称，迭戈·科斯塔本次专程来向擅长治疗肌肉伤势的‘女神医’科瓦切维奇求助，她让伤者服用马胎盘的治疗方法虽然有些怪异，但曾成功治愈了兰帕德、格伦·约翰逊、贝纳永等球星的伤病，很受球员信赖。所以欧冠决赛迭戈·科斯塔能不能还是一个疑问，但是就目前的情况来看还是比较够呛，毕竟都来向科瓦切维奇求助了……”

　　《世界体育报》的消息坐实了迭戈·科斯塔受伤的情况，这是阿森纳乐于看到的。


第五百四十七章 紧张的决赛备战（二）

　　倍受关注的除了马德里竞技之外，阿森纳当然也是避免不了的。在阿森纳的训练基地外面围满了记者，他们想要找到关于阿森纳备战的第一手资料。

　　当然，还有另避蹊径的记者。

　　就在离欧冠决赛还有两天的时候，《每日镜报》爆出一个劲料：“据可靠消息，阿森纳主力右后边卫法国人萨尼亚已经终止了和阿森纳俱乐部的续约谈判，据知情人士透露，双方在周薪的问题上存在巨大分歧是本场续约谈判破裂的重要原因。”

　　“事实上阿森纳和萨尼亚的续约谈判是从这个赛季开始就进行的，一个赛季结束了双方还没有达成一致，法国人的耐心显然是被阿森纳的小气给消磨光了。阿森纳只愿意给老将提供一份两年周薪六万英镑的新合同，这对于萨尼亚来说肯定是不能接受的，因为续约对于萨尼亚来说就没有涨一分薪水。而萨尼亚本人也是下达了最后通牒，他开出的条件是周薪十二万英镑的三年合同，六百万英镑签字费，再举办一场纪念赛，胃口着实不小。二零零七年萨尼亚就加盟，在队中也算老资格，他希望枪手拿出诚意，奖励他对俱乐部的忠诚。”

　　“双方就此问题没能达成一致，而根据萨尼亚的合同，如果阿森纳不能在这最后的时刻挽留住萨尼亚的话，可能欧冠决赛之后萨尼亚就将自由转会到其他球队，萨尼亚原来的合同于今年夏天结束，根据国际足联的规则这个时候其他俱乐部是可以开始同法国边后卫接触的。”

　　镜报的消息一出来就引爆了球迷和其他媒体们的嗅觉，大家突然回想起来好像萨尼亚和阿森纳的续约谈判也确实还没有下达结论。从冬季转会开始就已经有媒体披露出萨尼亚很有可能离开阿森纳的传言，但是很快温格就表示俱乐部会坚定的留下萨尼亚，并且萨尼亚的续约结论在两周内就会出来。

　　结果那段时间阿森纳的伤病一直就是媒体们关注的主旋律，没有想起来这件事情，而冬季转会结束之后，阿森纳又掀起了一波逆袭的高潮拜仁慕尼黑、利物浦、切尔西、皇马……一直到现在即将开始的决赛，大家也没有把萨尼亚的事情想起来……

　　当镜报曝出这个消息之后，大家的第一反应就是阿森纳应该会留住萨尼亚的，首先欧冠决赛的大战就要来了，其次阿森纳已经开始投入资金了，以恢复了雄心的阿森纳来说他们肯定会留住这位在球队效力快要长达十年的老将了，尽管萨尼亚已经三十岁了，但是以他目前的竞技状态来说，踢到三十三岁是没有一点问题的。

　　而一直以来萨尼亚就是阿森纳右边不可或缺的壁垒，左边还有吉布斯和蒙雷亚尔轮换一下，右边的萨尼亚几乎是每个赛季满勤，阿森纳青训的小将简·金森都没有什么机会。

　　虽然萨尼亚要求的薪水很高，对于一位三十岁的老将来说这个薪水已经超过阿森纳的预算了，毕竟现在拉姆塞和威尔希尔的薪水也才这个位置。但是阿森纳和萨尼亚应该会拿出一个中肯的解决方案来的，十万周薪有点高，但是温格曾经在冬季转会的时候表示萨尼亚的续约薪水可以在七万周薪，如果双方各自让一步的话，加上一些其他的附加条款，萨尼亚的薪水可能会在八万到九万英镑的周薪左右。

　　在决赛前给球队下绊子一直是媒体们愿意干并且乐此不疲的。

　　《卫报》就在下午发布了一个催化剂一样的消息：“萨尼亚收到了土耳其豪门加拉塔萨雷和法甲富豪摩纳哥的丰厚报价，他们提供的四年合同税后两千万英镑，也就是税后周薪十万，外加六百万英镑签字费，无疑比枪手的开价诱人太多。”最后《卫报》也表示：“不过习惯了英超生活的萨尼亚首选留在阿森纳，他不想离开主流联赛。”

　　这个消息一出，大家又来劲儿，似乎……阿森纳好像留不住萨尼亚了。

　　同时今夏要离开红魔并且在去年夏天举办了个人纪念赛的曼联传奇铁卫里奥·费迪南德在接受媒体们采访的时候表示：“萨尼亚是一位非常出色、伟大的球员，他对于球队的忠诚毋庸置疑，但是俱乐部的做法未免有些令人寒心。实际上他还有着最少三四年的高质量水平可以踢，如果他原因的话换个环境或者是一个比较好的选择，比如曼联……”

　　好嘛，专注抬价二十年的曼联也冒出来了。

　　而费迪南德的潜在意思就是：“你看，我在红魔十年过的多滋润，从来就没有这些闹心事儿，去年夏天俱乐部还为我的离开为我个人举办纪念赛……”

　　作为一个曼联人，费迪南德抱着的想法无疑是只要阿森纳不开心，他就开心了……特别是在如此关键的时刻给对方下绊子！

　　一名萨尼亚身边的消息人士表示：“他的第一选择是留在阿森纳。他会考虑签订一份新的三年合同，工资为五百万到六百万英镑，加上签字费和奖金。新合同还要包括一场纪念赛，届时他将在阿森纳效力十年。赛季结束前还有一轮谈判，他渴望在阿森纳结束职业生涯，但在别人纷纷出走时，他希望俱乐部奖励他的忠诚，而他二零零八年来就没有涨过工资。”

　　这位萨尼亚身边人士透露出来的话内容就多了：“虽然有其他球队给出了丰厚的待遇，但是萨尼亚本人是希望继续留在阿森纳的，虽然我们要求的是十万英镑的周薪，但是生意是做出来的，或许八万九万也可以，当然奖金和签字费是不能少的。如果续约成功，萨尼亚就将为阿森纳效力十年以上，这可是目前阿森纳阵容不容或缺的主力效力最长的，虽然纪念赛也是必须的，毕竟也算是三朝元老了。萨尼亚是忠诚的，就看俱乐部有没有诚意了，人家二零零八年以后就没有涨过工资了，这些年不都没有离开阿森纳吗？”

　　这话内容很丰富，不止是说给阿森纳俱乐部和温格听的，同时也是说给球迷听的。这样一来的话，即使续约谈判真的封闭了的话，球迷们也不好意思埋怨萨尼亚本人，最多是将矛头对着俱乐部……

　　正如萨尼亚所言，二零零七年加盟阿森纳后，法布雷加斯、纳斯里、宋和范佩西等主力纷纷离队，只有他对枪手不离不弃，牢牢占据主力右后卫的位置，迄今已为枪手出场二百七十一次。去年夏天曼联为十年老臣费迪南德举办了一场纪念赛，而萨尼亚提出同样的要求并不过分。

　　就在萨尼亚个人去留问题扑朔迷离的时候，曼城主帅智利工程师佩莱格里尼则是表示：“我们对萨尼亚很感兴趣，曼城是一只有着雄心的俱乐部，我们将要在多条战线上努力，所以我们无时无刻的不在加强阵容，萨尼亚就是一个非常好的选择，同时我们也有经济实力来满足他的个人待遇问题……”

　　好嘛，石油大亨曼城也加入了萨尼亚的争夺战！

　　曼城好像也确实是喜欢收集一些老而弥坚的实力派，譬如现在的萨巴莱塔、亚亚·图雷、莱斯科特、克里希、德米凯利斯……

　　曼城一加入争夺之后，情况好像就不一样……

　　温格在备战欧冠决赛的训练场上，看出了萨尼亚有些走神。要知道这可是少有的，尽管外面对于他的传闻满天飞，但是在训练场上法国人可是相当的专注，就好像外面的传闻和他完全没有关系一样，这也是当初温格没有站出来表态的原因，但是现在嘛……

　　为了避免球队的备战出现问题，温格觉得自己要采取一些行动了，他可不想球队在这个关键时刻因为“内乱”而倒下。

　　温格将萨尼亚叫到了他的办公室，关起门来谈了一个多小时，没有人知道他们俩在里面谈论了什么，只是萨尼亚从温格办公室走出来的时候注意力集中了很多，气势也不一样了，好像……心里的大石头落地了的感觉。

　　第二天，萨尼亚在接受媒体的采访的时候表示：“感谢大家最近对我的去留问题的关心，不过我本人现在还没有思考那么多，未来的事情是属于未来的。现在我和全队以及教练组的重心都在接下来的那场比赛上，那场比赛比我的去留问题更加的重要，我们曾经去过一次那里，但是最后却空手而归了，我们不想在同一个地方倒下两次。所以在欧冠决赛之前，我不接受任何无关欧冠决赛的采访，同时也不接受任何报价谈判，一切等决赛之后我们再来慢慢思考这些问题，到时候不论是怎么样的结果，我想在欧冠冠军面前这些都不足为道了……”


第五百四十八章 决战来临

　　当萨尼亚的闹剧结束之后，欧冠决赛的日子已经悄然的来临，就好像迭戈·科斯塔的伤病和萨尼亚的续约问题就是这两只球队在欧冠决赛之前的前哨战一样。

　　马德里竞技在一个充满阳光的西班牙小镇封闭集训了接近一个礼拜之后，率先飞赴了葡萄牙。

　　而阿森纳之后也要求航空公司让阿森纳专机上面的空乘人员是之前他们飞赴德国慕尼黑和西班牙马德里的时候的同一批人，阿森纳就是在客场连续逆转拜仁慕尼黑和皇家马德里进入决赛的，所以他们认为这样能够给他们带来好运。

　　“光明球场”又叫做“为卢斯球场”官方名称是本菲卡球场，是位于葡萄牙里斯本的专业足球场，是葡超劲旅本菲卡的主场，本菲卡球迷称球场为“座堂”。卢斯是球场所在的堂区名称，而此字于葡萄牙语亦指“光明”，因此球场亦普遍称为光明球场。

　　而这里就是本欧冠决赛的比赛场地——里斯本光明球场！

　　这座球场可以容纳六万四千人，是一座标准的现代化足球场。完全满足欧足联五星级足球场的要求，而且这里曾经进行过欧洲杯决赛的比赛，所以这座球场的设施完全度可想而知。

　　本菲卡的主场和他们的球衣主色调一样，都是红白相间的主题色。这和马德里竞技以及阿森纳的主题色差不多，对此还有一个有意思的事情。欧冠决赛欧足联一般都会让两队尽可能身穿主场球衣迎战的，但是由于马德里竞技和阿森纳的主题色很相近，所以两队在赛前关于这件事可没有少和欧足联磨嘴皮子。毕竟在欧冠决赛身穿主场球衣对于球队来说，一定程度上能够增加球队的气势和士气以及运气。

　　但是如果比赛双方都是身穿同一色系的球衣的话，这会给裁判组以及球迷们的视觉带来干扰，所以阿森纳和马德里竞技都想自己穿主场球衣。

　　最后欧足联还是让阿森纳穿了主场球衣了，而马德里竞技只能穿他们黄色的第一客场球衣，不过有意思的是，阿森纳的客场球衣也是黄色的。所以不论如何，这都是红色对黄色的比赛。

　　而在赛前双方也是通过媒体隔空喊话了，这一次双方就彻底的见真章了。

　　在赛前的新闻发布会，双方也是公布了自己的首发十一名单！

　　阿森纳这边并没有什么太大的变化，门将自然是波兰国门什琴斯尼，中卫是这个赛季的铁搭档默特萨克以及科斯切尔尼，左边后卫是吉布斯右边是之前闹得沸沸扬扬的法国国脚萨尼亚。

　　中场方面弗拉米尼搭档的威尔士中场核心拉姆塞，虽然在这个位置上还有副队长阿尔特塔，但是这个赛季阿尔特塔出场的时间并不多，大多数都是弗拉米尼或者是威尔希尔来打这个位置，已经三十一岁的副队长已经成为了轮换。

　　前腰上面是这个赛季阿森纳引援的标王德国天才中场厄齐尔，右边的是西班牙攻击中场卡索拉，在左边的是阿森纳优秀青训出品的产物威尔希尔，突前的自然是进球如麻带领着阿森纳走到现在的中国天才李子涵。

　　阿森纳的阵容并没有给大家带来多少惊喜，毕竟阿森纳的阵容也就这么回事，在特定位置上的核心没有伤病、红牌什么的情况下，基本是毫无疑问的首发。稍微有点悬念的是中场是谁和拉姆塞搭档，这个可以组合的搭档就比较多，可以是阿尔特塔、可以是弗拉米尼、威尔希尔以及卡索拉都可以。

　　唯一不同的是谁和拉姆塞搭档就注定阿森纳要打什么战术，比如这场比赛是弗拉米尼的话，阿森纳应该是偏向进攻的，虽然弗拉米尼是一个防守型的中场但是他的后插上能力还是很强的，这个赛季的各项比赛中，法国中场依靠着后插上进攻的能力一共打进了四粒进球。

　　阿森纳还有变化的地方就是前锋，温格可以选择让李子涵打边锋，将吉鲁顶上去，也可以让吉鲁坐在替补席李子涵单箭头突前，当然了，还有波多尔斯基……当然，从下半赛季开始波多尔斯基出场的时间就不多，甚至还没有小将张伯伦的机会多，所以这也并不是一个意外的变化。

　　到了马德里竞技宣布首发阵容的时候，大家就比较期待了。期待着马德里竞技的锋霸迭戈·科斯塔能不能进入首发名单中，在之前公布的十八人大名单中，迭戈·科斯塔是有名字的，这就说明他的伤势应该不是很大，或许还有机会替补上场甚至是首发。

　　门将方面马德里竞技和阿森纳一样没有第二个选择，切尔西租借给马德里竞技的比利时天才国门库尔图瓦表现的非常出色，已经连续两个赛季压制住了著名的西班牙门神卡西利亚斯以及巴塞罗那的一号门将巴尔德斯，所以马德里竞技除非是脑子坏了才会将比利时人的首发给换下来。

　　在中卫上，队长乌拉圭人戈丁搭档伤愈复出并不长的巴西中卫米兰达，这对南美中卫的组合也是马德里竞技的主旋律。在左右两个边上自然也是没有悬念的胡安·弗兰以及路易斯·费利佩。

　　在中场方面，蒂亚戈、加比以及劳尔·加西亚三人平行站位一条线，都在中前卫的位置，而不是分开在边前卫，前腰上面的是新晋的西班牙国脚科克。

　　这样的一个中场组合对于阿森纳来说还是具有考验性的，加比三人均是攻守兼备的全能型中场，攻能上的去，守能回得来。同时科克这个前腰除了担任组织进攻的大任之外，他不知疲惫的满场飞奔也是他的个人特色，经常在防守端也能帮助球队建功。

　　而阿森纳在中场上面就只有弗拉米尼以及拉姆塞，但是弗拉米尼已经老了，体力不足、回防速度跟不上的缺点在这下半赛季暴露无遗，而至于前腰上面的厄齐尔……在防守上的问题还是不要提他了。

　　卡索拉倒是经常回防积极，只是他的个人防守能力和矮小的身体并不占优势。张伯伦倒是在防守端做的很好，只是这场比赛他没有在首发中。

　　所以论中场的综合实力而言，马德里竞技要稍微占一些优势，最起码在中场的拦截和防守上是这样的。

　　当然了，中场其实并是不大家关注的焦点，大家关注的还是在前锋的首发上面。当名单公布到这里的时候，经常关注马德里竞技比赛的球迷或者是媒体们都已经有预感了。

　　果不其然，在西蒙尼念完了大卫·比利亚出任中锋的名字之后，又继续说：“最后一个是……迭戈·科斯塔！”

　　“果然，出现了！！”即在大家的意料之外，又在大家的意料之中。

　　当阿森纳听到助理教练史蒂夫·博尔德告诉他迭戈·科斯塔出现在马德里竞技的首发名单中的时候，温格洒然一笑的说：“我就知道……”

　　“我就知道这是一个局！”在适应比赛场地的时候，李子涵这么对他的队友说道。

　　“欧冠决赛的重要性不言而喻，所以他怎么可能错过这场比赛，这一切都是马德里竞技迷惑我们的手段！”李子涵摩拳擦掌。

　　要知道在得知迭戈·科斯塔有可能错过决赛消息的时候，他可是不爽了好长时间呢。他喜欢挑战，他认为没有挑战自己就不能进步了，这也是他为什么总是充满斗志的原因，也是他经常能后力挽狂澜的原因。

　　每次遇到强敌，或者很强的球星的时候，李子涵总会莫名的兴奋，这种兴奋感觉比打兴奋剂还强烈。

　　或许用中国功夫里面“遇强则强”来解释比较好理解。

　　当然其实并不是李子涵这样的，大多数足球运动员都是这样的，比如说很多年轻球员到了十七八岁的样子，俱乐部就要考虑将他们提到一线队训练或者参加一些替补比赛了，再不济也会将他们租出去，见识更高级别的联赛，而不是窝在预备队打预备队联赛。

　　只有在和强队以及高级别赛事的较量上，他们才能获得进步和提高。李子涵就是这样的，唯一不同的是他比其他球员要明显一些。

　　当双方的首发出来之后，各路“大仙”就开始了对双方的分析，以及赛事结果的预测。

　　但是这场比赛对于各路大仙来说比较艰难，因为双方都是非典型的阿森纳和马德里竞技。和以往传统以及大家印象中的阿森纳、马德里竞技有些不一样，最后得出的结论是这场比赛应该是势均力敌的比赛，而最终的结果就要看双方核心球员李子涵和迭戈·科斯塔的发挥了……

　　事实上，不用“叫兽”和“砖家”们的分析，大家都知道这是一场势均力敌的比赛，同时关键球员也是一定会取得至关重要的作用的，要不然……怎么叫做关键球员或者是核心球员呢？！


第五百四十九章 意想不到的开局

　　“欢迎各位来到葡萄牙著名的光明球场，今天葡萄牙难得的有一个好天气，就像它的名字一样，今天阳光洒入球场，这么重要的日子天公也在做美啊。这座著名的球场是葡萄牙超级联赛劲旅本菲卡的主场，于一九五四年正式落成，在二零零二年修补完成，新的光明球场能够容纳六万四千名球迷同时观赛……”詹俊在给大家介绍关于这座球场的历史和背景资料。

　　欧冠的转播方给光明球场里里外外来了一个三百六十度的立体展示，赫尔豪斯说道：“这么看来，光明球场还真有点像是酋长球场啊……”

　　确实，从内部看上去光明球场还真的有点像阿森纳的主场酋长球场，特别是球场的座椅设计和顶棚的设计……

　　比赛还没有开始，双方的球迷开始斗歌，你一首，我一首。唱的都是球队经常唱的加油歌曲或者是一些流行音乐。

　　阿森纳和马德里竞技没有什么仇什么怨，所以双方的球迷都是比较和谐的。

　　“现场球迷在自娱自乐，这样的决赛氛围还是非常好的……”

　　在双方球迷们的歌声中，比赛终于拉开了帷幕。

　　本场决赛的执法主裁判意大利年轻名哨里佐利，他拿着决赛用球带着裁判组率先的走了出来，在他身后的是双方的首发球员，两队的球员都手牵着球童。

　　值得一提的是，在之前本来欧足联理想的决赛主裁判是霍华德·韦伯，也就是大家熟悉的光头韦伯的。但是由于韦伯是英超的主裁判，欧足联害怕这样对来自西班牙联赛的马德里竞技不公平，所以最后公布的结果是意大利主裁判里佐利。

　　因为阿森纳和马德里竞技之间并没有多少交际，一个在英格兰一个西班牙，在欧冠上面的交锋也是不多，也没有多少相互认识的人，所以两队并没有在赛前握手的时候寒暄，只是礼貌的点了点头。

　　在欧冠主题曲之后，经过必要的仪式，双方正式开始了这场备受瞩目的欧冠决赛。

　　马德里竞技获得了开球权，本场比赛由他们来率先开球。

　　“马德里竞技开球，迭戈·科斯塔回球给科克，然后自己前插，科克将球交给了劳尔·加西亚，加西亚……科克……球回到了迭戈·科斯塔的脚下，科斯塔……过了……弗拉米尼！”迭戈·科斯塔过了弗拉米尼的时候，赫尔豪斯的声音都高了八度，对于这位状况出色的锋霸，每一次前场拿球和突破都能给阿森纳人带来压迫……尽管这还是对方本场第一次。

　　“传球给比利亚，看看葫芦娃怎么处理……这是一个高球……回做！！迭戈·科斯塔灵活跑位……接到了，科斯切尔尼在干嘛？思考人生吗？居然让对方最具威胁的球员这么轻松的就进了禁区？而且还接到了球！！”詹俊的声音也跟着变了。

　　科斯切尔尼也知道失误了，马上贴过来，直接卡主迭戈·科斯塔不让对方完成转身。

　　“法国中卫要注意了，迭戈·科斯塔可不是那么容易对付的……”

　　结果英格兰足坛名宿莱因克尔刚刚说完，科斯切尔尼就坑爹了。

　　迭戈·科斯塔拿球要转身，科斯切尔尼手上稍微拉了一下对方的球衣，然后在对方前进路线上伸脚准备将皮球给挡下来。

　　结果，他伸脚的时候却不小心的踩到了迭戈·科斯塔的脚背，迭戈·科斯塔直接前仰的倒地。

　　“额……”赫尔豪斯瞪大了双眼。

　　哔！！里佐利马上吹停了比赛。

　　科斯切尔尼想到了一种可能性，他感觉自己的后背都被汗水给打湿了，这才开赛一分钟，自己都没有彻底的运动起来，因为他有种不好的预感，抬头朝主裁判里佐利看去。

　　果然！！意大利人的右手指着了点球点……

　　“点球！！！比赛才刚刚开始一分钟，马德里竞技的第一次进攻就收获了一个点球！！这……太戏剧化了吧？”

　　“科斯切尔尼啊……这已经是他这两个赛季第几次给对方送上点球大礼了？而且经常出现在关键时刻，真是……百年坑队友专业户啊……”詹俊大叔也忍不住吐槽了。

　　科斯切尔尼也确实让人有些不放心，最初才来阿森纳的时候，可把阿森纳给坑惨了。现在几个赛季过去了，感觉他有些稳重了之后，又时不时的给大家一个小惊喜，比如这次……

　　科斯切尔尼马上跳起来，他的情绪有些激动。冲到主裁判的身边：“我没有动他，是他自己摔到的，那么大的个子可能就被这么点对抗给绊倒吗？”

　　里佐利虽然比较年轻，但是作为意大利足协重点培养的裁判，他的大赛经验可是很丰富的，目前还没有任何一个这么年轻的主裁判能够拥有这么丰富的履历的。

　　所以他尽可能的安抚着科斯切尔尼的情绪，毕竟现在才开始一分钟，里佐利也不想大家闹的不好过。

　　弗拉米尼过来拉开科斯切尔尼，两人是法国老乡，而且这球最开始也是弗拉米尼没有拦截成功给了对方机会的，所以法国老将先将科斯切尔尼拉开之后，表达了自己的歉意。

　　科斯切尔尼气鼓鼓的回到禁区线外面，然后就看见冲他做鬼脸的迭戈·科斯塔。于是乎科斯切尔尼感觉自己上当了，马上脑门一热，就冲到迭戈·科斯塔的面前，用手指着对方的鼻子：“你丫是故意的！！假摔，你这个骗子！！”

　　迭戈·科斯塔马上双手一把拨开科斯切尔尼的手，然后恶狠狠的看着对方。

　　弗拉米尼赶快的再一次将科斯切尔尼给拉开，同时默特萨克也上来帮忙。

　　这个时候迭戈·科斯塔却紧跟不放，追在被拉开的科斯切尔尼身后，质问对方是什么意思。

　　里佐利马上冲上来拦开了双方，免得事态进一步升级。

　　“不是，是他先挑事儿的。将我绊倒，踩了我一脚不说，还有理了不成？”迭戈·科斯塔先下手为强。

　　这话显然被不远处的科斯切尔尼给听到了，法国人一下子就炸了：“法克！！你丫什么意思？”

　　只是科斯切尔尼还没有冲破队友的拦截，就又被主裁判给拦了下来，这一次里佐利可没有客气，非常果断的给了科斯切尔尼一张黄牌。

　　李子涵冲上来横在里佐利的身前，用意大利语和主裁判进行交流，两人也是老相识了，之前李子涵在意大利踢球的一个赛季中可没有少遇到里佐利，当时一个是意大利联赛球员中的翘楚，一个裁判中的王者，两人也并不陌生。

　　“科斯切尔尼啊……这不是主动上去找黄牌是什么？迭戈·科斯塔是什么人谁不清楚？平时就不讲理，现在有理了，他还不飞上天了！”

　　“法国中卫沉不住气啊，这样阿森纳可是很吃亏的。这也是阿森纳在这个位置没有什么人可以用了，默特萨克是唯一的顶梁柱，维尔马伦状态不佳，科斯切尔尼又容易坑到下家，中场的拦截又不给力……不过，这样的一直阿森纳居然走到了欧冠的决赛，这也就是有李子涵，没有李，可能小组出线都悬。”

　　“温格真的应该好好的思考一下球队的建队方针了，下个赛季应该在中场和后防线上做出一些改进了，按照这样的阵容，一直依靠李子涵也不是办法……”

　　被科斯切尔尼这么一耽搁，转播方的导播都不好切换慢镜头回放了。一直等到事态结束，马德里竞技准备点球的时候转播方才开始慢镜头回放之前科斯切尔尼的那个犯规。

　　“额……这球……好像……有些冤枉科斯切尔尼了……”

　　“我勒个去，科斯切尔尼其实并没有踩中迭戈·科斯塔的脚，只是擦了一个边，这样的动作完全不影响迭戈·科斯塔的突破的，也就是说……假摔！！”

　　“这样的接触，迭戈·科斯塔居然还在地上滚了两圈，然后抱脚大喊，那样子，那叫一个撕心裂肺啊……这演技，奥斯卡影帝不给他，真是白瞎了！”

　　当慢镜头回放出来之后，各路解说员纷纷吐槽迭戈·科斯塔的假摔。

　　唯独的例外是西班牙解说员，他正在为迭戈·科斯塔喝彩呢。

　　看过慢镜头回放之后，大家开始有些同情科斯切尔尼了。

　　李子涵和里佐利之间的交流并没有维持很长的时间，李子涵只是委婉的表示科斯切尔尼是冤枉的，迭戈·科斯塔是什么样的人，看过他比赛的人都清楚。虽然不是坏人，但是好人和他沾不上边，最起码在球场上是这样的。

　　全员退出禁区，阿森纳只留下了门将什琴斯尼，马德里竞技在准备着开点球。场边的温格一把遮住了自己的眼睛，而不远处的马德里竞技主教练西蒙尼则是跳起来用力的挥舞了一下拳头，就好像他已经赢得了这场比赛一样。

　　“这对于阿森纳来说并不是世界末日，对方能不能罚进还是一回事儿呢，而且即使罚进了，比赛还有八十九分钟，阿森纳有的是时间来扳平和反超比分……”阿森纳官方电视台的解说员如此说道。


第五百五十章 针对狼群

　　经过商量，迭戈·科斯塔上来主罚这个点球。

　　站在球前，将皮球摆好了位置，然后退后几步，看着门线前的什琴斯尼，迭戈·科斯塔就等主裁判的一声哨响了。

　　最终里佐利吹响了哨音，示意对方可以罚球了！

　　迭戈·科斯塔助跑，然后来到球前。结果到了球前的迭戈·科斯塔却脚下突然一个打滑，什琴斯尼楞了一下，以为是天上掉馅饼了呢。

　　结果……

　　解说员都没有来得及反应的情况下，眼看要滑到的迭戈·科斯塔却突然将足球给踢了出去，什琴斯尼没有第一时间反应过来，等让扑出去的时候已然是晚了一步。

　　皮球在什琴斯尼倒地之前钻进了球门……

　　“球进了！！迭戈·科斯塔罚进了这粒点球，开场仅仅几分钟的时间迭戈·科斯塔就创造了一粒点球并且成功罚进，这样一来的话马德里竞技在这场欧洲俱乐部赛事最高的桂冠决赛中占得了先机。”

　　“迭戈·科斯塔耍了一个小手段，他在临近皮球的时候故意脚底打滑一下，将门将什琴斯尼给晃了一下，最终在对方没有反应过来的时候将皮球打进去了。这还好是打进去了，如果没有进球那么迭戈·科斯塔一定要被所有的人看笑话。”

　　“马德里竞技不是一只容易对付的球队，西蒙尼的狼群战术很适合打顺风球，所以当马德里竞技领先了的时候，阿森纳所面临的压力就比较大了。难道好不容易进一次决赛就是来打酱油的嘛？而且有趣的是，阿森纳上一次在欧冠决赛中正是输给了西甲的球队巴萨罗那错过了俱乐部历史上的第一个欧冠冠军……”

　　阿森纳的球员有些愣神，被对方这样的就进了一个球他们显得有些手足无措。这批阿森纳球员都还很年轻，登上欧冠决赛这样大的舞台很容易让他们兴奋，当然了，更多的还是那份沉甸甸的压力。

　　好不容易进入了决赛，总不是来打一瓶酱油就回家的吧？

　　所以当迭戈·科斯塔罚进这个点球的时候阿森纳球员们的情绪普遍都不高，他们想起了历史上前辈们的那一次决赛……

　　科斯切尔尼用双手盖住了自己的脸，头朝着天空凝视。不知道是没有脸见人还是无语问苍天。

　　什琴斯尼则是再喝了一口运动饮料之后，狠狠的将水瓶给扔在了地上。

　　李子涵跑进球门一把抱起球门里面的皮球，经过什琴斯尼身边的时候他拍了拍什琴斯尼的肩膀：“没什么大不了的，沃伊，比赛才刚刚开始呢。”

　　额……我的眼没有花吧？李在笑？

　　什琴斯尼有些发懵，不知道情况如此糟糕的时候自己的队友怎么还有心思对自己笑……

　　场边看见迭戈·科斯塔罚进点球之后西蒙尼松了一口气之后也是奋力的跳起来，用力的挥舞了一下拳头。

　　显然这个进球让他看见了希望，仿佛大耳朵杯的奖杯已经是他的囊中之物一样。

　　温格没有丧气，皱着眉头想了想，最终还是只做出了一个双手下压的手势。并且用语言鼓励着自己的球员——他希望自己的球员按照赛前的安排来踢，并且不要丧气。

　　李子涵抱着皮球从球门里面一路小跑前往中圈，他没有多说什么，只是在路过每一个队友的时候，他都在那些队友的肩膀上拍了一下。

　　被李子涵拍过肩膀的阿森纳球员纷纷看着李子涵，只是他们能够看见的只是一个李子涵的背影。

　　红白相间的阿森纳球衣背后印着十二号的号码，号码的上方只有两个英文字母——Li。

　　不知道为什么，当队友们看见这个球衣号码和号码所属的名字的时候，他们心里突然的安静了，就好像——天塌下来都不怕的感觉。

　　这是一种很神奇的感觉，连他们自己都没有注意到自己已经很依赖李子涵了。

　　比赛重新开始，阿森纳开始了自己的反击。

　　在进攻战中，李子涵、卡索拉和威尔希尔频繁的开始换位移动，厄齐尔稍微靠后一些将前场本来就不多的空间让给自己的三位队友，他只是在三位队友的身后拿球组织进攻。

　　拉姆塞也经常跑到前场来横插一杆，让马德里竞技的防守球员们很难受。

　　“这……阿森纳的踢法好像有些不太一样。他们没有利用自己经常使用的传切配合进行组织进攻，也没有利用李子涵个人能力的突击来冲开对方的防线，而是……有些看不懂。”

　　“说他不是阿森纳的传控吧，又有些阿森纳的影子，只是……好像速度加快了，而且前场逼抢更加积极了，同时跑位……变化的速度更快了！”

　　是的，阿森纳的有些不一样。

　　场边的温格看了看场面上的形势，皱着的眉头总算是稍微的舒展开了一些。在他看来，之前的那个丢球只是一个意外，现在比赛才刚刚回归正轨。

　　没错，这是温格对马德里竞技针对性的战术安排。在看过马德里竞技和巴塞罗那之间的两场比赛之后温格就知道如果按照阿森纳正常的踢法来的话一定死定了，因为西蒙尼针对巴塞罗那的传控战术安排了一个“狼群战术”……

　　在西甲和国王杯的两场比赛中，马德里竞技凭借这个战术将巴塞罗那打的面无体肤。要知道那两场比赛中巴塞罗那都是上的全主力，但还是被西蒙尼和他的马德里竞技给打的落花流水。

　　所以温格就针对马德里竞技做出了改变，他在传切配合的基础上，让队员的传递速度变的更快了。同时还让李子涵、威尔希尔和卡索拉频繁的换位跑动来搅动对方的防守，而且还让拉姆塞积极的后插上，充当一个搅拌机的角色。

　　这样的战术安排无疑是正确的，最起码这段时间马德里竞技的狼群战术丝毫占不到便宜，因为阿森纳的球员太会“钻”了，可谓是见缝插针，而且厄齐尔的传球技术也能将皮球传到李子涵和卡索拉两人的脚下，尽管两人已经在对方的人群中了。

　　阿森纳的进攻让马德里竞技摸不着头脑，同时防守和反击也是无从下手。

　　阿森纳丢球之后，也是开始了积极的前场逼抢，那架势也有点狼群战术的影子。一般遇到这样的情况，厄齐尔就开始后撤，让拉姆塞上来进行前场逼抢，卡索拉、威尔希尔和李子涵就成为了第一道防线，同时弗拉米尼充当拦截型的后腰，而且他的目标很明确，就是扼制迭戈·科斯塔。

　　法国中场在速度和转身上面是跟不上迭戈·科斯塔，但是温格给他的任务也并不是彻底的冻结迭戈·科斯塔，温格也知道老将根本不是对方的对手，所以也没有对他有多严格，只是要求能够拖延对方的推进速度，关键的时刻也可以利用犯规以此来缓解中卫的压力。

　　阿森纳为马德里竞技量身定做的这套战术还是非常成功的，最起码从比赛开始之后的这十分钟里阿森纳还是占据了优势的，唯一别扭的就是……阿森纳落后一球！

　　“这场面的形势和比分完全不对比啊，才打开电视机的观众可能还以为落后的是马德里竞技呢……”

　　虽然比分领先，但是西蒙尼现在也并没有多开心，因为他看出来了，依着阿森纳这样的踢法，进球是迟早的事情。

　　所以他一直站在场边，不停的对着场内咆哮和做着手势。

　　当比赛来到了全场的第二十分钟，厄齐尔再一次的送出妙传，找到了人群中的李子涵。而李子涵在接到皮球之后，双脚就像是芭蕾舞演员一样，不停的拨动着皮球，防守他的胡安·弗兰和蒂亚戈以及加比三人始终是拿不到皮球。

　　“这一幕就体现了阿森纳夏季的七千万欧元花的是多么的值，厄齐尔的技术和特点甚至都不需要和阿森纳进行过多的磨合就能配到一起去。虽然他的进球不多，同时助攻数据也不是很亮眼，但是经常看阿森纳比赛的球迷就知道有厄齐尔的阿森纳和没有厄齐尔的阿森纳完全就是两只球队。至于李子涵……大家都知道了，就不多介绍了，一个人控球在三人的防守之下还能不丢球就能体现的出来他的技术……”这是英格兰的解说员。

　　而西班牙的解说员则是说：“李毕竟没有多少经验啊，现在居然还在和马德里竞技的三位防守球员‘散步’要知道马德里竞技的其他球员很快就要到位了，看来这球阿森纳是又要丢了……”

　　就在大家以为李子涵要丢球的时候，突然他做了一个假动作，将正面的蒂亚戈给晃开了，然后将皮球给推了出去，皮球从胡安·弗兰的胯下穿了过去，而李子涵也利用这个机会从蒂亚戈以及胡安·弗兰两人之间的空挡给钻了过去。

　　“漂亮！！非常具有想象力的穿裆人球分过，真是灵活啊，三个人都看不住他！！”


第五百五十一章 点球又见点球

　　就在大家以为李子涵要丢球的时候，突然他做了一个假动作，将正面的蒂亚戈给晃开了，然后将皮球给推了出去，皮球从胡安·弗兰的胯下穿了过去，而李子涵也利用这个机会从蒂亚戈以及胡安·弗兰两人之间的空挡给钻了过去。

　　“漂亮！！非常具有想象力的穿裆人球分过，真是灵活啊，三个人都看不住他！！”

　　从蒂亚戈和胡安·弗兰之间空挡穿过来的李子涵在两人的身后接到了皮球，也就顺势的进入了禁区之中。

　　作为球队的队长迭戈·戈丁第一时间反应过来，经验丰富的乌拉圭中后卫用自己的身体堵住了李子涵的角度，这样就避免了对方在第一时间起脚射门。对于李子涵的射术戈丁还是有所了解的，作为现在欧冠射手榜上的领头羊李子涵以十五球的成绩笑傲群雄，同时对方还是英超联赛的最佳射手，三十五个进球数也是打破了英超单赛季最佳射手最多只有三十四球的纪录。

　　其他球员或许在这样仓促的过人之中接到皮球之后需要时间进行调整，但是有着上诉成绩的李子涵完全可以直接起脚射门，并且质量还非常的高。这就是为什么戈丁在第一时间封堵李子涵角度的原因，他可不想给对方完成一系列漂亮过人动作之后再来一个精彩的进球——这完全是李子涵擅长的。

　　李子涵本来想要趟过戈丁的，但是他余光看见了另外一个中卫米兰达也靠了过来，他就改变了想法。

　　李子涵做了一个直接射门的动作，吓的戈丁马上将左腿伸出来想要拦截，李子涵的右脚落下，但是却没有射门，而是用自己的右脚脚后跟将皮球给磕到了身后。

　　李子涵落到了厄齐尔的脚下，边路的威尔希尔也适时的内切进来吸引住了米兰达以及费利佩·路易斯的注意。而在这个时候李子涵在传完球之后也成功的越过了戈丁，从马德里竞技队长的身边擦了过去。

　　厄齐尔并没有将皮球传给内切过来的威尔希尔，而是传给摆脱了迭戈·戈丁的李子涵，德国中场天才的传球准确的送到了李子涵身体稍微靠前的位置，这样李子涵只需要跑一步就接到皮球了。不会出现传的太远导致李子涵还没有接到足球，足球就被门将库尔图瓦给抱住，也不是出现传的太近皮球打在了李子涵脚后跟上的尴尬。

　　“厄齐尔……漂亮的传球！！”

　　李子涵迈开步子去接球，米兰达显然不能让对方如愿，他提前铲球进行破坏。

　　“李……”

　　“米兰达！！”

　　米兰达对于皮球的落点判断出现了一些意外，他并没有铲到皮球，而是铲到了李子涵伸出去接球的右腿，重心不稳的李子涵直接被对方铲倒。

　　“犯规！！”

　　“裁判吹哨了……看看怎么判……点球！！”

　　主裁判里佐利没有任何犹豫的直接吹哨了，并且手指向了点球点。

　　“里佐利非常的果断，丝毫没有一点的犹豫。给出这个点球是需要一定的勇气的，因为在不久前他才给了马德里竞技一个点球，在李子涵找到他进行交流之后又马上给了阿森纳一个点球……”

　　“这球没有任何问题，依着‘李从来不假摔’的名义，这个点球判的完全是理直气壮！！”

　　“众所周知，在当初阿森纳做客伯纳乌打皇马的时候，在禁区之中倒地。当时主裁判已经判罚了点球的决定，当时李子涵自己却主动的帮助对手申诉，表示那是自己不小心踩到了自己开了的鞋带上摔倒的，和皇马没有关系，主裁判根据双方球员的辩诉以及现场大屏幕的回放最终是取消了这个点球的判罚，给了皇马一个球门球。这件事当时在足球界可是引起了不小的轰动，加上李一直以来的自律和优秀表现，‘李从来不假摔’的名誉也是不胫而走，所以里佐利对于点球的判罚非常果断，毕竟李的金字招牌摆在那里！”BBC著名足球主持人莫特森说道。

　　马德里竞技的主教练阿根廷人迭戈·西蒙尼则是很不服气这样的判罚，他冲过去非常气愤的对着第四官员吼道：“我知道你们这是该死的平衡！！给了我们一个（点球），你们觉得他们（阿森纳）吃亏了，所以也给了他们一个（点球）。我明白的，这该死的平衡，你们不就是希望决赛好看些、有悬念些……”

　　西蒙尼的话还没有说完就被他的助手，同样是阿根廷人的赫尔曼·布尔格斯给拉走了，布尔格拉斯担心任由西蒙尼这么“自由发挥”下去的话，很可能招来裁判组的处罚，比如红牌什么的……

　　虽然通过光明球场现场的大屏幕回放已经可以确认自己的球员是一个犯规动作无误了，但是西蒙尼自己是绝对不会主动承认的……

　　“受到板凳深度的影响，马德里竞技在这场至关重要的欧冠决赛中不得已也不得不使用刚刚伤愈复出不久的主力中后卫米兰达。而这个犯规可能也是因为米兰达的状态还没有恢复，他其实完全可以避免这个犯规的……”

　　“相比比利时中后卫托比·阿尔德韦雷尔德显然西蒙尼更加相信他的南美老乡巴西人米兰达，在这样的情况下西蒙尼宁愿使用明显没有恢复状态的米兰达也不用没伤没病状态保持住的阿尔德韦雷尔德，前者就送上了惊喜给西蒙尼……”

　　“本赛季米兰达作为马竞的主力中后卫一共出场高达三十二次，而阿尔德韦雷尔德的出场数据只有可怜的十二场，其实比利时后卫的实力还是有的，但是比起米兰达来说肯定是有所欠缺，不过这样的情况下使用比利时中卫才是明智的选择……”

　　“同样是送上点球大礼的科斯切尔尼，阿森纳那是在这个位置上并没有太多的选择。本赛季作为球队队长的比利时中后卫维尔马伦状态不佳，显然不适合在如此重要的比赛中首发，至于使用蒙雷亚尔等人客串就更加不靠谱了。而马竞在中后卫这个位置上其实还是有选择的，最起码维尔马伦的比利时老乡阿尔德韦雷尔德就不错……”

　　解说员们开始吐槽西蒙尼的排兵布阵，马竞的这套首发阵容其中两人是带伤作战。迭戈·科斯塔那是没有办法，作为球队的头号得分手和第一射手，这样的比赛即时有伤病只要不是特别的眼中都必须顶着头皮硬上。而中后卫米兰达嘛，说实在的，其实可以考虑坐在替补席上，毕竟当初阿尔德韦雷尔德在阿贾克斯踢的还是不错的……

　　阿森纳这边显然没有心情去理会马竞的派兵布阵，也没有时间去理会那些解说员的吐槽。

　　根据主教练温格的安排，这套阵容点球的第一罚手是西班牙攻击中场圣地亚戈·卡索拉来罚的。卡索拉稍微犹豫了一下，对着李子涵说：“要不……这个球还是你来吧。”

　　李子涵虽然没有展露过自己的点球能力，但是在队友们看来他射术那么好，同时任意球也非常优秀，作为难度最小的定位球的点球应该是没有问题的，更何况这个点球本来就是李子涵创造的。

　　李子涵本来想要摇头拒绝的，但是话到嘴边又想起了什么，他低着头，在卡索拉耳边小声的说着什么。

　　卡索拉听完则是一脸古怪的看着李子涵，最终还是点了点头。

　　“阿森纳在做点球的安排，卡索拉想要李来罚这个点球，但是好像李没有同意，两人在小声的交流着什么，难不成是点球从来没有罚过的李子涵在向卡索拉传授经验？这剧本不对啊……”

　　“阿森纳的点球！！看看这个球卡索拉怎么个踢法，身高臂长的比利时国门库尔图瓦也是扑点球的能手。他不像其他大个子球员那样笨拙，相反他的身体反应非常的敏捷，在马德里竞技效力的这几个赛季曾经扑出过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及莱昂·梅西这两位世界级球员的点球，所以阿森纳并不能就此放松……”

　　卡索拉来到点球点摆放足球，他现在脑中的想法非常的复杂，李子涵在之前对他说的话让他有些心血不宁。

　　这样真的可以吗？

　　卡索拉有些犹豫和质疑。

　　“桑迪！！”

　　卡索拉听见有人在叫自己，由于注意力没有集中他并没有听出来这是谁的声音，所以他条件反射的转头寻找声音的来源。

　　在禁区外面，他非常迅速的找到了叫他的人。

　　李子涵站在禁区外面冲着回头张望自己的卡索拉举起了大拇指！

　　“李在向卡索拉加油打气，很显然阿森纳的球员还是明白自己的处境的。他们现在落后一球，急需这个点球扳平比分。同时他们面对的又是这连续两个赛季力压卡西利亚斯和巴尔德斯获得西甲金手套奖的库尔图瓦，这一点都不比面对圣圣伊戈尔轻松！！”


第五百五十二章 向经典致敬！

　　管他的，不相信李相信谁，毕竟是他带领我们来到光明球场的！

　　卡索拉坚定了信念，然后转过头深呼吸了一口气去面对对面的马德里竞技门将库尔图瓦。

　　这个时候比利时人也是紧张的要死，虽说他扑出过不少点球，自己的能力也是没有任何值得质疑的，但是点球这个东西……真的不好说！

　　库尔图瓦喝了口水，然后用球门后面的毛巾将手上的手套擦拭了一下，最后半蹲在球门线前表示自己做好了准备。

　　“在比赛进行到全场第二十三分钟的时候，场上形势发生变化。马德里竞技中后卫米兰达在禁区之中犯规，不但自己吃到了一张黄牌，而且还给对方送上了一个点球大礼。”莫特森说道。

　　“米兰达深深的懂得中国传统文化，他这是‘礼尚往来’啊，在科斯切尔尼送给本方一个点球大礼之后，米兰达可能绝对不好意思，于是就回赠了一个。”詹俊说道：“现在看看卡索拉主罚这个点球！”

　　来自亚平宁半岛的主裁判里佐利在相互看了双方一眼确认无误之后，吹响了自己含在口中的哨子。

　　哔！

　　这声哨响，就像是来自天堂的召唤，带给阿森纳拥趸们无限的希望。又像是来自地狱的死神的镰刀，收割着马德里竞技球迷的生命。有马德里竞技球迷双手合十在嘴边，为自己的球队祈祷，甚至没有察觉到因为紧张过度，牙齿咬破了嘴唇渗漏出丝丝的血渍。而阿森纳的球迷也是同样的紧张，他们期待着卡索拉罚进点球，同时有对库尔图瓦的表现有些惴惴不安，一些枪手球迷甚至害怕的闭上了眼睛，他希望自己睁开眼睛的那一刹那皮球已经进入了马德里竞技的球门。

　　“主裁判里佐利吹响了哨音，这将是决定命运的时刻，到底是卡索拉罚进点球为阿森纳扳平比分，还是库尔图瓦神勇表现帮助马德里竞技持续领先优势？马上就将揭晓！！”

　　卡索拉开始助跑，由慢到快，最终来到了球前。

　　“卡——索拉！！”英格兰的解说员已经激动了。

　　卡索拉助跑到球前之后用力的抡起了自己的右脚。

　　门线前的库尔图瓦根据卡索拉助跑的路线以及抬脚的细微小动作甚至是眼神，判断出对方要射的具体部位，然后预先朝着他预判的位置移动，因为他知道等皮球开出来再做判断和扑救就已经是晚了。

　　但是卡索拉用力抡起的右腿却在即将要打在足球上的时候突然的卸去了大部分力，最后并没有将足球用力的射出去，而是朝着自己的斜前方自己本来想要射门的位置轻轻的推了一下。

　　库尔图瓦本来已经打算扑出去的，但是看见皮球并没有离地飞来急忙的停住了脚步，还好他的身体素质很出色并没有因为这个“急刹车”而摔倒，但是止住脚步的时候也明显的愣了一下。

　　最后才反应过来，马上冲向皮球——根据规则只要罚点球的球员动过足球了，那么门将就可以扑救抱住足球了，他才不管对方的卡索拉脑袋哪根筋儿搭错了居然“放弃”这个点球了。

　　“额……卡索拉……”解说员也愣住了，大脑出现了明显的短路。

　　不止是解说员和库尔图瓦，就连双方等在大禁区外面的球员都愣住了，傻傻的看着禁区里面的这一幕，就连看台上的球迷也是瞪大了眼睛，他们甚至快要忘记了呼吸。

　　就在这个时候，所有人都还没有反应过来的时候。一道红色的身影迅速的从大进禁区外面冲了进来，他的反应速度和奔跑速度明显快于门线前的比利时国门库尔图瓦。

　　这道红色的身影抢在了库尔图瓦之前来到了足球前，然后用力的抡起了自己的右脚将足球踢向了球门的右边。

　　库尔图瓦大惊，身体几乎是条件反射的朝着足球飞行的方向扑去。只是他的速度和反应明显没有对方快，更加没有足球快。

　　皮球在他伸出双手扩大防守面积之前就越过了他的位置，然后一头扎进了他身后球门的球网里面，将白色的球网高高带起，像是想要冲破球网的束缚。

　　这个时候双方的球员才反应过来，纷纷想要冲进禁区里面，只是在跑了两步之后才反应过来——球都进了，我们还跑进去有个屁用？

　　于是马德里竞技的球员纷纷停下脚步，而阿森纳的球员则是兴奋的冲上去找罚球的卡索拉以及补射的队友庆祝进球。

　　“GOOOOAL！！！”

　　“球进了！！这球进的漂亮，卡索拉假意的罚点球骗过了门将库尔图瓦，最后西班牙攻击中场只是将足球轻轻的推了推，然后禁区外面的阿森纳球员快速跟进，最后抢先来到球前完成了致命一击，让我们来看看进球的是……”

　　导播很快的就锁定了那个“补射”点球的身影，给了他背影一个拉近的特写镜头。

　　十二号！！

　　“李！！！打进这个球的是李子涵！！真是完美的一击，其实这球都不用看都知道是李的，因为全世界只有他有这个速度！！”莫特森无限赞美李子涵。

　　“向经典致敬！！这样的点球配合曾经最早出现在一九八二年，那是李子涵还没有出生的一年。当时效力于阿贾克斯的荷兰足坛名宿以及后来巴塞罗那的功勋教父克鲁伊夫和他的队友奥尔森就曾经完成过一次类似的点球配合，这也是经典的大家对于克鲁伊夫的记忆，同时也是抓住了足球比赛规则的漏洞。”詹俊又在翻动着他那超过1TB的足球回忆录了。

　　“而在二零零五年十月，阿森纳著名球星有着海布里之王之称的法国前锋亨利和他的队友皮雷曾经也有过这样的点球配合，只是那个点球配合带给枪王之王亨利以及皮雷和阿森纳球迷们的记忆并不美好，因为两人演砸了。”

　　“亨利皮雷这对前场好搭档本想戏耍一下戏耍一下曼城门将大卫·詹姆斯，按照预想，皮雷详装主罚点球，事实上却是将皮球拨给从后方伺机插上的亨利，让他绕过也许已经全身倾倒在草皮上的门将，然而皮雷第一脚踢空了，让原本已经失去中心的詹姆斯调整好姿势，枪手们自己的节奏被打乱——亨利傻乎乎冲到了前面，而皮球还在原地打转，好似失败的接力棒交接。”

　　“至此亨利和皮雷也沦为了所有英超球迷们的笑柄，这一幕也经常被提及。不过时隔八年，在去年亨利成功的完成了这个点球配合。在当时进行的亨利朋友队和梅西朋友的友谊赛中，亨利总算是一尝夙愿了，只是这一次负责拨球的是亨利，而罚进足球的并不是曾经演砸了的好队友皮雷而是一位法国人马卢达！”詹俊陷入了深深的回忆中。

　　“亨利一直到离开阿森纳没有完成的事情被请加入阿森纳一个赛季的李给完成可，而亨利曾经在二度回到阿森纳之后穿着的正是现在李所身披的十二号战袍，同时两人也是速度奇快技术很好的球员，能够自己进球也能帮助队友进球，能够在球队处于危难之中的时候关键的站出来……或许冥冥之中自有天意！！”莫特森感叹道。

　　现在阿森纳的球员们可没有各位解说员们想的那么多，他们尽情的欢笑着和庆祝着。

　　威尔希尔冲上去一把搂住卡索拉的肩膀笑着问道：“嘿嘿，桑迪，告诉我，刚刚罚点球的时候你是踢呲了吧？！”

　　卡索拉翻了一个白眼很想掐死他：“有本事你踢呲一个看看，有没有这么具有技术含量！！”

　　补射进点球的李子涵举着拳头对着天空挥舞了一下，不过很快他就被队友给淹没了。

　　科斯切尔尼冲了上来一下子跳到了李子涵的背上，然后朝着看台怒吼。显然开赛没有多久就送给了对手一粒点球这对于他来说还是各种的亚历山大，好在这球被李子涵打进去了，如果这场比赛输了的话他一定完是难辞其咎。

　　毕竟对于阿森纳来说，他们对这个欧冠冠军实在是太渴望了。所以他非常感谢李子涵创造的这个点球，并且将这个球打进，至于怎么进的……他就不管那么多了！

　　库尔图瓦呆呆的站在球门前看着眼前庆祝的阿森纳球员，还有些没有回过神来。

　　这球怎么就进了呢，就进了呢……

　　随后他求助似的看向主裁判里佐利，却看见意大利人将手指向了中圈——进球有效！！

　　现场的阿森纳球迷一涌而起，巨大的欢呼声充斥着整座光明球场。

　　“全场比赛进行到二十三分钟，双方各自打进一球，现在比分依旧是一比一，阿森纳和马德里竞技回到了同一起跑线，值得一提的是双方的进球都是依靠点球破门的。”

　　“阿森纳当家射手李打进了他本赛季欧冠的第十六粒进球，同时扩大了欧冠单赛季个人进球纪录，当然比赛还有接近七十分钟才结束，所以这位天才小将完全可以继续续写纪录，显然马德里竞技是很不希望看见这一点！”


第五百五十三章 马德里竞技的防守反击

　　李子涵的点球补射将比分扳平到了一比一，双方重新的回到了起跑线。

　　在之后的比赛中阿森纳本来欲借这个点球的优势，一鼓作气的发起进攻拿下马德里竞技的。西蒙尼毕竟是一位比较出色同时又是非常现实的主教练，所以在这样的情况下他并没有叫球队压出去和阿森纳大张旗鼓的对攻，这是极为不明智的做法。

　　他让球队开始后撤收缩防线，打防守反击，同时加强逼抢的力度特别是在前场。

　　足球比赛就是当对方想要大开大合的进攻的时候，你就要收缩防线防守放慢比赛的速度，同时加强逼抢，而对方要放慢速度控球的时候，你就要加快速度了。总而言之就是不能跟着对方的节奏中，一旦陷入对方的节奏那么一切就完了，比如自己掌握比赛的主动权，同时还让对方怎么不舒服怎么来。

　　既然你阿森纳想要压上来打进攻？那我就收缩防线让你进攻好了。西蒙尼这样想。

　　事实上马德里竞技也是这样做的，他们在前场只留下了迭戈·科斯塔，因为在反击中迭戈·科斯塔是他们的第一利器。虽然还有比利亚在，但是已过而立之年的比利亚显然早已经没有有速度，在防守反击中留在前场的反击球员首先就要速度快，不给对方回防的机会。

　　所以比利亚自己主动的后撤了回去帮助马德里竞技防守阿森纳的头球……事实上在前场没有吉鲁的情况下，阿森纳是很少起高球传中的，因为前场的几人都不擅长争顶头球，同时这也不是阿森纳的风格和战术。

　　阿森纳的进攻仍旧是以厄齐尔的传球和李子涵的突破为主，同时威尔希尔和卡索拉跟上接应。拉姆塞时常后插上进攻，他的跑位也是帮助阿森纳前场的几人获得了一些空间，最起码马德里竞技中场中的四人之一就会被他直接带走最少一个。弗拉米尼本来也是想要跟上进攻的，但是在拉姆塞如此活跃之后他显然不适合也插上去，不然就没有后腰了，而且弗拉米尼也没有速度转身也慢，一旦被迭戈·科斯塔打反击了他基本就回不来的。

　　阿森纳的进攻持续了十几分钟，当就是没有敲开马德里竞技的球门。一来是马德里竞技的防守稳健，在米兰达不再状态的情况下，后防其他三人还是非常稳健的，同时马德里竞技的四个中场蒂亚戈、加比、劳尔·加西亚以及科克都是有不错的防守能力的，特别是加比。

　　二来嘛，自然就是马德里竞技的门将库尔图瓦表现出色了。阿森纳好不容易获得了两三次机会，当是最后却败在了库尔图瓦的十指关上。

　　“双方现在陷入了僵局，阿森纳的进攻持续的没能打开局面，同时马德里竞技也是在一心的防守。不过比利时门将库尔图瓦的表现真的不得不提，他现在是整个马德里竞技状态最好的球员，就李的射门最后都无功而返了，看看如此出色我想下个赛季他应该就不会继续留在马德里竞技了。切尔西不召回他，他肯定也会主动要求回切尔西的，毕竟他只是租借加盟马德里竞技实际上他仍旧是切尔西的球员。这个赛季切赫和库尔图瓦的表现都非常出色，我想下个赛季切尔西的主教练穆里尼奥一定会为谁首发主力门将而烦恼，当然了，这一定也是幸福的烦恼。”

　　就在解说员百般寥寂想要找些题外话来活跃一下球迷的气氛的时候，场上的形势突然风雨变化。

　　李子涵在接到厄齐尔精确传球之后，一系列精彩的表现让马德里竞技的后防线心都提到了嗓子眼。最后李子涵成功的扯开了一些空间，然后将皮球传到了禁区的肋部。

　　边路跟进的威尔希尔直接插上来抡脚就射门。

　　“李将足球做给威尔希尔……威尔希尔……射门！！小威胁直接起脚射门！！”

　　“库尔图瓦！！！”

　　比利时国门再一次的做出了一次精彩扑救，只见他在威尔希尔起脚的时候身子就如同豹子一般的扑了出去，然后在空中将他身高臂长的优势发挥到了极点。

　　他一个侧扑直接的将威尔希尔踢出来的足球给抱在了怀里，然后起身对队友做出不要上前来的手势。

　　威尔希尔无奈的摇了摇头，面对如此出色发挥的一个门将他除了无奈还能做什么。

　　“干得漂亮库尔图瓦，有人说马德里竞技这个赛季有如此的表现全靠一个前场的迭戈·科斯塔和球门前的库尔图瓦，这话在一定程度上是没有错误的！”

　　但是就在阿森纳还在遗憾这一次进攻的时候，马德里竞技的反击已经是悄然的展开。

　　库尔图瓦飞快的将手里的足球给抛出来，等比利时人将足球抛出去之后，阿森纳的球员才反应过来，马上朝着后场跑去，只是人的双腿哪能跑的过空中飞行的足球？又不是人人都是李子涵这样的怪物……

　　所以当阿森纳参与进攻的球员开始后撤的时候，皮球已经冲出了马德里竞技的禁区，来到了大禁区外面。回防的比利亚这个时候发挥了他的作用，葫芦娃奋力的起跳，在背对进攻方向的情况下将皮球给顶了下来，没有准备的拉姆塞比对方起跳晚了一步，让对方先一步顶到了皮球。

　　比利亚并没有自己将皮球卸下来，而是顶给了身前的中场核心科克。科克也没有拿球，迎着飞来的皮球直接就抡起一脚。

　　足球飞过拉姆塞和比利亚的头顶直直的朝着阿森纳的后场飞去。

　　迭戈·科斯塔这个时候突然启动，从弗拉米尼的身后给绕了过去，然后一边朝着阿森纳的后场跑去，一边抬头看空中足球的路线判断落点。

　　法国中场被打了一个措手不及，等他转身过来开始回追的时候，迭戈·科斯塔已经和他拉开了距离，这个时候即使是用手去拉对方球衣犯规也是拉不到了。

　　“迭戈·科斯塔！！这是马德里竞技的反击，绝好的机会！！只是在马德里竞技锋霸身前还有科斯切尔尼以及默特萨克这对德法搭档的中卫，以及波兰国门什琴斯尼……”

　　科斯切尔尼先反应过来，面对两人的他将一切都看在眼中。戴罪立功心切的他对着自己的中卫搭档默特萨克做了一个眼色，然后就上前去拦截。

　　科斯切尔尼也是经过深思熟虑的，因为他身负一张黄牌，所以他这个拦截只能是以前切断迭戈·科斯塔和足球之间的联系，不能犯规。

　　而如果他留在最后，让默特萨克上抢的话，一旦默特萨克失败，迭戈·科斯塔单独面对之间的话，在迫不得已的情况下很有可能就要使用犯规来拦住对方，不然靠着什琴斯尼……被进球的可能性很大。

　　而他身上是有黄牌的，一旦犯规被再次出示黄牌就更加坑了……

　　所以他选择主动上抢，即使是失败了自己身后也还有一个“清白之身”没有黄牌的默特萨克。

　　科斯切尔尼的速度比迭戈·科斯塔慢了一步，迭戈·科斯塔在中圈弧外面接到了皮球，他并没有将皮球给卸下来，而是用胸部一顶，将足球给顶向了自己的前方。

　　被迭戈·科斯塔顶出去的皮球正好越过了马上就要和迭戈·科斯塔“撞车”的法国中卫科斯切尔尼。

　　科斯切尔尼有些犹豫，他如果转身去回追皮球肯定没有正对着进攻方向的迭戈·科斯塔的速度快，后者的速度比他快，而且还不需要转身！！

　　但是如果自己不回追的话就要和迭戈·科斯塔撞上，在对方无球的情况下这么撞人保不齐主裁判就会对自己出示第二张黄牌——在意甲的里佐利肯定比英超的主裁判要严格一些，特别是对于身体的接触上。

　　“迭戈——科斯塔！！这是要人球分过！！K6的转身速度虽然不是很慢，但是也绝对快不起来！最起码不是迭戈·科斯塔的对手！！”

　　就在科斯切尔尼两难的时候，科斯切尔尼看见了迭戈·科斯塔身后的弗拉米尼正在努力的回追，同时这位来自法国的老乡还在给自己做手势！

　　瞬间科斯切尔尼就懂了，马上脚下停下脚步，装作不经意间的转身要去追皮球。身子却在转身的时候突然一移将迭戈·科斯塔的路线给挡住，迭戈·科斯塔为了避免自己直接装在对方的身上，所以不得已稍微减速然后从对方的侧面给绕过去。

　　虽然迭戈·科斯塔成功的绕过了科斯切尔尼，并且越过了他的防守区域，但是这样也延缓了他的速度。

　　等他重新拿到皮球的时候，身后的法国中场弗拉米尼也是跟上来了。这一次弗拉米尼就不给对方甩开自己的机会了，马上下脚从迭戈·科斯塔的侧后方倒地铲球。

　　“弗拉米尼的防守！！！虽然动作有些大，但是目标也是奔着球去的……”

　　“迭戈·科斯塔！！哦……不，对方后腰犯规了！！”


第五百五十四章 老将弗拉米尼

　　弗拉米尼从迭戈·科斯塔的斜后方冲上来，然后看准对方要调整的足球就直接倒地铲去。

　　只是迭戈·科斯塔没有注意到身后的动作，等他将皮球稍微朝着前面趟了一下的时候弗拉米尼就到了。

　　“犯规！！”

　　弗拉米尼自然是没有能抢到足球，他伸出去的脚正好将迭戈·科斯塔的支撑脚给撞到，然后马德里竞技神锋就重心不稳栽了下去。

　　主裁判里佐利吹哨了！

　　“红牌！！！”现场的马德里竞技球迷群情激奋。

　　“假摔！！！”不甘示弱的阿森纳拥趸马上给出了回应。

　　弗拉米尼想要从地上起来将对方拉起来，然后以示友好争取逃过一张黄牌的处罚。只是明显有人比他先一步，等他从地上起来的时候，迭戈·科斯塔已经站在了他的面前。在法国中场毫无预兆的情况下马德里竞技锋霸直接一把将面前的弗拉米尼给推开了，然后一脸的凶相瞪着对方——实际上迭戈·科斯塔不故意做出这幅样子靠着他的长相也就比较凶恶了。

　　弗拉米尼一下子就愤怒了。

　　老子好心好意想要上来跟你表达一下友好的，你丫这是几个意思？老子又不是故意的，妈蛋！

　　弗拉米尼非常气愤的想要冲上去找对方理论理论，但是却被李子涵一把给抱住了。

　　“别激动，马蒂厄，千万不能激动……想想他是谁，想想老板赛前的叮嘱……”李子涵抱住弗拉米尼的时候在对方耳边说道。

　　本来还气冲冲的马蒂厄·弗拉米尼回想起了赛前温格的叮嘱：“迭戈·科斯塔是一个狡猾的前锋，不止是体现在他的进球和盘带上。同时在还体现在他足球以外的地方，比如他擅长激怒对方的防守球员，让对方在防守他的时候先入为主的带上了一些私人恩怨，最后导致犯规，他甚至能跳起对方的火气，然后使得对方连拿两张黄牌被罚下去……”

　　弗拉米尼打了一个激灵，马上就清醒了。

　　对于这场欧冠决赛弗拉米尼看的非常重要，阿森纳历史上第一次闯入欧冠的时候弗拉米尼就在阿森纳，那个时候他们在最后关头输给了巴塞罗那最后铩羽而归。

　　对于这件事弗拉米尼耿耿于怀，特别是在最后阿森纳一只都没能打入欧冠决赛之后。

　　所以弗拉米尼将上一次的遗憾寄托在了这一次决赛当中，他希望自己在阿森纳的职业生涯能够以一座大耳朵杯冠军而完美谢幕。

　　他现在已经三十岁了，在阿森纳的时间已经不多了。

　　所以对于迭戈·科斯塔的挑衅弗拉米尼选择了隐忍，他已经不是二十岁不知道轻重的毛头小子了。

　　事实上弗拉米尼和李子涵也是冤枉弗拉米尼了，迭戈·科斯塔并不是有意挑衅的而是真的生气。

　　众所周知，本场至关重要的决赛他是带上作战，在赛前队医已经告诉过主教练和他本人了，这场比赛他肯定不可能打满全场的，除非他不想参与这个夏天举行的足球盛会——世界杯！

　　所以自己注定要中途被换下去的，而什么时候被换下去完全取决于他在球场上被对方侵犯的程度和自己脚踝的承受程度。

　　西蒙尼之所以将迭戈·科斯塔放入首发阵营，而不是替补登场主要是赛前所有人都认为迭戈·科斯塔因伤无缘本场决赛了，西蒙尼让他首发来打阿森纳一个措手不及。

　　其实就是西蒙尼想要利用迭戈·科斯塔和大卫·比利亚的双前锋攻击力打开阿森纳的球门，进而在之后的比赛中他就可以用一个后腰或者是中场换下迭戈·科斯塔，专心防守了——这是马德里竞技目前所擅长的。

　　里佐利上来分开弗拉米尼和迭戈·科斯塔，实际上弗拉米尼已经被李子涵主动拉开了。

　　象征性意义的给了法国中场一张黄牌，里佐利指着自己脚下的位置给了马德里竞技一个前场直接任意球。

　　科克开出任意球，比利亚和作为队长的中卫戈丁负责头球争顶，而迭戈·科斯塔和加比等人负责接应和游戈，蒂亚戈和劳尔·加西亚负责干扰人墙以及守门员。

　　但是比利亚的头球却受到了默特萨克的干扰，并没有发上力，反而是被拉姆塞给劫了下来。

　　拉姆塞顺势的发起反击，将皮球交给前面的李子涵。作为阿森纳反击利器的李子涵瞬间就要将速度提起来，打算利用对方这个定位球进攻的机会彻底的来一次非常具有威胁的反击，如果能有进球就更好了。

　　但是科克明显明白李子涵对于本方的威胁有多大，所以当李子涵刚刚起速的时候科克就直接滑铲放倒了带球的李子涵。

　　科克也是知道李子涵的任意球功底，所以不敢放对方进入本方后场在犯规，那样无疑是送给对方一个难度大一些的点球！

　　李子涵被对方放倒，痛苦的倒地。

　　因为科克知道李子涵的能力和面对多大困难都坚决不放弃的那股狠劲儿，所以在犯规的时候用的力气比较大，角度也是比较明显。

　　“这是一个战术犯规，李子涵的快速反击倒地有多么的厉害，可能英超其他十九支球队具有深刻体会，所以科克不敢大意，提前犯规阻止对方。”

　　战术犯规？阿森纳的球员可不吃这一套。

　　拉姆塞和威尔希尔马上围住了马德里竞技中场核心科克，而曾经在意大利甲级联赛踢过球懂得一些意大利语的弗拉米尼则是跑上去找主裁判申诉。

　　弗拉米尼认为对方这是一个爆发性的恶意犯规：“他绝对是故意的，我刚刚不小心带倒了他的队友，所以他立马就还以颜色了，看看李倒在地上有多痛苦？光是看看就很伤心了，所以他绝对是故意的。不能让这样的球员继续呆在球场上了，必须将他罚下去，不然他会毁了这场伟大的比赛的！”

　　弗拉米尼添油加醋的说了一大堆。

　　“我看见的非常清楚，弗拉米尼先生，怎么样判罚我心里有数！”里佐利不清不谈的回了他一句。

　　弗拉米尼当然不可能天真的以为凭自己的三言两句就能让主裁判给对方一张红牌，他只是利用语言干扰主裁判的判断。让主裁判心里产生一种阿森纳吃大亏了的感觉，然后在之后的比赛中主裁判就会尽量给阿森纳一些便宜，在不影响原则性问题的情况下。

　　这也是战术的一种。

　　里佐利当然不可能给科克一张红牌了，不然那位非常具有个性的主教练西蒙尼指不定会冲进球场来找他“谈谈人生谈谈理想”呢，尽管他并不怕。

　　里佐利只是给了科克一张黄牌，然后给了阿森纳一个后场的任意球——在禁区前沿的任意球任凭李子涵技术如何出色这也是没有办法的。

　　阿森纳只能选择了一个间接任意球的配合，由于主裁判给了黄牌，所以阿森纳即使是想要来一个快发任意球打对方一个措手不及都不行了。

　　“双方的火气都不小啊，比赛才开始三十多分钟，主裁判里佐利就已经给出了四张黄牌和两个点球了……”

　　比赛继续，只是受到了弗拉米尼和科克这两张黄牌的影响，双方的动作都开始大了。

　　“里佐利要想办法控制比赛的节奏了，这下去很有可能会出事的。由于阿森纳和马德里竞技都是多年未进入欧冠决赛，所以这场比赛双方都看的很重，同时也很紧张。”

　　马德里竞技继续打他们的防守反击，而阿森纳则是继续进攻。

　　只是这一次阿森纳的进攻出现了一些变化，弗拉米尼并没有留在后场进行防守了，而是盯上去参加进攻，他的后插上头球连续两次打了马德里竞技一个措手不及——因为在前面三十分钟的比赛中阿森纳一共都没有几次高球传中的。

　　而拉姆塞则是回到了后场防守。

　　“温格做出这样的安排可能不止是出于进攻端的改变，更多的还是防守端的。弗拉米尼已经拿到了一张黄牌了，所以他肯定不太适合继续防守迭戈·科斯塔的反击了，不然很有可能被对方下套拿到第二张黄牌离场，这样的比赛谁少一人作战，谁就最先有可能离开冠军的舞台。而拉姆塞目前是清白之身，也有不错的防守能力，所以他非常合适，关键是他年轻速度和转身能够跟上！”

　　李子涵是阿森纳进攻的主要依靠着，所以他是全场被侵犯次数最多的人，就连迭戈·科斯塔被侵犯的次数都远远不及他——这段时间迭戈·科斯塔比较沉寂。

　　“现在阿森纳几乎是主导了比赛了，他们这段时间的控球率达到了恐怖的百分之六十七，但是这样的进球率并没有化为一个进球。”

　　“阿森纳这样的踢法是正确的，只要坚持下去，进球是迟早的事情。”

　　“李非常的聪明，他的进攻基本都是从马德里竞技中后卫米兰达这边打起的，因为米兰达伤愈复出不再状态，其次就是他已经拿了一张黄牌了，所以在防守上肯定就会收缩手脚的。”


第五百五十五章 横扫千军！

　　马德里竞技主教练西蒙尼看着围攻自己球队的阿森纳皱起了眉头，阿森纳的阵容绝对算不上强大，比起马德里竞技经常面对的皇家马德里以及巴塞罗那不知道弱了多少倍。

　　但是就是这样的一只看起来并不强的阿森纳却让马德里竞技一点办法也没有，主要是阿森纳的进攻太强势了，让马德里竞技没有打反击和进攻的精力，不然凭着阿森纳坑爹的后防团马德里竞技的机会还是非常大的。

　　这样下去肯定要丢球，李的突破和厄齐尔的调度都在米兰达这边。西蒙尼看着已经满头大汗并且相当吃力的中后卫米兰达想道。

　　看来这场比赛让米兰达首发确实是有些大意了，他的伤病还没有彻底的康复，或者说是他心理上的伤势还没有康复。

　　西蒙尼觉得自己应该做些什么，绝对不能这样被动挨打，当然，挨打无所谓，丢球才是关键。

　　于是阿根廷铁帅马上叫过自己的助手赫尔曼·布尔格斯，改变调整。

　　“上半场还有七分钟就要结束的时候，马德里竞技率先的做出换人调整。一直不在状态并且送上点球大礼的巴西中卫米兰达被换下，换上来的是比利时后卫阿尔德韦雷尔德。”

　　“这个换人……有些意外。因为现在离着上半场结束已经不远了，按照一般主教练的规则都会在中场休息的时候进行安排和换人，但是这个时间点换人……有些尴尬。”

　　“这也充分的说明了阿森纳的进攻带给了马德里竞技多大的压力，使得西蒙尼这个时候就换人了，连最后七分钟都等不了！”

　　“西蒙尼这个换人也是浪费了，之前我们就说了，实际上他完全可以让比利时后卫出任首发的。尽管阿尔德韦雷尔德在经验和技术还有大局观上都跟不上米兰达，但是与其指望伤愈不久的米兰达，还不如让状态正佳的阿尔德韦雷尔德上呢，最起码之前的那个点球就不存在了。”

　　阿森纳并没有因为对方的换人就停止进攻的节奏，现在的李子涵已经不是那个处处矛头什么都不懂的菜鸟了。两个赛季并不长，但是对于学习能力超强的李子涵来说，足够他学到很多东西了。

　　李子涵知道一般新上来的球员都会有一个适应期的，所以刚刚上来的球员是很容易犯错的。

　　李子涵按照之前针对米兰达的战术，继续主打阿尔德韦雷尔德这边，而对队友们显然也是看懂了李子涵的意思，纷纷上来帮忙。

　　一时间新上来还没有准备好的阿尔德韦雷尔德就直接面对阿森纳狂风暴雨一般的进攻了。

　　作为球队的队长，在这个时候当然得主动的站出来，他经常过来帮助阿尔德韦雷尔德防守，就像之前他经常帮助米兰达一样的。而加比和蒂亚戈则是回防到禁区里面帮助防守。

　　“马德里竞技现在是大巴车战术啊，看来他们是想将一比一的比分直接的带入到中场休息中，看看下半场主教练会不会有什么特别的安排。”

　　“事实上这场比赛对于阿森纳来说是非常具有优势的，他们获得本赛季欧冠冠军的可能性最大。因为他们现在终于是在范佩西之后迎来了他们梦寐以求的射手，同时还是德国天才厄齐尔这样的技术型中场核心，卡索拉和拉姆塞的状态都非常出色。反观马德里竞技这边主力中后卫米兰达不再状态已经被换下去了，同时锋霸迭戈·科斯塔也是带伤出战。”

　　“说实话，迭戈·科斯塔对于现在的马德里竞技来说非常重要，如同阿森纳中的李子涵一样，大部分的进球都是又他完成的。所以没有了状态正常的迭戈·科斯塔，马德里竞技就如同没了牙齿的老虎……”

　　比赛进入到了全场的第四十分钟，阿森纳久攻之下终于是打开了一个缺口。

　　由于李子涵的进攻太具有针对性了，所以马德里竞技这段时间主要的防守精力都是放在这位最活跃的阿森纳球员身上的。

　　这就导致了马德里竞技的防守出现了漏斗，戈丁给阿尔德韦雷尔德补位，同时加比又回来给戈丁补位。但是戈丁并经不是专职的中后卫，所以他的防守基本就是站在禁区里面深处堵住这个位置而已。

　　李子涵和威尔希尔在边路两人配合将马德里竞技的这条搅的鸡飞狗跳，然后李子涵拿球再一次的对着阿尔德韦雷尔德的防守区域冲去。

　　但是这一次李子涵并没有拿球去突破了，而是跑到一半还没有和对方有接触的时候就直接将皮球传了出去，然后直接无球状态下直接冲入了禁区。

　　阿尔德韦雷尔德愣住了，没有想到李子涵完全不按照之前的剧本来，一时间没有了主意。

　　而过来协防的戈丁反应最快，他们就掉头朝着自己的位置回跑，显然他已经明白了李子涵的这个传球是针对这个位置去的。

　　弗拉米尼这个时候也毫不犹豫的甩开科克，一股脑的从禁区中路冲了进去，直接带走了蒂亚戈。

　　厄齐尔在点球点前面拿到了皮球，他先是做了一个挑传给上来争顶的弗拉米尼的动作，而法国中场也不知道是真心想要配合厄齐尔还是就单纯的起跳。反正他是骗得蒂亚戈跟着起跳防守他了，同时劳尔·加西亚也伸脚过来想要挡住厄齐尔的传球。

　　但是厄齐尔却并没有真的传球，而是脚下一动，将足球给扣了回来，而因为惯性的原因，劳尔·加西亚直接的从厄齐尔面前滑了过去。

　　“漂亮！！厄齐尔的假动作太逼真了，直接的用假传真扣扣过了过来协防的劳尔·加西亚！！弗拉米尼的起跳也是恰到好处，将马德里竞技的防线给晃了一下，马德里竞技现在防守全面告急！！”

　　晃开了劳尔·加西亚的防守，厄齐尔调整之后就拉开架势要直接射门。回来的戈丁直接是对着厄齐尔脚下的皮球就滑铲过去，而在厄齐尔身前的加比则是伸脚去堵这个球，在戈丁没能防住的时候，他的伸脚或许能接下飞向球门的皮球。

　　但是厄齐尔再一次用行动证明了何为技术型的中场核心，面对戈丁的滑铲厄齐尔抡起的脚并没有直接打在足球上射门，而是放下的左脚来到足球的下面，用脚尖直接将皮球挑了起来。

　　“厄齐尔！！又是一个射门的假动作！！漂亮！！马德里竞技危险了！！”

　　“戈丁！！没能铲倒皮球，甚至碰都没有碰到一下！！还好他及时收脚了，不然将厄齐尔带倒就又是一个点球了！！”

　　被厄齐尔挑起来的足球并没有直接飞向球门也没有第二次飞向禁区深处的弗拉米尼，而是从戈丁的头上飞过，来到了厄齐尔的左前方，这个位置是阿尔德韦雷尔德的身后。

　　同时！这也是李子涵刚刚到的位置！！

　　“李！！”

　　李子涵刚刚到位置就看见足球朝着自己这个方向飞来，心中对着厄齐尔点了三十二赞，不愧是厄齐尔，完全就是心有灵犀啊！！

　　几乎是没有任何的犹豫，李子涵抡起了自己的惯用腿——右腿！以左脚为支柱，摆开了架势。

　　而这个时候阿尔德韦雷尔德才如梦初醒，朝着李子涵扑出，但是他的速度显然没有飞行在空中的足球快。

　　李子涵并没有等皮球落地，也没有伸脚去将皮球停下来，他知道那样的话阿尔德韦雷尔德就有时间跟上来对自己形成干扰了。

　　抡起的右腿马上朝着前方一个横扫！

　　右脚的正脚背狠狠的抽中了空中的皮球，然后一个发力，皮球极速的朝着球门飞去，比之前厄齐尔挑过来的球速快了几十倍！！

　　等李子涵将皮球给打出去的时候，阿尔德韦雷尔德才到，面对只是象征性的伸了一下脚就看见皮球飞了出去。

　　“李……射门！！！”

　　“李子涵……横扫——千军！！”詹俊激动的大喊，他已经从座椅上站了起来，就连隔壁的西班牙解说员都能听见他的声音。他甚至已经给这脚射门取了一个响亮的名字！

　　考虑到这场比赛对于阿森纳和李子涵甚至是中国球迷的重要性，詹俊代表的新浪体育是派他到现场来解说的，同时还有来自中央体育频道的小组。

　　离开了李子涵的足球就像是一粒巡航导弹，早已经锁定了目标并且急速的前行。

　　轰！！！

　　导弹击中目标，响起巨大的轰鸣，伴随着的是一股毁天灭地的能量散发开来。

　　门前的库尔图瓦直接傻了，他看见了李子涵的射门动作，他已经想好了扑救的动作甚至是已经马上就要扑出去了，但是这个时候球……居然进球了？！

　　他的脸离着皮球飞过的轨迹还有些距离，但是就是站在这里他都感觉到了皮球带起的风刀硬生生的刮的他的脸生疼！

　　这是怎么样的一种力量和速度！！

　　库尔图瓦的后背上已经被冷汗所打湿，他感觉自己身前的不是一个射手、球员甚至不是一个人。

　　是——怪物！！

　　库尔图瓦终于下了认定！


第五百五十六章 决赛梅开二度

　　库尔图瓦难以置信的回头看着身后还在球们里面蹦跶的皮球。

　　这就是怪物！！

　　“球进了！！”愣了半响的解说员们终于反应过来了。

　　随之光明球场响起了巨大的欢呼声，这是属于阿森纳拥趸们的欢呼声和庆祝声。

　　至于马德里竞技球迷——他们还没有从这个丢球中回过神来。

　　进球之后的李子涵转身找到了为他助攻的厄齐尔，他腼腆的笑着，双手伸出食指指着厄齐尔。后者直接冲了过来，扑进了李子涵的怀抱，稍后更多的阿森纳球员加入到了庆祝进球当中。

　　“GOOOOAL！！！又是李！！伟大的梅开二度，在欧冠决赛的伟大赛事中，梅开二度的球员并不多，但是无疑李将会成为其中的一位！”

　　“梅开二度！！在比赛开始之后不久阿森纳就出于一比零落后的局面，但是凭借李子涵的两个进球，他们一下子反超了马德里竞技，现在轮到马德里竞技来体会一下落后者的心情了。”

　　“漂亮的横扫千军！！李子涵就如同我们古代的将军那样，能够凭借一己之力主导一场战争的胜负，又像是隐匿的刺客，能够在万军从中取对方上将首级！我们常常将‘一夫当关万夫莫开’这句话来形容后卫或者是门将这样的防守型角色，但是这话用在李子涵的身上也完全说的通，有李子涵一人在，其他人想要击败阿森纳是非常困难的！！”詹俊非常激动。

　　“蟹特！！”西蒙尼暗骂了一声，脸色非常不好看。

　　但是这球他也怪不得自己的球员，自己的队员已经很努力了，送这个丢球完全是阿森纳在很长时间占据了据对主导优势之后打进去的。

　　“看看慢镜头回放……这球绝对不越位！！虽然李子涵在厄齐尔传球之前就已经是前插开始跑位了，但是他接球的地方并不在越位的位置上，在他前面的还有落后的后腰加比，可怜的加比，他要是果断的前压一点点，就那么一点点，这球就会因为越位而取消了。”导播在屏幕上画出了一道白色的线，可以清楚的看出李子涵拿球射门的位置在这条的后面，明显不越位。

　　“这球李子涵的凌空抽射是横向的，他要是将脚伸到前面去做垫射的话可能都会因为半个身位而越位的。真是强大的李，他连这么一点微乎其微的差距都注意到了！！”意大利的解说员吹捧李子涵。这场比赛和意大利人没有关系，两只决赛的球队没有意大利的球队。但是相比西班牙的马德里竞技他们更加喜欢英格兰的阿森纳。无它，阿森纳的当家头牌是从意甲走出来的，所以在意大利人的心中，李子涵还是比较有亲切感的。

　　“伤心欲绝的马德里竞技，苦逼的西蒙尼。他之所以将米兰达换下去，让阿尔德韦雷尔德就是希望利用身体健康并且保持了状态的比利时人补上状态不佳的巴西的位置。但是没有想到啊，表现不佳的米兰达面对阿森纳的狂风暴雨的进攻没有丢球，反而是新上来的阿尔德韦雷尔德率先丢球了。”

　　“阿尔德韦雷尔德对于这个丢球要付有一定的责任，正是他的防守不给力所以戈丁无奈只能去帮忙，而帮助戈丁补位的加比虽然防守能力不错，但是毕竟不是正统的中后卫出生……”

　　阿尔德韦雷尔德沮丧的低着头，他觉得这都是自己的错，因为自己的错误导致了丢球，从而让球队陷入了不利的局面。

　　就在阿尔德韦雷尔德内疚的时候，他感觉到一只大手拍在他的肩膀上，抬头就看见戈丁的笑脸。

　　“队长……”

　　“没关系，托比。这球是一个意外，不要放在心上。现在我们需要做的就是思考之后的比赛，下半场还有四十五分钟呢，我们有的是机会！”戈丁打断了阿尔德韦雷尔德的话，拍着他的肩膀说道，然后笑着回到了自己的位置上。

　　阿尔德韦雷尔德点了点头，身下的拳头却是紧紧的攥住。

　　阿森纳的球员本来是想要利用庆祝进球的时候多浪费一些时间的，但是作为这场庆祝主角的李子涵却是早早的结束了这场庆祝。

　　因为他知道比赛还远没有结束，现在就浪费时间真的是太奢侈了。历史上因为自以为赢定了，最后却输掉的比赛、决赛以及冠军的列子实在是太多了。

　　在冠军没有到手之前，任何麻痹大意以及庆祝胜利和冠军的做法无疑都是自掘坟墓。

　　“比赛还没有结束，甚至是上半场都没有结束，所以……冠军并不属于我们！”李子涵提醒自己的队友们。

　　阿森纳的队友觉得李子涵稍微有些小题大做，现在的马德里竞技已经是翻不起浪了。他们的防守已经在开始瓦解了，特别是比利时中卫阿尔德韦雷尔德已经是对方的弱点了。同时对方的进攻和反击也没有多大的威胁力，比利亚已经老了，虽然这个赛季他的表现不错，但是这场比赛他并没有亮眼的表现。

　　至于对方的“核武器”迭戈·科斯塔……除了能挑衅一下防守队友的脾气也没有多的办法了。

　　这样想法最大的就是厄齐尔，厄齐尔的天赋和能力毋庸置疑。但是有些时候他就是比较懒惰，这也是很多人诟病他的原因。比如在球场上不够兴奋和积极，这样的表现在球队落后的情况下更加明显。

　　“想想皇家马德里、想想巴塞罗那，在这个赛季两只巨无霸可是完败给了马德里竞技输掉了联赛冠军，同时巴塞罗那可是在欧冠淘汰赛中直接被马德里竞技淘汰的，这样表现的球队凭借的可不是运气，而且死在他们的脚下的还有AC米兰以及我们的同城死敌切尔西！！”李子涵明显感觉到了队友们的懈怠，所以举例给自己的队友们。

　　果然，一提到这些欧洲鼎鼎大名豪门们的名字，阿森纳的队友们一下子打了一个冷颤。特别是在听见切尔西的名字之后，这样的表现更加明显。

　　切尔西是多么的难以对付这一点阿森纳有着深刻的体会，作为同城死敌他们和蓝军交手的次数可是数不胜数，特别是这个赛季穆里尼奥回归斯坦福桥之后，蓝军就更加的难以对付了，特别是想要进他们的球特别难……

　　厄齐尔也是精神一振，上个赛季他还效力于皇家马德里，对于这位世界级的老东家德国中场显然非常熟悉，而巴塞罗那也是非常了解，还有一个现在的切尔西。

　　阿森纳球员在李子涵的号召下重新的站好了位置等待对方开球。

　　温格看着这一幕笑了，本来他还担心球队骄傲自满的，没有想到他还在思考在中场休息之后怎么来给球队提个醒呢，却没有想到还在球场上的李子涵就帮他解决了这个问题。

　　坐在替补席上的吉鲁也是叹了一口气，他知道自己离着李子涵越来越远了。起初他以为主教练温格引进李子涵是出于对球队未来考虑的，并且来刺激一下自己。但是这个刺激……也太大了吧？大到现在自己直接成了替补……

　　李子涵最出色的地方不只是他的进球和助攻，他的出色还在于和队友之间的关系。现在更衣室里面李子涵的声音已经非常具有影响力了，不说自己，就连队长维尔马伦和副队长阿尔特塔都有些不如，尽管李子涵一般情况下从来不在更衣室发表什么意见。

　　而被称为阿森纳最二的波多尔斯基越看越严肃，脸上已经没了平时那种嘻嘻哈哈没心没肺的笑容。最终他看了看李子涵，又看了看场上的卡索拉以及身边替补席上的张伯伦，最后又看了一眼站在场边主教练温格的背影。

　　最终波多尔斯基像是下了什么决断一样，咬着牙，攥紧拳头！

　　“你省心了不少啊，阿尔塞纳！”阿森纳助理教练史蒂夫·博尔德微笑着对温格说。

　　温格点了点头，心中也下了什么决定！

　　比赛重新开始，马德里竞技在中圈开球。

　　迭戈·科斯塔将皮球敲给比利亚然后自己朝着前场跑去，而比利亚也马上将皮球做给身后的科克，自己跟着迭戈·科斯塔的身后跑去。

　　科克做球给了斜身后的劳尔·加西亚，自己也跟上两人。

　　劳尔·加西亚自己带球，走了两步，然后突然将皮球传了出去。这是一个长传，直接划过了中场，去找前场的比利亚！！

　　“马德里竞技的进攻！！做为落后的一方，他们急需要进攻以及进球来挽回落后的局面。”

　　比利亚起跳争顶，防守他的是法国中场弗拉米尼。但是弗拉米尼身上有一张黄牌，所以在防守头球的时候并没有用全力——不敢犯规！

　　所以比利亚轻松的顶到了足球！


第五百五十七章 壮志未酬身先死

　　比利亚将皮球顶下来，葫芦娃是背对进攻方向，而他顶下来的皮球正好落在了他身后的中场核心科克的脚下。

　　科克没有停球，而是顺势一脚将皮球给挑了出去。

　　迭戈·科斯塔抬头看着科克的传球然后跑位。

　　默特萨克本来是想要后退防守的，但是他看见科克的这个传球比较高，同时球速也不快，而迭戈·科斯塔则是注意力全部在空中的足球上，于是就改变了主意。

　　德国铁卫放弃后退，而是冲上去上抢。

　　迭戈·科斯塔并没有注意到默特萨克，因为他之前注意到阿森纳的后卫都是在后退的所以他一心抬头看空中的足球。

　　迭戈·科斯塔伸脚去想要将皮球给停下来，但是突然他上仰的视野中出现了一道黑色的影子。

　　“哦……我的天呐……”

　　迭戈·科斯塔还没有来得及多想，那道黑色的影子就变的越来越大，越来越大，最后……

　　压在了他的身上！！

　　“默特萨克的拦截！！他起跳先一步将皮球给顶了回去，然后拉姆塞直接大脚解围！！”

　　“默特萨克压在了迭戈·科斯塔的身上，两人同时倒地，不知道有没有问题。”

　　马德里竞技的球迷和球员同时看向了主裁判里佐利，但是对于这个接触里佐利并没有表示！

　　“这个球不犯规！！默特萨克是先顶到足球的，他在空中无法保持平衡才压在迭戈·科斯塔的身上的。如果迭戈·科斯塔多注意一下的话其实是可以避开的。”

　　默特萨克心中松了一口气，只要主裁判不判犯规就好，实际上他的这个上抢还是比较冒险的，他可以等迭戈·科斯塔停下足球之后才去抢断的。

　　默特萨克起身想要将迭戈·科斯塔给拉起来，以示友好。他已经做好了被对方“顶牛”的准备，所以得会儿不论是什么情况他都会选择忍耐——迭戈·科斯塔可是很擅长激怒对方的。

　　但是他想象中的怒火并没有来袭，迭戈·科斯塔躺在地上抱着自己的脚有些痛苦，并没有心思去理会对方伸来想要拉自己一把的手。

　　看见迭戈·科斯塔没有第一时间起来，马德里竞技的队友就有些急了。比利亚和科克上来推开默特萨克，然后去查看自己队友的情况。

　　默特萨克有些尴尬的离开了，在对方还没有找自己发火之前。

　　“哦……看起来迭戈·科斯塔的情况不太妙啊。”

　　“马德里竞技的队医上场了，这样一来的话就说明迭戈·科斯塔躺在地上并不是假装的。希望不是之前的旧伤复发，不然这样的话马德里竞技的身上就将蒙上一层阴影。”

　　马德里竞技的队医在给迭戈·科斯塔临时的检查和处理下之后对着迭戈·科斯塔说了几句，但是对方的面上脸色很难看。迭戈·科斯塔摇头拒绝了队医的提议，队医显然不放心，又耐心的解释了几句，最终迭戈·科斯塔犹豫了一下，还是无奈的点了点头。

　　最终大家就从电视机的屏幕上看见了马德里竞技队医做了一个换人的手势。

　　“哦……不。马德里竞技队医表示迭戈·科斯塔无法坚持接下来的比赛了，现在马德里竞技需要作出一个换人调整。”

　　“看起来迭戈·科斯塔应该是受到了旧伤的影响，这样的接触虽然有些痛苦但是还绝对没有到不能继续比赛的地步，而众所周知这场比赛迭戈·科斯塔是带伤作战的。”

　　“离上半场比赛还有三分钟，加上伤停补时也最多还有五分钟的时候马德里竞技锋霸迭戈·科斯塔不得不因伤提前离开比赛。这是残忍的，因为欧冠决赛对于大多数球员来说是最重要的比赛，很多球员一辈子可能都不能进入决赛一次……”

　　“法克！！”看见队医这个手势之后马德里竞技主教练西蒙尼直接转头对着自己的座椅靠背来一拳。

　　“迭戈·科斯塔被换下场这下马德里竞技就难打了，所有人都知道他是马德里竞技队中的第一得分手，同时也是最具有危险性和威胁的球员，我想这个时候阿森纳的后防线应该是集体的松了一口气。”

　　最终马德里竞技不得不提前将迭戈·科斯塔给换下来，替补上场的是土耳其边锋阿尔达·图兰。

　　“阿尔达·图兰替补上场，这位当打之年的进攻型球员也是马德里竞技的主力，身披十号球衣的土耳其天才这个赛季在各项赛事中一共为马德里竞技出场了三十六场比赛打进五球还有十次进攻。”

　　“图兰的最大威胁力来自于他的盘带和速度，他的带球能力可谓是马德里竞技全队第一的，中场组织核心科克都不如他，同时他的速度也是最大亮点，虽然没有李子涵那么变态，但是比起比利亚和迭戈·科斯塔来说他的速度还是相当快的。”

　　温格并没有因为马德里竞技的换人调整而轻松，反而还紧张了不少。

　　温格宁愿西蒙尼让迭戈·科斯塔在场上也不要换上图兰，这位球员能够被土耳其称为国内百年难得一遇的天才以及马德里竞技的十号核心球衣就能说明很多东西了。

　　而迭戈·科斯塔今天的状态并不是很好，受到伤病影响的巴西锋霸本场表现平平，所以温格也对他不担心了。而现在却猛然的换上一个生龙活虎的前场攻击型球员，阿森纳的后防线不一定能够防得住。

　　在一头病老虎以及一条健康的猎豹之间做出选择，温格肯定是选择病老虎的。

　　温格站在场边，拉着拉姆塞对他面授机宜。

　　拉姆塞点了点头，带着主教练的部署回到了球场。

　　比赛重新开始，新上场的阿尔达·图兰表现的非常亮眼。他整个人很活跃，经常带球冲击阿森纳的防线，同时还有一脚不错的传球以及射门。

　　比利亚则是顶在了前场给身后的图兰创造空间，顶住阿森纳两个中卫，变成了传统的做球式中锋。

　　而阿森纳的战术也非常明确，他们放弃了进攻开始巩固自己的防守，想要将二比一的比分带入到中场休息的目的非常明确。

　　“阿尔达·图兰很活跃，我想如果西蒙尼最初选择让土耳其核心首发而不是伤病缠身的迭戈·科斯塔，这个时候可能领先的都不一定是阿森纳！”

　　里佐利在上半场给了两分钟的伤停补时，但是马德里竞技也没有抓住最后的机会将比分扳平，双方就这样进入了中场休息。

　　“好了！来自意大利的年轻主裁判里佐利吹响了上半场结束的哨音，经过十五分钟的休息之后，双方将会易边再战！”

　　“上半场的比赛非常的精彩，一共产生了三个进球还有四张黄牌！但是大部分时候都是阿森纳占据了绝对优势，面对狂轰乱炸的阿森纳，马德里竞技也是没有办法，最后意料之中的丢球。不过我想，下半场的比赛里佐利应该会控制一下出牌的频率了，不然这场比赛就很有可能会产生红牌！”

　　“上半场的比赛最精彩的莫过于两个点球以及梅开二度的李子涵还有受伤下场的迭戈·科斯塔……”

　　中场休息的十五分钟足够各位解说员来分析上半场的战术和精彩镜头，然后再讨论一下接下来的下半场比赛最后……还有广告。要知道这个时段的广告位收费可是很高的。

　　特别是在中国，因为这场比赛有着李子涵这个中国球员，所以尽管是凌晨了，当看球的中国球迷还是不少，而有着欧冠转播权的中央体育电视台则是赚了一个盆满钵满。因为其它地方电视台是没有欧冠的转播权的，网络上的视频直播也是从央视这边购买的。

　　据说在中场休息的这段时间，一段大约十秒钟的广告都要差不多接近百万人民币了！

　　这样的速度不知道被“财迷”李子涵听到会做何感想。

　　据不完全统计，今晚在中国通过电视、网络、收音机以及文字直播等媒体方式观看这场决赛的人超过了三个亿……

　　果然中国被称为球迷数最大的国家一点都没有错，当然了因为李子涵的关系所以这些人当中不一定都是球迷，还有一部分凑热闹的……

　　欧足联为了讨好中国球迷这块巨大的市场，他们特意的将这场比赛放在了中国时间晚上来进行。

　　这是一个黄金时间段，看完比赛和颁奖典礼大约是在凌晨一点过，这个时候睡觉也不算太晚。

　　这还是中国球迷第一次能够在这样好的时间段看欧冠决赛，考虑到欧洲和中国的时差，一般情况下中国球迷看欧冠决赛最早也是在午夜十二点了。

　　由此可见欧足联是多么的处心积虑……哦，不，是多么的人性化。

　　而其他豪门则是羡慕死阿森纳了，因为李子涵的关系他们已经在亚洲这个庞大的市场上占据了先机。特别是在这场决赛之后，不论阿森纳最后能不能成为欧冠冠军，他们在中国的球迷数量一定会直线上升超过那些老牌豪门。


第五百五十八章 走神的温格

　　经过中场休息的十五分钟时间时间，下半场双方易边再战。

　　“好的，双方下半场的比赛正式开始，比分落后的马德里竞技这个时候暂时没有作出调整，毕竟阿尔达·图兰才上场几分钟还没有适应比赛。”

　　“倒是比分领先的阿森纳率先的做出了调整，法国后腰老将弗拉米尼被换下，咦……被换上的居然是吉鲁！！”

　　“温格这是对球队的进攻不满？还是对现在的比分不满？这个时候怎么用一个中锋换下中场拦截防守的中前卫？？”

　　“温格这是要作死的节奏啊，在比赛还有四十五分钟的时候不考虑多巩固一下现在的形势和比分，反而是想要加强进攻，这不是给了马德里竞技反击的空间吗？”

　　媒体们就是这样，这样的局势你放上进攻球员的话他们就会说你冒险和不知道进退。而如果你换上一个防守型中场甚至是后卫的时候，他们就会说你胸无大志，一个球的优势就想着各种防守了，战术太过于消极和保守！

　　反正不论你怎么做，他们就是有话说，而且还不是好话。对于这一点李子涵也算是领教过的。

　　实际上温格的这个换人并没有特别的意思，一来是因为弗拉米尼确实已经不年轻了，三十岁的他体力不可能支撑这样九十分钟的决赛，所以被换下去是迟早的事情。还有就是他的身上有一张黄牌，而面对阿尔达·图兰这样速度的快的球员中场拦截的球员是非常容易犯规的，不论是战术犯规还是被对方造犯规！

　　至于吉鲁嘛，那是因为温格打算让法国中锋上去帮助李子涵创造更多的发挥空间，而李子涵也是能够带来惊喜的球员。

　　“看看阿森纳的阵型怎么改，是让吉鲁和李子涵打一个双前锋的配置呢还是让李子涵拉边或者是后撤，让威尔希尔和卡索拉两人之一去中场……果然！！李子涵去到了边路，吉鲁一个人打中锋，威尔希尔去改打中前卫。对于这个位置威尔希尔应该是非常熟悉，他能胜任中前场的多个位置而中前卫自然是其中之一，而前几天威尔希尔在英格兰国家队的时候曾经也表过态，只要利于球队发挥和战术的安排，他就是打后腰也没有问题，当然他这个后腰肯定不是防守型的后腰。”

　　“实际上卡索拉也是可以打这个位置的，只是显然西班牙攻击中场相对而言还是目前的边前卫和前腰的位置更加适合他。”

　　“不过阿森纳前场的李子涵、厄齐尔和卡索拉三人的位置不是固定死的，三人应该是要频繁的换位，这是阿森纳的进攻特点，李子涵不论是左边还是中间都非常适合，特别是中间他的得分几率更高，相对而言右边就要弱一些。卡索拉就不说了，是一个典型的多面手。厄齐尔虽然是在前腰的位置上发挥的更好，但是在必要的时候他也可以拉边将中路的空间给队友，他的拉边就不是突破了，而是边路传中！”

　　由于上半场最先是马德里竞技开球的，所以下半场的比赛由阿森纳开球。只是阿森纳一旦拿到球权之后，马德里竞技就只有防守的份儿了。

　　有了吉鲁在前面压缩两个中卫的空间李子涵就彻底的解放了，他可以自由发挥。

　　而阿森纳的进攻非常有特点，快速、层层推进、地面配合结合高球传中以及……足球经常在阿森纳的脚下！

　　这些特点很多都是相反的，比如其他球队要想层层推进速度就快不起来，速度快起来了，球权就不可能集中在自己的脚下……

　　但是这些在有了李子涵、厄齐尔、卡索拉和吉鲁这样的组合就不一样了，能够组合在一起，厄齐尔控制进攻的战术和分配球权，李子涵负责突击以及提速！

　　李子涵在组织上其实还是可以的，虽然没有厄齐尔那么精准的传球技术和象棋一般的计算能力，但是他擅长进球和帮助队友进球和厄齐尔不是一个风格的。有人曾经说过，厄齐尔将阿森纳的进攻打理的井井有条，非常流畅和具有观赏性，而李子涵这是负责带领球队获得胜利！

　　“可怜的马德里竞技，下半场比赛才刚刚开始就全面陷入了被动防守的困局，还是只能通过防守反击来和阿森纳对抗。不过下半场就开始五分钟了，他们的反击一次都没有打成，反而是差点让后插上的威尔希尔给攻破了球门！”

　　“虽然马竞时隔半个世纪重新闯入了欧冠决赛，但是似乎五十年的时间还不够让他们准备好获得这座俱乐部之间最伟大的奖杯。整场比赛都陷入了阿森纳时间，不得不承认这只阿森纳虽然防守一般，但是进攻真的压的人喘不过气来！”

　　阿森纳的弱点在于后防以及中场的拦截，但是当前面的进攻球员掌控整场比赛之后，对方就没有机会和精力进攻了。‘最好的防守就是进攻！’现在的阿森纳将这句话体现的淋淋尽致！

　　“李子涵……传球！！虽然加比离开了自己的位置对对方核心李贴身跟防，但是依旧没能扼制住李！”

　　“卡索拉接到李子涵的传球……假动作……晃开了劳尔·加西亚！！本赛季九个进球的数据就让加西亚忘记了怎么样防守吗？”

　　“蒂亚戈补防……卡索拉！！这次不是假动作！！真的传球！！”

　　“吉鲁……头球摆渡！！厄齐尔……厄齐尔……厄齐尔！！！直接射门……哎呀，可惜了，稍微偏出了球门。”

　　“显然厄齐尔的传球技术和他的射门不成正比，我想在球队拥有李子涵、卡索拉这样的技术性攻击球员之后厄齐尔可以抽点时间来单独联系射门了，毕竟阿森纳现在的战术又不是单独的依靠厄齐尔的传球调度，有些时候他还是需要参与射门的！”

　　“马竞的反击！！劳尔·加西亚的传球准确的找到了中场核心科克，科克传球给阿尔达·图兰……看看这次马竞怎么打！”

　　“阿尔达·图兰回传科克，科克并没有停球，马上一脚出球交还给摆脱了威尔希尔的阿尔达·图兰……漂亮，漂亮的人墙配合！！”

　　“阿尔达·图兰……中路并没有发挥的空间……拉边……下底！！”

　　“萨尼亚跟上！！！但是法国老将显然在速度上不是阿尔达·图兰的对手，对方一个加速就拉开了和萨尼亚的距离，萨尼亚紧追不舍！！”

　　“在赛前有消息传出桑尼亚和阿森纳的续约谈判终止了，而萨尼亚的合同将于这个赛季结束之后结束，私下里切尔西、曼城两个土豪已经和萨尼亚有过接触了，所以如果阿森纳不提高对萨尼亚的年薪报酬，很有可能这将是萨尼亚为阿森纳踢的最后一场比赛了！”

　　阿尔达·图兰摆脱了萨尼亚的纠缠，然后在马竞的左路下底传中。跟上来的萨尼亚虽然尽力的伸脚去拦皮球了，但是仍旧是慢了一步……一根毛都没有摸到。

　　温格站在场边皱起了眉头，虽然场面上的形势是阿森纳占据了优势和主动，但是从比赛一开始温格就严肃的站在场边并没有回教练席！

　　实际上对于萨尼亚的问题温格还是倾向对方能够留队的，涨点薪水温格也能接受，但是对于一个三十岁慢慢要开始走下坡路的老将来说，七百万欧元的年薪还是太高了，最起码对于阿森纳的工资结构来说是高了。

　　但是就这样让萨尼亚离开球队的话显然让俱乐部显得有些冷血和不近人情，毕竟萨尼亚在阿森纳效力多年将青春都给了阿森纳，而且在训练以及比赛中法国边后卫都是兢兢业业全力以赴的。

　　同时他也是最熟悉阿森纳的体系和战术，仓促之间自己也找不到一个能够完美替代萨尼亚的右后卫！

　　而且他目前已经得到消息，曼城已经是真的在和萨尼亚接洽了，而且这个石油土豪还真的准备好了七百万欧冠的年薪！

　　想到年薪，温格又觉得有些对不起萨尼亚，因为萨尼亚确实已经六年没有在阿森纳涨过薪水了。这没有办法，前些年阿森纳的日子一直过得紧巴巴的，为了修建新球场阿森纳付出了太多了，所以这些一直在为球场还账。

　　还好，就目前的整体趋势而言修建新球场是正确的，只是俱乐部上下为此好多年都在勒紧裤腰带过日子。

　　而现在资金开始宽裕了，日子开始好过了，萨尼亚却要走了。

　　温格其实并不怪萨尼亚，三十岁的他确实需要为自己的养老问题考虑了，毕竟到下个赛季开始他就三十一岁了，对于一个球员来说职业生涯所剩无几了，而这次合同也几乎是他最后的一份合同。

　　就在温格走神思考萨尼亚的问题的时候，马竞的反击已经箭到玄上了！

　　看着阿尔达·图兰的传中球，温格有些意外，因为自己居然在这么重要的时候走神了！！

　　哎……难道自己真的老了？


第五百五十九章 表现出色的……门柱！

　　阿尔达·图兰的传中球穿过了回防的拉姆塞，直接奔着阿森纳的小禁区，目的非常明确。

　　“图兰！！拉姆塞和萨尼亚的速度没有跟上，土耳其人获得了传中的机会！”

　　中路拉过来的法国中卫科斯切尔尼看着空中的足球马上起跳，只是他对于足球的高度和落点判断出现了明显的错误，起跳之后才发现足球高于了自己的头顶——自己顶不到！！

　　“科斯切尔尼……冒顶了！！”

　　“冒失的法国中卫，阿森纳就没有靠谱的中卫，默特萨克还不错，只是也是不够稳定，偶尔出现低级失误！”

　　“在送出点球大礼之后，科斯切尔尼现在又不闲着了……”莫特森讽刺道。

　　足球穿过科斯切尔尼的黑发……并没有穿过他的手！！

　　默特萨克被科斯切尔尼给晃了一下，本来他以为自己的搭档能够顶下来的，没有想到这坑货，又在挖坑了！！

　　仓促起跳，才发现自己身前的西班牙中锋比利亚已经起跳了，并且目标很清晰，就是图兰的传中球！

　　在空中，德国铁卫知道自己不可能争的过准备充分的“葫芦娃”，所以用手臂在隐晦的地方推了对方一把，这样的小动作是英超中卫甚至是后腰常备的生存技能，显然是不能被主裁判看见的——主要是这场比赛的主裁判是意大利人里佐利，里佐利可不是英超裁判。

　　虽然已过而立之年，但是比利亚的身体似乎没有下降的痕迹。面对默特萨克的小动作，“葫芦娃”伸出自己的手臂在滞空的时候尽量的保持平衡，顺便用右手的肘部压住对方！

　　“大卫……比利亚！！”

　　“葫芦娃”的身高虽然没有默特萨克的“挺拔”，但是一个是准备充分，一个是仓促应对，比利亚自然是占据上风。

　　压着默特萨克的比利亚顶到了皮球，然后就直接一个甩头攻门。

　　“比利亚……回头望月！！”

　　“这是马德里竞技最好的机会！！下半场开始之后马德里竞技就被对方压着打，现在终于是农民要翻身的节奏了吗？”

　　足球在比利亚的额头上擦了一下，然后就变向飞向了阿森纳的球门。

　　什琴斯尼被吓了一跳，赶紧起跳。之前他也是被科斯切尔尼给晃了一下，所以并没有第一时间重视阿尔达·图兰的传中球，还有就是阿森纳后场很长时间没有忙碌过了，所以一时间他还没有适应过来。

　　下半场开始之后，什琴斯尼是阿森纳全队最闲的人！

　　人高马大的波兰国门在起跳之后，尽力的将自己一米九五的身高伸展来，将自己的防守面积扩大到最大化！

　　但即使这样他还是没有碰到足球，足球在什琴斯尼伸出的大手掌之前越过了他的手掌。

　　“什琴斯尼！！扑空了！！！”

　　马德里竞技的球迷“噌”的一下就从座位上站了起来，他们兴奋的盯着阿森纳的球门方向，眼睛都不眨一下。

　　甚至就连呼吸都暂时忘记了——他们太迫切的需要扳平比分了！

　　而阿森纳的拥趸们也是做着和马德里竞技球迷相同的动作，只是马德里竞技球迷脸上是一脸的兴奋，而阿森纳球迷们的脸上基本都是恐惧。

　　看着足球一点一点的飞向无人看守的球门，马德里竞技的球迷们似乎已经是见证了进球的诞生。他们高举手臂，准备在进球的第一时间就振臂高呼。

　　“阿森纳危险了……”

　　然而上帝这个白胡子老头儿却总是喜欢突然跳出来给你一脚，打乱了你的正常轨迹。

　　下落的足球直接打在了球门的横梁上，并没有进球。

　　“哦……上帝！！关键时刻门柱拯救了阿森纳，显然，阿森纳的门柱比他们的中卫和门将靠谱多了！！”

　　“比利亚……哎呀，太可惜了，居然打在了横梁上面！！”

　　马德里竞技球迷本来已经举起了手臂准备欢呼的，但是看见这一幕却将手臂放了下来抱住头痛呼！

　　相反的是阿森纳的球迷，本来如丧考妣的他们从自己的座位上一跃为起——为了比利亚的头球打中了横梁了欢呼！

　　“但是危机并没有解除，足球又落到了阿森纳的禁区里面……”

　　什琴斯尼侧过头，看见足球没有打进球门本来还松了一口气，但是当看见足球又折回来了之后，心又提起来了！！

　　波兰国门想要从地上跳起来去抱住足球，但是有人比他还快，回防过来的卡索拉出现在了皮球的落点！

　　但是他并没有等足球落地，直接面对空中的皮球就开始起跳。

　　跟上来想要补射的科克看见卡索拉起跳想要争顶也毫不犹豫的跟着起跳。

　　科克心里得意，虽然两人都是攻击中场，但是卡索拉的个子非常矮，只有一米六八，比自己低了足足十公分。所以科克认为在争顶这个球上自己还是非常具有优势的。

　　科克还在空中的时候就注意到了卡索拉已经在开始下落了，心中不免的对这个西班牙老乡的滞空能力产生了不屑。

　　但是卡索拉落地之后并没有闲着，而是飞快的从还在空中的科克的身边绕过来到了对方的身后。

　　科克的滞空能力一般，他到达顶点之后慢慢的开始了下降，而足球却从他的头顶上空飞过了。

　　糟了！！

　　科克心中大惊，瞬间就明白了自己被这个矮个子的西班牙老乡给摆了一道，果然是老乡见老乡，背后给一枪啊！

　　卡索拉刚刚绕到科克的身后，足球就下落了下来，西班牙攻击中场伸脚轻松的就接到了足球！

　　“漂亮！！卡索拉这个假动作直接的骗过了科克！！”

　　“同样是冒顶，看看卡索拉的，再看看之前科斯切尔尼的……真的是人比人比死人啊……”

　　后插上的劳尔·加西亚想要伸脚去断对方的足球，但是卡索拉并没有给对方机会。在劳尔·加西亚伸脚之前，卡索拉就将足球传了出去！

　　“卡索拉传球……劳尔·加西亚扑空了！！”

　　“厄齐尔！！一脚触球……”

　　厄齐尔是背着进攻方向的，看见卡索拉的传球也没有多余的想法，直接的抬起了自己的右脚。只是他并不是朝着前面伸的，而是朝着自己的右后方勾的。

　　足球打在了他的脚后跟上，然后被厄齐尔利用巧劲儿送到了前面！

　　“漂亮的脚后跟传球！！这就是厄齐尔的技术型传球！！”

　　李子涵在中路稍微偏左的位置接到了这球，然后马上就准备带球打一个快速的反击！

　　只是他的速度还没有彻底的启动，蒂亚戈就已经冲了上来，并且这个时候本来想要前来插上助攻的马德里竞技右边后卫费利佩·路易斯也放弃了后撤回防，冲上来打算个蒂亚戈做一个两人的夹击防守。

　　李子涵面对蒂亚戈和费利佩·路易斯的夹击防守放慢了速度，蒂亚戈没有做动作，他打算和李子涵对峙给自己队友的回防赢得时间。

　　但是李子涵显然不会让对方如意，既然对方不动，那他就先动。

　　李子涵故意将皮球朝着蒂亚戈和费利佩·路易斯两人之间很小的空洞处踢去，蒂亚戈眼前一亮，因为李子涵出现了失误，所以马上伸脚去断球。

　　但是李子涵的速度却比他快多了，左脚将皮球踢出去，右脚马上就拉回来，然后又将皮球朝着已经伸脚了的蒂亚戈的侧身后带去，看样子就要利用蒂亚戈的伸脚动作从对方的身后趟过去。

　　费利佩·路易斯也不敢大意，马上伸脚过来想要拦住李子涵的路线。

　　但是李子涵却再一次的将皮球给拉了回来，然后转身用背靠着两人，最后用左脚将皮球朝着边线沿着白线朝着前场踢去！

　　最后李子涵完成转身，从边线外面加速冲过了蒂亚戈以及费利佩·路易斯两人的防守。

　　“漂亮！！真的是漂亮！！”

　　“强大的李，在边线如此狭小的空间中灵活的将足球给带了出来，蒂亚戈和费利佩·路易斯两人在他面前慢的就像是木偶一样！！”

　　“这简直就是艺术！！这就是李子涵的技术能力！！”

　　李子涵在两人的身后重新的进入了球场内，用右脚将即将要出线的足球又轻轻的一脚推到了球场里面，避免了让足球出界。

　　而这一边的边裁则是一直弯着腰跟着滚动的足球，如果足球整体越过了白线他就会直接举旗示意足球出界，但是显然，李子涵并没有给他举旗的机会！

　　“李！！冲过了对方的防守，现在是阿森纳的反击机会，虽然马德里竞技在后场的人数并不少，但是其他很多马德里竞技球员还没有及时的回防到位！”

　　“十秒之前我们还在为马德里竞技的进攻感到惊险，十秒之后我们就见证了阿森纳的快速反击，现在轮到马德里竞技危险了，剧本转换的太快，我们还没有准备好……”

　　“好球！！这是阿森纳的机会！！！”

　　“马德里竞技危险了……看看阿森纳能不能把握机会，这个球如果打进了或许就彻底终结了马德里人的想法，而如果这球没有打进……马德里人的士气就一顶很高涨了！！”

　　“又是李！！！我觉得这个球已经没有悬念了……”作为李子涵的脑残粉，天空体育著名主持人赫尔豪斯已经提前宣布了这个球的结果！


第五百六十章 直捣黄龙

　　“再次出现了！！李的‘外车道超车’！！”

　　李子涵摆脱了蒂亚戈和费利佩·路易斯的看防之后，就直接加速甩开两人，朝着马德里竞技的禁区方向突进。

　　只是在摆脱两人的时候还是花了一些时间，这给本来位置就比较靠后的后腰加比回防的时间了。

　　加比迎着边路对着李子涵冲过去，他已经做好了犯规的准备，在他心中要是自己不能即使的拦住对方或者不能断球，那么宁愿被出示黄牌也不让对方冲过去！

　　看着加比迎上来，李子涵将皮球一趟直接加速！看样子他是想要再一次他最拿手的利用边线的外车道过人，用速度直接趟过对方。

　　这是他所擅长的，李子涵的速度目前在当今足坛可谓是非常疯狂的，据一家数据网站的不完全统计，李子涵的百米速度大约是十秒零九左右，因为没有完整和系统的给李子涵做过测试所以完全的数据并不清晰，但是十秒零九还是具有参考性的。

　　不过即使是这样也足够让世界足坛疯狂了，因为迄今为止有记录的最快速度是巴西足坛名宿加林查的十秒一一，其次是马拉多纳的好基……额，好朋友以及好搭档有着风之子的阿根廷人卡尼吉亚，他的速度是十秒二三，即便是曾经的利物浦巨星有着追风少年之称的迈克尔·欧文他的速度也才十秒八。

　　目前被称为这个星球上最出色的两位足球运动员莱昂·梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人大约是在伯仲之间，十秒五左右！

　　所以李子涵的速度比现在这个星球上最出色的两位球员还有快，甚至比著名巴西足坛天才加林查的速度还快！！

　　跟上来的加比也是知道李子涵的速度的，具体多快他没有一个数据，但是他曾经和莱昂·梅西以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多交过手，在他感觉中，李子涵的速度确实要比这两人快一些，最起码目前来看是这样的，至于有没有人保留实力他就不清楚了。

　　既然知道李子涵速度的可怕，那么加比显然就不能让他将速度提起来，所以加比几乎是想都没有想的就伸脚去拦截对方，大腿和小腿直接横在李子涵的必经之路上，如果他想继续边线的加速超车的话，皮球一定会打在他的腿上弹出边线的。

　　虽然这样给了对方一个界外球，但是总比让李子涵直接突破过去好，因为对方发界外球的话自己的队友也有时间回防到位了。

　　至于思考其他的……电光火石之间，已经没有时间让加比思考了。

　　看着加比伸腿，李子涵显然不可能直接脑子一热的撞上去！所以他马上来了一个急停。

　　右脚踩在足球的上方，迫使还在高速滚动中的足球立刻停下来，而他的身体也马上急刹车！——这也就是他的身体出色，才即使的停了下来，而且并没有因为惯性的原因摔倒。

　　这就是李子涵的特点之一，甚至可以说是他优秀的身体反应基础之一！当初孔蒂就是看重了李子涵的速度、急停和反应速度、宽阔的视野和出众的身体平衡能力所以才决定找李子涵一试的，后面的故事大家都知道了，从此之后足球的世界多了一个李……

　　“李！！！突然的急刹车！！”

　　“多么可怕的身体能力啊！！或许他的身板不够强壮，但是他身体的其他方面绝对是数一数二的！！”

　　停下来的李子涵并没有浪费时间，他马上用踩着足球上方的右脚放到足球的内侧，然后右脚朝着皮球一拨，皮球就朝着内线滚去。

　　李子涵马上起速跟上皮球，连人带球的就直接从加比的左边也就是内线冲了过去。这个时候加比还没有反应过来，自己伸出去的脚已经是收不回来了！

　　“加比……他扑空了！！显然他没有料到李会突然变线切到内线来！！”

　　“不要说加比，就连我们都没有想到李子涵会这么干，毕竟之前他可是在边线高速突进的，看那架势就是用速度生吃这一条边的样子……”

　　“李子涵在快速躺球和跟上之前故意的看了加比一眼……嗯，我想是李子涵的眼神太具有欺骗性了！！”詹俊幽默的说道。

　　李子涵的高速带球中急停变向打了加比一个措手不及，也是成功的突破过了对方的防守区域。

　　然后距离对方的禁区就更进一步了，而且还是走到了中路稍微偏左的位置，还不是边线，这样他对球门的威胁就更大了！

　　阿尔德韦雷尔德觉得自己的速度比中卫搭档的队长戈丁要快一些，所以他应该能够冲上去拦截李子涵，即使拦截不到也能拖延一些时间。特别是在李子涵刚刚冲破加比的防守，这个时候应该对于皮球的控制还不是很稳！

　　想到就做，这是年轻人的特点！

　　阿尔德韦雷尔德就直接离开了位置朝着李子涵冲上去，戈丁看见这一幕感觉不妙，他认为自己和阿尔德韦雷尔德留守在后面，等着李子涵上来然后他们两人一起去夹击形成关门，这样的防守更具有把握一些！

　　最起码比让对方逐个击破还强不少，但是他还没有做出安排阿尔德韦雷尔德就冲上去了，显然现在是叫不回来了。如果叫回来一来一回就会浪费很多时间，保不准对面那个十二号的家伙就会利用阿尔德韦雷尔德转身的空间利用速度直接冲过来。

　　所以戈丁也不去管自己这位年轻的搭档了。

　　“比利时中卫阿尔德韦雷尔德上抢！！在上半场的时候他曾经送给阿森纳一个点球，还是他上场之后不久的时候，看看这一次他能不能将功补过！”

　　显然这位西班牙籍的解说员高估阿尔德韦雷尔德或者是低估李子涵了！

　　李子涵并没有提前做出动作，眼睁睁的看着对方上来。而对方就要近身的时候，李子涵的身体重心就朝着自己的右前方倾移，给阿尔德韦雷尔德造成要从他左边突破的假象，然后用右脚的外脚背将皮球拨出去。

　　阿尔德韦雷尔德马上跟进，重心跟着对方移动想要拦住对方的路线然后形成断球。

　　只是李子涵拨过去的右脚却没有直接迈开步子从这一方冲过去，而是右马上画出一道半弧，利用右脚的内脚背再将皮球带过来，然后将皮球拨到直接的左脚，最后右脚立足左脚顺势带动足球从阿尔德韦雷尔德的右边冲过！

　　这样一左一右的带球直接将阿尔德韦雷尔德的重心给晃倒了，他稍微后退了一步以此来保持平衡，这样反而给李子涵突破他防守区域带来了更大的便利！

　　眼看李子涵就要突破过去了，阿尔德韦雷尔德想要伸手去拉住对方，即使是用犯规也要想要将对方给拦下来。只是手伸到一半，他突然想起来自己身上好像……大概……貌似……也许……有一张黄牌？！

　　阿尔德韦雷尔德犹豫了一下，但是李子涵的速度有多快？对方这一犹豫的时间就彻底的冲过了阿尔德韦雷尔德的防守区域，这下对方即使是想要犯规也没有机会了！

　　“牛尾巴！！！！”见多识广的赫尔豪斯第一时间对这个过人动作给出了答案。

　　“轮橡胶！！！”紧接着非常熟悉这个动作的西班牙解说员也跟着说出来了，西班牙解说员对于这个动作可谓是非常的熟悉，曾经效力皇家马德里的罗纳尔多以及后来效力于巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥两位巴西巨星就是非常善于这个动作的，甚至是他们的成名作之一！

　　“轮橡胶”是葡萄牙语中的说法就象松开蹦紧的皮套后，皮套自身会反弹一样，足球在瞬间的移动是一个道理。

　　“李子涵！！漂亮的摆脱过人，阿尔德韦雷尔德就像是一根木头人一样被过掉了！！”

　　“阿尔德韦雷尔德啊……上抢失误了！！”

　　李子涵过掉了阿尔德韦雷尔德之后，马上跟上足球，朝着已经不远了的马德里竞技禁区发起了冲锋！

　　戈丁本来是想要退后等李子涵自己上来的，但是他朝着自己身后看了一眼才发现自己已经是无路可退了。他现在的位置是在禁区弧顶前面大约一码多一点的地方，如果接着退很有可能就进入禁区，到时候等李子涵上来他的防守就容易对门将形成干扰。

　　所以无奈的戈丁只能是站在这个地方，准备等待李子涵！

　　李子涵对着戈丁带球冲去，尽管左右两边还是有不少空间的，他完全可以变向，利用他的速度将皮球带到边路晃开空间射门，或者是等把戈丁带走之后在切进来。

　　但是李子涵并没有这么做！他就这么直接的对着戈丁去了！！

　　“李子涵！！这是和马德里竞技队长短兵相接的时刻！！”

　　“在连续过掉了蒂亚戈、费利佩·路易斯、加比以及阿尔德韦雷尔德之后，李子涵面对了马竞后场最后的防守球员——戈丁！！”

　　“戈丁是库尔图瓦身前最后的保障了，倒地是鹿死谁手？很快就将揭晓了！！”

　　解说员们都十分的激动，这一刻他们不像是解说员，反而更加像是球迷！


第五百六十一章 再次唤醒沉睡的历史

　　“这是戈丁和李子涵直接的短兵相接！！”

　　很快的两人就在禁区前沿相遇了，戈丁视死如归，而李子涵全神贯注！

　　在两人只有一码距离的时候，李子涵的右脚直接将皮球朝着戈丁的左边带去，同时右肩微微的下沉！

　　戈丁本来以为这是一个假动作，并经李子涵擅长使用假动作过人，但是当他看见皮球已经到了自己左边的时候就觉得加不了了。

　　戈丁跟着转移重心，想要抢球。

　　而李子涵这个时候右脚却没有再一次将皮球趟出去，而是放在了足球的前面，在戈丁打算伸脚的时候他马上就将右脚给收回来，是擦着草地划出一道半弧，足球被他右脚的脚后跟推动着滚了回来。

　　李子涵左脚为立足点，顺势转身靠着戈丁，然后一气呵成的将皮球从他的右边给拉倒了左边。

　　戈丁被对方给晃了一下，重心出现了偏移，这个时候李子涵直接转身过来从戈丁的右边突破过去。

　　“哦……我的上帝啊……这……这……”

　　“这是马赛回旋！！李用马赛回旋过掉了戈丁！！”

　　“好久没有看见李子涵使用马赛回旋了，没有到这一次看见却是在欧冠决赛这样的场合上！！”

　　“漂亮的马赛回旋！！这个动作十分的流畅和自然，简直就像是齐达内附体一样！！”

　　成功晃开了戈丁的李子涵将足球稍微趟出去一点，然后快步跟上彻底的摆脱了戈丁。

　　库尔图瓦本来是在球门线前的，看见李子涵趟球以为他要带球继续来过自己这个门将呢，所以马上冲上去！

　　只是还没有跑出小禁区的时候李子涵就已经重新的控制了足球。

　　看着不远处的库尔图瓦，李子涵并没有过多的犹豫，而是直接的拉开架势射门。

　　这次是真的射门！而不是假动作，因为李子涵知道自己做假动作欺骗库尔图瓦的时候也给了戈丁上来防守的机会！

　　“李！！”

　　“射门！！！毫不犹豫！！”

　　“库尔图瓦能不能挽救马竞？！”

　　看见李子涵起脚的库尔图瓦马上就侧扑出去，他显然也知道这个球李子涵是不太可能用浪费时间和机会的假动作的。

　　库尔图瓦朝着他的左边扑出去，而他也看见了足球是朝着这边来的，这让他很兴奋，因为他扑对了方向。

　　“库尔图瓦！！”看见比利时人扑对了方向，西班牙的解说员都激动了！！

　　李子涵的射术现在可是非常出名的，目前是英超联赛的最佳射手，同时在欧冠比赛中他也是最佳射手，还打破了欧冠射手每赛季最多只有十四球的伟大纪录。

　　所以库尔图瓦能够扑出这么优秀的一位射手的射门，显然是值得兴奋和高兴的。

　　但是，首先，你得……扑……出……去！

　　在空中的库尔图瓦尽力的神展开了自己的四肢，一米九还多的大个子完全的展开，扩大到了最大防守面积。

　　而他的手也是摸到了足球，就在所以马竞球迷都在准备欢呼的时候，库尔图瓦却没能直接抱住足球，而是……脱手了！

　　足球继续朝着马竞的球门方向飞去，只是受到库尔图瓦的扑救，足球稍微发生了一些偏移。

　　“出界……出界！！”马竞的拥趸们在心中怒吼。

　　足球在他们的眼中一点一点的接近球门，然后打在了球门的右侧立柱上，只是马竞人还没有来得及高兴，皮球就入网了。

　　因为足球是打在立柱的内侧，所以反弹一下直接又飞进了另外一侧的门柱内部，打在了边网上。

　　但是……球还是进了！

　　“球进了！！！伟大的李子涵，伟大的阿森纳！”

　　“终于又进球了！！！这一下阿森纳球迷们的心情终于可以缓解一下了。”

　　“这是一个非常漂亮和伟大的进球！！李子涵从后场发动反击，自己从本方禁区前沿一路带球到了对方的禁区里面然后射门，这无疑是一粒经常的长途奔袭反击！！”

　　“马拉多纳！！李子涵复制了一代球王马拉多纳在一九八六年世界杯上连过对方五人将球打进的壮观一幕！！”

　　“实际上李和马拉多纳的连过五人还是有一些区别的，比如马拉多纳的进球就没有使用马赛回旋，而且马拉多纳是过掉了门将的，而李没有……”来自阿根廷的解说员如此说道。

　　“不管这么说，这都是一个非常精彩的进球！！在欧冠决赛这个赛场上，这个进球就显得更加伟大了，因为李子涵连续过掉了对方五名防守球员。”

　　“这个进球一定会写入欧冠历史的，这也一定是本赛季欧冠最佳进球的有力竞争者之一，为什么是之一呢？因为李子涵这个赛季已经在欧冠中打进过了很多精彩的进球，这些进球都有可能成为本赛季欧冠最佳进球，但是明显这个进球更具有竞争力，因为他是连续过掉了对方五人，同时还是在决赛上发生的！！”詹俊激动的说。

　　进球的李子涵非常兴奋，甩开离他最近的吉鲁，一鼓作气的冲到了最近的角旗区，然后不经思考的拔下角球在手中挥舞！

　　“冠军是我们的！！我们是冠军！！”李子涵边挥舞一边大喊，以此来宣泄自己心中的激动。

　　李子涵的声音并没有多少人能后听见，因为这会儿看台上全是疯狂的阿森纳球迷。他们在激烈的回应着李子涵，虽然他们听不见李子涵说的是什么。

　　现场球迷们的欢呼声很大，同时李子涵一激动……就本能的喊出了中文！

　　很快阿森纳的球员们就来到了李子涵的身边和他一起庆祝，特别是厄齐尔直接的就跳到了李子涵的背上。

　　他觉得自己当初来阿森纳还真是来对了，最起码第一个赛季就收获了两个冠军，而且还有一个是欧洲冠军！！

　　“三比一，阿森纳在比分和场面形势上都占据了主宰级的！！”

　　“三个球……咦，好像阿森纳的三个进球都是李子涵打进去的……”有的解说员反应过来，刚刚被李子涵那个连过五人的进球给吓到了。

　　“帽子戏法！！！李在欧冠决赛的赛场上上演了帽子戏法！！不愧是全欧洲最炙手可热的射手，阿森纳真的是捡到宝了！！！”

　　“上一次在欧冠决赛的舞台上上演帽子戏法还要追溯到那令人望尘莫及的一九六八年，那是一个现在在看着这场决赛的球迷中绝大多数还没有出生的年代！”詹俊的足球活化石百科全书立马打开：“当时在西班牙马德里伯纳乌进行的欧冠决赛是来自意甲的欧洲豪门AC米兰队，对阵盛极一时的荷兰巨头阿贾克斯，当时效力于AC米兰的著名意大利足坛名宿普拉蒂就在那一场比赛中完成了欧冠决赛的帽子戏法，AC米兰也凭借普拉蒂的爆发四比一拿下了那个赛季的欧冠冠军！”

　　詹俊接着回忆：“然后就是一九六二年的五月二日，当时在荷兰著名的阿姆斯特丹球场欧洲霸主皇家马德里和葡萄牙豪门本菲卡相遇，那个时候本菲卡还拥有著名的葡萄牙足球主宰级的人物，‘黑豹’——尤西比奥！！那个时候著名的黑豹尤西比奥彻底的总结了皇家马德里在欧洲霸主级的地位，他的梅开二度帮助葡萄牙巨鹰本菲卡五比三捧起了欧洲冠军杯冠军的奖杯！！当然了，他并没有创造欧冠决赛的帽子戏法伟业，达成这个伟业的是他的对手皇家马德里队著名匈牙利名宿普斯卡什，匈牙王虽然完成了帽子戏法但是却没有帮助他的球队时隔一年后再次获得冠军！”

　　“再然后就来到了遥远的一九六零年，在苏格兰格拉斯哥汉普顿公园球场，那个时候的球迷们见证了一场来自欧冠决赛的进球大战！还是皇马，他们七比三战胜了第一次闯入决赛的法甲劲旅法兰克福！而七个进球的皇马注定了诞生两位上演帽子戏法的球员，其中还是匈牙利王普斯卡什，他不仅是上演了帽子戏法还上演了欧冠历史上迄今为止第一次决赛上演大四喜的球员！！而另外包办剩下三球上演帽子戏法的是迪斯法诺！”

　　深吸了一口气，詹俊强制镇定了一下心神说道：“也就是说李子涵打破了欧冠历史上近乎半个世纪没有人在决赛上上演帽子戏法的纪录了！！而他也是在一九九一到一九九二赛季欧冠改制之后在欧冠决赛上演帽子戏法的第一人！！！！！”

　　詹俊最后几乎都是吼出来的！在足球这项运动中他还从来因为做为中国人而自豪过，而今天，可以说他是作为一个中国人、中国球迷和中国足球人，詹俊这一刻无比的自豪。

　　“妈蛋，谁说足球和我们中国无关了？谁说欧洲主流足球和我们中国球员无关了？睁大你的狗眼看看，现在在欧冠决赛上演帽子戏法的家伙可是根正苗红的中国人！！”一向以‘激情’和随心解说的黄健翔直接吼出来。

　　虽然言语不得当，但是他的心情谁都能够理解，甚至不少球迷还非常赞同他的观点。

　　在足球这项运动中，中国球迷苦逼太久也忍耐了太久了，如今总算找到了一个发泄口！


第五百六十二章 创造历史！！

　　当比分来到三比一之后，马竞的士气受到了致命性的打击，特别是进球的还是李子涵……

　　马竞的球员有一种无力感，有种叫做“不管我们怎么踢，李子涵总会进球的”想法。

　　所以现场的阿森纳球迷们立即对李子涵高歌：“你的每一次转身，都能赢得所有的掌声，你的每一个进球，都将征服所有的山峰。

　　你每一个坚定而又自信的眼神，都将带给队友无穷的斗志，

　　李，神奇的李。你是我们的国王，我们为你而疯狂。

　　积分榜上每一个数字，都是你和队友每一滴汗水的果实，

　　我们需要进球，请你火力全开，无所顾忌！

　　你就像一位优雅的骑士，策马奔腾在绿茵上，

　　大剑所向，是我们前进的方向，剑锋所指，是我们拼搏的开始。

　　摧拉枯朽，摧城拔寨！

　　李，神奇的李，万能的李。请带我们去往我们梦想的地方吧，

　　去往我们渴求的那个位置，你知道它是哪里，所以请带我们去吧……

　　我们的国王，我们为你疯狂！”

　　这是现在阿森纳球迷们主流的歌曲——《李之歌》也叫做《国王之歌》。

　　尽管在李子涵上演了帽子戏法之后，马竞主教练西蒙尼大手一挥，让球队压上进攻。这个时候光是靠防守已经不可能带来胜利了，他们必须要攻出去。

　　但是仍旧没能改变这场比赛的结局，而且当比赛来到全场的第七十三分钟的时候，温格还换上了阿森纳副队长阿尔特塔这个防守型前腰来帮助球队防守，同时还用队长维尔马伦换下了有一张黄牌在身的科斯切尔尼。

　　这样的安排不可谓不保险！

　　当九十分钟的常规比赛结束之后，意大利主裁判虽然给了三分钟的伤停补时，但是当时间来到九十二分钟的时候里佐利就毫不犹豫的吹响了全场比赛的哨音。

　　哔！哔哔！哔！！！！

　　“新的欧洲冠军诞生了！！！他们就是——”里斯本光明球场的现场解说员大声的吼道。

　　全场的阿森纳球迷以及其他中立球迷这个时候兴奋的回应：“阿森纳！！！”

　　“全场比赛结束！！获得这场比赛胜利的是阿森纳，他们成为了新的欧洲俱乐部的冠军王者！！”英国BBC著名主持人莫特森说道。

　　“虽然这场比赛的比分和场面形势都是压倒式的，但是过程还是非常跌宕起伏的，特别是两队的那两个点球！！”意大利的解说员说道。

　　“阿森纳赢得了本赛季的欧洲冠军联赛的冠军！！同时这支阿森纳也开创了历史，在阿森纳的队史中从来没有染指过欧洲冠军联赛的大耳朵杯！！在今天，阿森纳人终于如愿以偿了，他们曾经在二零零五到二零零六赛季打进过欧洲冠军联赛的决赛，但是在决赛中他们一比二憾负于超级豪门巴塞罗那，至此他们对于欧冠的荣誉耿耿于怀！！”天空体育的著名解说员赫尔豪斯说道。

　　“阿森纳此前获得的洲际冠军还要追溯到一九九四年，他们获得了欧洲优胜者杯的冠军，再往前就是遥远的一九七零年了，他们获得了国际城市博览会杯的冠军，那是欧洲联盟杯的前身，但是它的荣誉是不计入欧洲联盟杯的，所以阿森纳现在只缺一个欧洲联盟杯的冠军就能实现欧洲足球俱乐部赛事的大满贯！！当然了，我想联盟杯这样的鸡肋对于现在的这只阿森纳来说，他们显然是不想去触及的。”詹俊说道。

　　“膜拜王者吧！！新的欧洲之王——阿森纳！！”莱因克尔大声的宣布道。

　　“十七个进球！！李子涵创造了欧洲冠军联赛有史以来个人单赛季的最多进球纪录！！在他之前，欧冠的金靴奖的进球数最多才十四个！而他将这个纪录整整的增加了三个进球！！！可以说，阿森纳是被李子涵一手给拽进决赛的，同时也是李子涵将这个冠军送给阿森纳的。毫无疑问，他是阿森纳夺冠的最大功臣！！”

　　当比赛结束的哨音一响起，所有阿森纳替补席上的球员从板凳上一跃而起冲入球场上。

　　他们拥抱着最大的功臣李子涵，他们感谢这些小将将阿森纳带到这个如梦如幻的地方，所有阿森纳的球迷也兴奋的从看台上一跃而下冲入球场和自己的队员们进行狂欢。

　　与阿森纳球员们的兴奋和狂欢形成鲜明后对比的是马竞的球员，他们直挺挺的躺在球场上，感觉自己的灵魂都不在身体里面了。

　　这场比赛对于马竞球迷和球员来说非常遗憾，他们曾经是如此的接近大耳朵杯，但是如今不得不面临亚军这样尴尬的名次。

　　温格呆呆的站在球场边，他没有做出仰天怒吼的发泄，也没有滑行激情的庆祝。

　　他只是站在场边，看着欢庆的队员笑了笑，然后不怎么得，两行泪水从他的脸颊滑过。

　　导播将这个画面给了一个特写，詹俊是这样解读这个画面的：“二十四年的守护，二十四年的高潮与低谷，二十四年的讽刺与嘲笑，他等的就是这一刻！！在今晚，他所有的付出都获得了回报，他将阿森纳彻底的带入了顶级豪门的行列。二十四年的时间足以改变很多，从海布里球场到酋长球场，从二十世纪到二十一世纪，从黑发三千到满头的银发苍苍……但是改变不了的是温格执着的守候和那份情谊，改变不了温格和阿森纳之间的羁绊。阿尔赛纳·温格这个注定将深深刻在阿森纳历史上的名字，在今晚绽放出了本来就应该属于他的光芒！！”

　　李子涵一把摆脱了想要拉住他的人们，冲到在擦拭泪水的恩师面前，然后一把抱住了这个瘦弱的却挑起了一家百年豪门二十四年历史的倔强的老头面前。

　　温格想要说什么，但是他还没有来得及说出口就被李子涵直接抱了起来，然后更多的人围了上来。

　　“一……”李子涵大声的喊道，他身边的队友急忙的围成一圈。

　　“二……”队友们纷纷伸出自己的双手。

　　温格突然有种不好的预感，他急忙的想要阻止接下来将要发生的：“不要……”

　　“三！！！”温格的抗议来的太迟了一些，当然，即使早点也没有用，因为结果早已经注定！

　　李子涵直接将温格抛向了空中！！

　　等温格落下的时候，下面的队友马上接住，然后再次将他抛上去。

　　“你们这帮兔崽子！！”温格话是这样说，但是心里还是非常高兴的。

　　当那啥来临的时候，如果你不能反抗的话，就学会享受吧！

　　温格现在就是这样的状态，被队员们反复的抛上和落下，看着天空中的繁星，他突然觉得浑身轻松，自己好像年轻了十岁！

　　“阿尔塞纳——！！”在温格被阿森纳球员放下来的时候，现场的阿森纳球迷大声的喊了一声温格的名字。

　　然后很快的他们自己就接道：“谢谢您！！！”

　　这种感觉……真他妈的爽！！温格心中忍不住爆了一句粗口！

　　很快的冲入了球场的球迷们就控制不住他们的兴奋情绪了，他们开始扒拉着球员身上的球衣，想要以此留作纪念。

　　当是很快的局面就不好控制了，疯狂的球迷们在扒完球衣之后开始扒裤子了……

　　有种不祥预感的球员们纷纷的冲开人群，跑进了球员通道里面。

　　还好球迷们并不是彻底的没有了理智，并没有冲入到球员通道里面。

　　进入更衣室的阿森纳球员终于是松了一口气，他们纷纷的嘲笑那些被球迷扒了球衣和球鞋的队友们。其中厄齐尔的袜子都被一位球迷给强行的脱下来了。

　　李子涵因为是阿森纳中最受欢迎的球员，所以围在他身边的球迷是最多的，他也是最后冲进更衣室的。

　　李子涵灰溜溜的冲进更衣室，然后一把把门给关上，不停的喘着气，表示他现在很疲惫。

　　“哈哈哈哈……”更衣室里面充满了笑声，这不是获得了冠军的高兴的笑声，而是取笑。

　　李子涵的脸一下子就红了，急忙的捂住自己的下体冲入淋浴室准备洗澡。只是他这样的表现让更衣室的笑声更大了。

　　原来他浑身上下都被疯狂的球迷给扒光了——除了一条内裤。

　　更加有趣的是在李子涵的胸膛上面还有两个鲜红的唇印……

　　温格知道现在的更衣室里面一定很疯狂，所以他特意的等了一段时间才走向更衣室的。他是去通知球员们早点洗澡，然后穿上特定的衣服准备参加颁奖典礼。

　　也没有多想，直接推开更衣室的门，只是在推的时候才感觉哪里不对——好像太安静了！！

　　这不应该啊？这帮兔崽子在拿了欧冠冠军之后怎么可能这么沉寂呢？

　　只是他还没有想明白，一股冰凉的液体就从头到脚将他淋了一个遍！

　　波多尔斯基拿着已经被他倒空了的香槟桶一脸恶作剧得逞之后得意的笑：“让我们欢迎——欧洲冠军教练！！！”


第五百六十三章 新王登基和白日做梦！

　　温格瞪大了眼睛，还没有来得及说话，就看见了几乎是所有的球员都拿着香槟对着自己，然后在波多尔斯基的“命令”下，直接打开了香槟。

　　很多的白色酒漠和金黄色的香槟液体直接将温格全身上下给淋湿了。

　　温格咬牙切齿：“你们这帮该死的兔崽子，这可是我刚刚买的新西装，五千英镑！！！”

　　然后阿森纳的球员们一哄而散，留下来的只是一地的香槟瓶子。

　　温格只能无奈的苦笑。

　　这个时候一个人影偷偷摸摸的从更衣室的门缝中透出来，来人在看了一眼已经像是被“入室抢劫”了一样的更衣室之后送了一口气说道：“我早就知道这帮家伙一定会恶作剧的，让我猜猜……卢卡斯（波多尔斯基）那家伙一定是最活跃的那个。”

　　温格转过身去，就看见了那颗谢顶了的光头，这是他的助手，阿森纳的助理教练史蒂夫·博尔德。

　　温格笑着走过去将小心翼翼藏在门后面的博尔德给拉出来：“史蒂夫，我今天很高兴，大家也很高兴，你呢？”

　　博尔德觉得莫名其妙：“当然了，我不只是高兴，还十分兴奋呢！”

　　温格闻言，笑着弯下腰，然后捡起地上众多香槟瓶子的其中一个，晃了晃，发现里面还有大半瓶，温格就笑的更灿烂了。

　　突然博尔德感觉一阵阴风吹过，有种不祥的预感，当即就像撒腿就跑。

　　只是还没有跑开一步就被温格一把抱住了，然后温格就用他满身是香槟的身体在博尔德的身上蹭了蹭，最后举起所剩的那半瓶香槟对着被自己抱着的博尔德的头顶一头浇下。

　　“哈哈哈……”拉了一个垫背的，温格的心情很高兴。

　　而博尔德则是一脸幽怨的看着温格……

　　阿森纳球员的沐浴更衣并没有花费太多的时间，因为现在球场里面还有很多球迷和嘉宾等待着他们。很快的他们就穿着特定的T恤准备出场。

　　新T恤是按照阿森纳的红色为主题的，在胸前印着象征着欧洲俱乐部最高荣誉的大耳朵奖杯，在奖杯的上面写着“2013-2014赛季，欧洲冠军联赛冠军——阿森纳！”而在奖杯的下方则是写着一个阿拉伯数字的“1”在数字的后面写着：“这是一个开始！！”

　　这件T恤是阿森纳新的球衣赞助商德国彪马体育用品公司提供设计和制作的，因为在英超三十八轮联赛结束之后，阿森纳和耐克的合同就正式到期了，所以他们可以使用新赞助商的衣服了。

　　阿森纳的球员按照球衣号码的顺序站在球员通道里面等待出场，这个时候很多国家和媒体的转播镜头都给到了球员通道，他们拍到了阿森纳球员在球员通道里面兴奋的追打嬉戏的镜头。

　　当本赛季的欧冠亚军领取了银牌之后，阿森纳的球员准备出场。

　　“现在！！让我们用最激情的呐喊声，欢迎，新科欧洲冠军联赛冠军——阿森纳！！！”现场DJ用具有煽动性的语言和声音鼓舞着现场球迷们的情绪。

　　“阿森纳！！！万岁！！！”

　　首先出场的是一号球衣的归属着什琴斯尼。

　　“沃伊切赫——”DJ拖着长长的尾音。

　　“什琴斯尼！！！”回答他的是现场球迷们的热情回应！

　　阿森纳的二号球衣目前是空着的，所以直接跳过进行三号。

　　“巴里卡——”

　　“萨尼亚！！！”

　　“佩尔——”

　　“默特萨克！！”

　　……

　　现场DJ和球迷配合的很好，双方一唱一和。

　　当DJ念道阿森纳十二号的时候，全场的气氛进入了最高潮。

　　“现在让我们欢迎这个赛季为阿森纳获得欧冠的最大功臣，来自神秘东方古国的，李！！！！——”

　　“子——涵！！！”尽管李子涵的名字对于欧洲人来说有些拗口，但是他们还是将发音弄的尽量很准确了。

　　李子涵的名字是所有其他球员中，球迷们回应的最响亮的，由此可见他现在在球迷们心中的分量。

　　在球迷们的热情欢呼中，李子涵从球员通道小跑出来。

　　身穿特制T恤的李子涵披着一面鲜艳的五星红旗，一路微笑的对着四周的看台挥手致意，感谢球迷。

　　看见这一幕的中国球迷感动的直接泪奔了，特别是那些中国的老球迷。

　　“这一幕往往只出现在我们的幻想中，我们曾经也做过这样的一个梦。在世界足球最顶级的俱乐部比赛中，在伟大的欧洲冠军联赛冠军的颁奖典礼上，有一位黑头发黄皮肤的中国球员，他身披着五星红旗缓缓的走向主席台，走向一个职业球员荣誉的最顶峰！而如今这一幕真的实现的时候，我们却有些不敢相信！李子涵，这位年仅二十岁的小将带领着阿森纳走上了欧冠冠军的王座，他完成了中国足球目前从为完成的丰功伟绩！！”被称为“诗人”的央视足球主持人段暄如此说道。

　　李子涵小跑上主席台，在哪里等待他的是欧足联主席普拉蒂尼。普拉蒂尼先是和李子涵握了一下手，然后将象征着冠军的奖牌挂在了李子涵的脖子上。

　　李子涵低着头接受普拉蒂尼的“授勋”。

　　“恭喜你小伙子，你的表现真的是漂亮级了，我相信你祖国的球员和球迷们现在都在为你欢呼，以你自豪！”普拉蒂尼拍着李子涵的肩膀说道。

　　李子涵微笑着说：“谢谢您，先生。我是第一个站上这个伟大舞台的中国球员，但是我坚信我绝对不是最后一个。中国足球现在正在改革，不管怎么样，我相信我们的国家的球员在以后的日子里一定会更多的出现在欧洲五大联赛中。”

　　普拉蒂尼笑着点点头，表示同意。实际上普拉蒂尼也非常希望中国这个拥有庞大球迷基数的大国有更多的球员进入到欧洲联赛踢球，这样无疑欧冠的影响力就会更大，得到的关注和市场的销售也就更好。

　　阿森纳的球员依着球衣号码的顺序挨个的从球员通道走过红地毯从欧足联主席普拉蒂尼的手中接过了奖牌。

　　从一号的什琴斯尼，到最后四十四号的格纳布里，凡是阿森纳给了报名的球员都获得了奖牌。

　　最后当欧足联主席普拉蒂尼将象征着欧洲俱乐部赛事最高荣誉的圣伯莱德杯将杯交给阿森纳队长维尔马伦的时候，全场的气氛进入了最高潮。

　　白色和红色的花屑冲天而降，同时礼炮齐鸣。

　　“我们是冠军，我们是欧洲之王！！”一起举着圣伯莱德杯的阿森纳球员们齐声大吼。

　　我已经一次又一次的履行我的责任

　　我每次都能实现我说的话而且没有犯过罪和错误

　　我们要不断的向前向前向前

　　我的朋友们我们要一直战斗到最后

　　我们是冠军

　　我们是冠军

　　没有失败的理由

　　因为我们是冠军

　　你给我带来了名誉和财富和与之有关的一切

　　我把他当作一种挑战

　　我要一直向前向前向前

　　我们是冠军，我们是冠军，我们是欧洲之王！

　　皇后乐队那首经典的《我们是冠军》开始响彻球场。

　　然而现场的阿森纳球迷们却没有跟着这首经典歌曲唱，而是唱起了他们改编的歌曲。

　　“先生你好，我们在期待星期天

　　相信总有一天我们会拿到冠军，把所有的钞票都堆到富人面前

　　也许我会说，你的领带不错啊！如何找到如此可爱的点和线条

　　我的思想掷地有声，仿佛我在摧城拔寨！

　　我站上欧洲之巅，我接受万人景仰！

　　从草根到冠军，我能人所不能！

　　请别让人唤醒我，我无所顾忌的做梦。

　　忽然一切都似曾相识，我无所顾忌的做梦

　　却找不到适合的碎片拼入我的心

　　大幕落下，终有藏身之地。

　　盲目的演技，让我们仓惶！

　　报刊杂志都在嘲笑我的目标，但你终极声誉鹊起！

　　他们那样坚定不移，与你携手共度艰难时世。

　　我的思想掷地有声，仿佛我在摧城拔寨！

　　我站上欧洲之巅，我接受万人景仰！

　　从草根到冠军，我能人所不能！

　　请别让人唤醒我，我无所顾忌的做梦。

　　忽然一切都似曾相识，我无所顾忌的做梦。

　　却找不到适合的碎片拼入我的心。

　　他们忽略了你的言语，他们藐视了你的思想。

　　唯有行动说明一切，如今你不再是手下败将。

　　低头自顾，你已焕然新生！

　　以梦想织成风帆远航

　　让我无所顾忌的去梦想，终于一切都似曾相识。

　　我正无所顾忌的做梦。

　　拼图只缺最后一块

　　我正无所顾忌的梦想

　　别让拼图只缺最后一块！”

　　这是阿森纳球迷们根据美国乐队共和主义的代表作《在梦中大声唱》又叫做《白日梦》改编了一小部分的。

　　这首歌充分的说明了现在阿森纳球迷们的心情，以及现状。

　　在赛季中旬阿森纳陷入多线作战和大面积伤病的时候，全欧洲的媒体们都曾经取消过阿森纳，认为他们将重心放在欧冠中是不现实的，这无疑是白日做梦，因为欧冠需要绝对的实力之外，还需要运气！


第五百六十四章 今夜伦敦无人入眠

　　所以没人会觉得阿森纳会走到最后，特别是他们淘汰赛的对手分别是拜仁慕尼黑、曼切斯特联队以及皇家马德里的时候。

　　所有人都认为阿森纳应该是将重心放到联赛中，毕竟那个时候他们坐在领头羊的宝座上还具有不错的优势，同时在足总杯这项锦标中他们也是最大的热门。

　　甚至有些英格兰本地的媒体还给了阿森纳忠告，他们认为阿森纳不应该如此的“好高骛远”，应该“脚踏实地”为了总结九年无冠的尬尴，一心的拿下足总杯的冠军！

　　然而现在，阿森纳的拥趸们则是给了这些媒体们一个响亮的耳光！

　　“妈的，谁他妈的说我们不可能获得欧冠冠军的？？谁他妈的说我们的目标只是联赛杯和足总杯这样的国内小杯赛的？？好好看看吧，现在我们是双冠王！！我们是足总杯冠军，同时也是伟大的欧洲联赛冠军！！！”

　　阿森纳拥趸们现在可算是好好的出了一口恶气！

　　现场DJ也是非常有意思，在他听见阿森纳球迷们的歌声之后，也将皇后乐队的《我们是冠军》换成了这首共和时代的《梦中大声歌唱》！

　　在葡萄牙里斯本的光明球场的庆祝阿森纳并没有花费多少时间，毕竟这里不是他们的家。在颁奖结束的一小时之后，阿森纳全队乘坐专机飞回伦敦。

　　这架专机是阿森纳赞助商之一的阿联酋航空公司提供的，飞机的外表是阿森纳红白相间的主题色，除了有阿森纳的英文名称之外，还有一个大大的阿森纳大炮的队徽，可谓是精心设计过的。

　　阿森纳专机到达伦敦希思罗机场的时候是晚上八点，正是伦敦夜幕刚刚降临，夜生活开始的时候。因为今天这场决赛的比赛时间和以前不一样了，为了照顾远方庞大的中国球迷群体欧足联将比赛时间设置在了葡萄牙里斯本当地时间下午两点，这个时候正是中国大陆时间大约晚上十点，而伦敦和里斯本的时差是差不多的，所以阿森纳到达伦敦的时候并不是以往的深夜。

　　前来迎接的阿森纳球迷以及各路媒体记者堵满了整座希思罗几场，伦敦警察厅不得不加派警力维护治安！

　　“根据消息，刚刚获得欧洲冠军联赛冠军的豪门阿森纳将会在今晚乘坐专机返回伦敦，和当地众多的阿森纳球迷们一起庆祝这个俱乐部历史上第一座圣伯莱德杯也是目前俱乐部赛事中最伟大的奖杯！！”

　　“现在整个希思罗国际机场已经被前来迎接阿森纳全队的球迷们给填满了，伦敦当地的警察局也是出动了上千的警力来维护治安。根据目测，现场的球迷可能多达两万多人。同时阿森纳官网和伦敦政府网站也是发表声明希望还在前来几场途中的球迷们改道伦敦市政府广场，缓解希思罗国际机场的拥堵情况，阿森纳将带着圣伯莱德前往哪里和球迷们庆祝。我们现在来采访一下希思罗机场的其它旅客。”镜头里一位金发碧眼的美女将话筒递给一位年轻的情侣问道：“请问你们知道发生了什么吗？”

　　那对年轻的情侣显然还不知道情况，其中男士说：“是的，还不知道是什么情况，我还以为是哪位国际巨星来了呢，但是刚刚听安保人员说好像是什么球队获得了什么冠军，他们的球迷来机场接机的……”

　　“对此你怎么看？”美女记者问道。

　　“这简直是太疯狂了，我还从来没有见过如此疯狂的球迷们，看得出来这只球队一定非常受欢迎……”显然这位年轻人并不是球迷，最起码不是足球迷。

　　美女记者又在阿森纳球迷群中找到了一群不太一样的球迷们，他们是黑发黄皮肤明显的亚洲人。

　　美女记者又将话筒递到了一位来自亚洲的女球迷的面前：“你好，请问你是阿森纳的球迷吗？你是来自中国的吗？”

　　这位女球迷显得非常兴奋：“是的，我是中国来伦敦的留学生，我们是李子涵的球迷，他的表现棒级了……”

　　“是的，李的表现我们有目共睹，他是阿森纳的骄傲！那么，你们都是伦敦的留学生？”记者问。

　　“不，不全是，我们其中有些来自利物浦、曼切斯特、伯明翰和纽卡斯尔等地……”女球迷很兴奋的给镜头介绍自己身后的球迷好友们。

　　“李在阿森纳的表现吸引了不少伦敦以及英格兰当地不少留学生和华人华侨的关注，我想从今天开始，最起码半个伦敦是最欢迎中国人的！以上是英国广播电视台记者丽莎在伦敦希思罗国际几场发回的现场报道！”

　　“虽然阿森纳全队的航班还没有达到伦敦，但是现在伦敦的市政府广场已经是人满为患了！！阿森纳球迷身上举着各种欢迎的标语等待他们的英雄回来，这个赛季阿森纳的表现无疑给了他们的支持者们相当大的惊喜。这里是英国广播电视台记者约翰在伦敦特拉法尔加广场发回的现场报道！”

　　画面定格，回到演播室里面。

　　刚刚从里斯本现场赶回BBC总部演播厅的莫特森和阿兰·汉森出现在了镜头中，坐在他们身边的是英格兰足坛名宿莱因克尔。

　　“今晚我想半个伦敦都将陷入不眠之夜，这是阿森纳历史上的第一个欧冠冠军，我想他们一定会大肆庆祝的！”莫特森说道。

　　“不，你错了约翰！今晚整个伦敦市都将无眠！！其中一部分是阿森纳球迷们的庆祝，还一部分就是被阿森纳球迷吵的睡不着的切尔西、热刺伦敦球队的球迷们！”莱因克尔说道。

　　“哈哈哈……”

　　BBC将阿森纳庆祝夺冠庆典的独家转播权拿下了，为此他们花费了一百万英镑，BBC将会进行全程直播。而BBC的一些合作商也可以转播他们的画面，比如来自中国的央视体育频道、新浪体育、腾讯体育以及PPTV等网络媒体。

　　当阿森纳的专机到达伦敦希思罗机场的时候，今晚的大派对正式开始。

　　李子涵和队友们有说有笑的走出通道，但是却被突然出现的一幕吓了一条！

　　全是球迷，他们将整个接客大厅都要堵满了。

　　看见阿森纳球员走出来各种尖叫声和欢呼声就彻底的爆发了，特别是当李子涵出现的时候，声音的分贝达到了最高。

　　“不要害怕，他们是我们的球迷，来欢迎我们回家的！”老将弗拉米尼拍着李子涵的肩膀说道。

　　李子涵和队友们穿过人群，球迷们并没有做出过激的举动，只是不停的喊着他们所支持的球员的名字，并且唱着阿森纳的歌曲。

　　李子涵走过通道和他的队友们满足球迷的要求，比如签名和合影留念。

　　李子涵印象最深刻的球迷有两位，其中一位是位彪形大汉，他在自己的胸口纹了一个欧冠的奖杯圣伯莱德杯，然后在奖杯的上方纹着阿森纳的名字，在下方纹着今天的日期，显然他是想要将这个特殊的日子牢牢的刻在他的心里。李子涵满足他的要求，在他的胸膛上的“大耳朵杯”上签下了自己的名字。

　　在签完名之后李子涵不由得想到：“今后这位球迷不会就不洗澡了吧……”

　　签名用的马克笔是油性的，虽然字体能够保存很长的时间，但是如果写在身上天天洗澡的话，要不了多久就会消失。

　　还有一位是个美女球迷，她直接掀开直接的T恤露出光滑的小腹和上身，让李子涵将名字签在她的胸罩上……

　　好吧，李子涵承认，软软的感觉并不好签名……

　　只是不知道这一幕被摄像机拍下来，自己今晚回家会不会跪搓衣板……

　　阿森纳的球员们并没有在希思罗机场逗留很久，很快的他们就乘坐专门的大巴车开赴伦敦的市政府广场——特拉法尔加广场！

　　大巴车是那种游览观光用的两成大巴，最上面的一层是露天的没有顶的。

　　红色的大巴车从机场高速开赴市中心，而大批的阿森纳球迷则是驱车紧跟着大巴车的身后。

　　BBC利用直升机在空中将这一幕拍下来了，非常壮观！

　　大巴来到市政府广场之后，阿森纳的球员们纷纷站上第二层的露天看台。队长维尔马伦以及李子涵举起欧冠奖杯圣伯莱德杯，而副队长阿尔特塔和厄齐尔则是举起了足总杯的冠军。

　　“让我们欢迎双冠王——阿森纳！！”现场的主持人站在大巴车上大声的喊道。

　　顿时现场的气氛陷入了最高潮，球迷们不停的喊着阿森纳的名字，然后又唱起了皇后乐队的《我们是冠军》！

　　阿森纳的球员们挨个的专递两个奖杯，奖杯每到一个球员的手里，球迷们就齐声大喊那个球员的名字！

　　最后当奖杯来到主教练温格的手中的时候，现场的球迷们齐声大喊：“谢谢您，温格！！”


第五百六十五章 李子涵要离开兵工厂？

　　第二天，各大报纸、媒体和体育门户网站上全部都被阿森纳夺得欧冠冠军的消息给占领了。

　　“在昨天进行的欧冠决赛中，阿森纳三比一击败了黑马马德里竞技队，获得了本赛季的欧洲冠军联赛的冠军，这是阿森纳第一次获得这项锦标的冠军，他们由此创造了历史，据说伦敦当晚彻夜通宵，几万球迷聚集在伦敦市政府广场，万人空巷！！”这是路透社的报道。

　　“天神下凡！！在阿森纳击败马德里竞技的决赛中，阿森纳当红球星李上演了帽子戏法，他是继普斯卡什、迪斯法诺、普拉蒂之后第四位在欧冠决赛上演帽子戏法的人，如果从九二年的欧冠改制算起，他是第一个在决赛上演帽子戏法的球员！！同时他的本赛季欧冠个人进球数达到了恐怖的十七个！！这也超越了传奇巨星阿尔塔菲尼以及巴塞罗那当家球星梅西两人共同保持的单赛季欧冠个人进球数只有十四球的纪录，而这个纪录保持了半个世纪！！！”——《泰晤士报》

　　“一个巨星从酋长球场升起，李带领着阿森纳开拓历史！”——这是《世界体育报》的标题。

　　“尤文图斯三千万欧元卖掉了一个欧冠冠军”——《罗马体育报》各种嘲讽。

　　“看李这个赛季的表现，马洛塔先生是否后悔了？”——就连《都灵体育报》都在讽刺尤文图斯CEO。

　　……

　　总之李子涵一夜之间就火遍了全世界，之前的李子涵还只是一个进球效率很高同时非常具有天赋的年轻球员而已，而现在，无疑已经升级到了“神锋”这个级别。现在的媒体和球迷们在谈论李子涵的时候都已经不是提什么“天赋”和“年轻球员”这样的字眼了，李子涵在他们眼中已经上升到了“巨星”这样的高度了！

　　这个赛季有三位射手在整个欧洲都刮起了一阵飓风，阿森纳的李子涵、马德里竞技的迭戈·科斯塔以及利物浦苏亚雷斯。在这三人中当然李子涵的名气最大，因为不论是在联赛还剩欧冠的进球数中，李子涵都是“会当凌绝顶、一览众山小”的。

　　哪怕就是助攻数李子涵也让很多球员望而兴叹，在联赛的助攻上他有十二个助攻入账，仅比英超这个赛季的助攻王红军队魂杰拉德低两个，他和苏亚雷斯都是十二个并排在第二位。

　　而五大联赛中的助攻王有些出人意料，是来自西班牙甲级联赛的在球队中并不怎么受宠的皇家马德里边路飞翼迪玛利亚，他达到了恐怖的十七个！

　　虽然西甲联赛有些刷数据的感觉，但是在出场时间受到限制的情况下他还能达到十七个助攻已经是非常不容易了。

　　而在欧冠中的助攻王有些出人意料，是李子涵，也就是说……李子涵不但拿到了欧冠的金靴还拿到了欧冠的助攻王，由此可见李子涵的综合实力有多强了。

　　人出名了，自然就是非多了。

　　“据可靠消息，皇马在今夏将斥资七千万欧冠用于引进阿森纳当家球星李，弗洛伦蒂诺打算持续自己的一年一巨星政策。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔和李以及本泽马等人组成的锋线组合想想就觉得特别厉害！”——《阿斯报》在阿森纳夺冠之后的第二天就报道了这项消息。

　　同时《世界体育报》有消息称：“巴塞罗那又一个赛季一无所获，主席巴托梅乌先生非常不满，在解雇了现任主教练马蒂诺之后球队不止要寻找新的主教练，同时还要加强阵容。目前巴托梅乌看重了状态火热的阿森纳球星李，巴托梅乌喜欢在内马尔之后，李这位当今欧洲足坛表现最好的球星能够加盟诺坎普球场，就像当初他的前辈亨利那样。李加盟之后将在前场和梅西以及内马尔形成新的前场三叉戟，我们有理由相信这组新的三叉戟将会叱咤整个欧罗巴！！据知情人士透露巴塞罗那为李准备了八千万欧元的转会费，这将是一比巨款，当然，如果阿森纳狮子大张口的话巴塞罗那将会启动备用方案，那就是引进同样状态火热的红军利物浦的当家射手乌拉圭前锋苏亚雷斯……”

　　在同一时间《每日邮报》又称：“切尔西已经举起了锄头，准备挖同城死敌阿森纳的墙角。穆里尼奥非常看好李子涵的表现，有消息称葡萄牙人已经和他的老板，俄罗斯金融寡头阿布拉莫维奇达成了一致，阿布拉莫维奇将会全力支持和促成这次转会交易。虽然在同城死敌挖墙脚的难度很大，但是这难不倒喜欢挥舞着空白支票本的俄罗斯富豪。同时在阿森纳挖墙脚实际上并不难，看看纳斯里、图雷、范佩西、阿什利·科尔等人吧……”

　　虽然《每日邮报》没有透露切尔西的转会费预算，但是光是阿布拉莫维奇全力支持这一句话大家就明白了，只要是这位阿布拉莫维奇支持而主教练也想要加强阵容的话，在夏季转会期花掉个一亿英镑是轻轻松松的事情，所以最起码切尔西为李子涵准备的转会费绝对不会低于皇家马德里和巴塞罗那的。

　　而在不久之后《曼切斯特晚邮报》又发表报道：“曼联这个赛季没能打入欧冠席位，主席先生除了对于球队已经下课的主教练莫耶斯不满之外，对于球队的阵容也相当不满意，据知情人士透露，曼联队已经到了换血的时候。而曼联看上的就是阿森纳的当家射手李子涵，他们希望带领阿森纳拿到欧冠冠军的李子涵也能帮助曼联队实现复兴，同时曼联的目标还有李子涵的队友，在阿森纳过的并不如意的比利时中卫维尔马伦，在维迪奇、里奥·费迪南德渐渐老去的时候，他们需要新鲜的血液补充后防线！”

　　维尔马伦要离开阿森纳的消息传出的不是一天两天了，但是从来没有和曼联扯上过关系，而这一次显然是曼联队希望将李子涵和维尔马伦直接打包带走了。

　　这几天全是各大豪门球队中意李子涵的消息，其中除了上述的几家之外就连德甲巨头拜仁慕尼黑都来搀和一脚，德国媒体称拜仁打算将李子涵作为球队的未来发展，在里贝里和罗本都老了退役或者是转投其他联赛捞金的时候，拜仁就希望将李子涵和现在队中的瑞士天才沙奇里培养成为新的“罗贝里”组合！

　　这个传言的可靠性不高，也不太现实。因为李子涵现成都是欧洲冠军队的主力核心了，哪里肯去拜仁慕尼黑当替补和轮换，在莱万多夫斯基加盟之后而罗本和里贝里长期霸占着球队老大位置的时候李子涵去拜仁慕尼黑根本就没有位置。

　　当即使是这样不靠谱的传闻还是将阿森纳的球迷们吓了一跳，因为这段时间关于李子涵要加盟其他豪门的消息实在是太多了。枪手球迷们感觉今天李子涵还在阿森纳的阵中，但是搞不好明天就去其他球队体检了，特别是来自“西超”的两位超级巨头皇家马德里和巴塞罗那，因为他们对于球员的诱惑力实在是太强了。

　　就在阿森纳拥趸们人心惶惶的时候，《卫报》在五月二十八号上午放出一个在人们意料之中的爆炸性消息：“据本报可靠消息，阿森纳阵中主力右后卫法国国脚萨尼亚已经和曼切斯特城队达成了一致，他将在这个夏天以自由转会的方式转投英超卫冕冠军曼城队，同时他的薪水将大幅度的提升，据猜测曼城给萨尼亚开出的是周薪十五万英镑的二加一巨额合同，双方就等转会期之后就可以宣布转会了。而同时曼城的引援才刚刚开始，在拿下萨尼亚之后给了曼城巨大的信心。”

　　“来自中东的石油土豪打算继续挖角阿森纳，这一次他们的目标是阿森纳夺得欧冠冠军的重大功臣李。曼城对于欧冠的渴望一点都不比阿森纳低，作为一个新兴的豪门，必须要一个欧冠的冠军打底才有底气，而曼城对于在欧冠中寻求突破的野心也是众所周知的了。所以他们希望李既然能后带领着一只并不强的阿森纳获得冠军，自然也能带领着阵容相对更加强大的曼城在欧冠中突破。”

　　“曼城每个赛季寻找靠谱的前锋已经是昭然若知的了，这一次他们将目标锁定在了英超的联赛金靴和欧冠金靴身上，同时曼城给出的报价也是非慷慨，他们给出现金加球员交换的支付方式。五千万欧元的现金一次性付清，同时……加上阵中的两大中锋约维蒂奇以及西班牙中锋内格雷多！！！！”


第五百六十六章 最后的新闻发布会

　　虽然五千万欧元比起其他几只中意李的豪门要低些，但是考虑到其中内包两位前锋的交易，这笔费用其实也就不菲了！

　　首先内格雷多是在去年夏天加盟曼城的，他当时从西班牙甲级联赛劲旅塞维利亚转会来到伊蒂哈德的身价是两千三百万欧元。黑山前锋约维蒂奇也是去年夏天来到蓝月亮的，他从意大利甲级联赛来到伊蒂哈德的身价是三千万欧元。

　　也就是说曼城给李子涵的报价核算成现金的话就是五千万加上三千万再加上两千三百万，总共一个亿零三百万欧元的报价。

　　一亿三百万欧元！！

　　如果这桩转会交易达成的话，李子涵就直接是球员转会身价纪录里面的第一名了！将会创造球员转会纪录！！

　　在之前克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从红魔曼联转会到皇家马德里的时候都才是九千四百万欧元的身价，而加雷斯·贝尔从英超劲旅托特纳姆热刺转会到皇家马德里的时候也才九千一百万欧元。

　　即使是里面交换球员的身价稍微有些水分，但是也不会相差太远，如果阿森纳同意这一份报价外加点浮动条款，那么李子涵很有可能直接就打破记录了！！

　　同时在这份交易里面阿森纳也获得了巨大的利益，首先五千万欧元的现金直接收入银行卡中。而交易过来的内格雷多以及约维蒂奇因为在英超已经适应了一个赛季了，所以基本不需要适应期来就能踢。

　　走了一个李子涵，来了一个内格雷多和约维蒂奇，对于阿森纳来说他们的进攻火力或许稍微受点影响，但是对于他们“争四”来说，完全就没有压力了，五千元欧元还可以补充两个后卫加强后防线了……

　　这则消息有鼻有眼，特别是在萨尼亚转会基本被确认了之后这个消息的可靠性就上了一个台阶。再加上这样的报价以阿森纳平时的作风来说真的……没有勇气拒绝。

　　阿森纳的球迷们一下子就疯了！！

　　李要走？？！

　　难道阿森纳刚刚有点起色，结束了八年无冠（因为2014年已经拿到冠军了，所以准确的说是八年无冠）拿下了梦寐以求的欧冠冠军和一个足总杯就马上要分崩离析了？

　　这是阿森纳球迷们坚决不能接受的，他们希望能够看见阿森纳王朝的复兴，而不是短暂的如同烟花一般的灿烂却转瞬即逝的美丽。

　　李子涵的表现那么出色，那么多豪门对他感兴趣，而且媒体们还乐此不疲的报道和各种分析，阿森纳的拥趸们感觉或许明天李子涵要去其他球队体检了一样，或者……后天？！

　　阿森纳的球迷们纷纷的在阿森纳官网上面发布留言希望俱乐部不要出售自己的当家球星。

　　而在阿森纳开通的各种社交网站账号比如脸书、推特和微博上面也是全世界枪手球迷请求俱乐部拒绝有关李子涵的一切报价的留言。

　　当谣言越传越离谱的时候，很可能就不是谣言了。

　　在这个世界杯还未开始，欧冠刚刚结束的时刻，李子涵的转会留言已经成为各大媒体们的风向标了，以至于过两天就到了各大国家队征战世界杯最终名单确认的时刻，媒体们都忘记了关注。

　　五月的最后一天，今天也是阿森纳球员在俱乐部的最后一天，从此之后球员们就要进入美妙的度假时光，而那些受到国家队征召的球员还将累一个多月，当然了，即使再累，大家也是心甘情愿的！

　　也就是在这一天，阿森纳举行了一个新闻发布会，而当家球星李子涵、主教练温格以及法国国脚萨尼亚出席了这个发布会。

　　前来参加发布会的各路记者就像是闻着血腥味的鲨鱼一样，奋不顾身的扑向阿森纳在科尔尼训练基地的新闻发布厅。

　　“在这几天有关李将要离开阿森纳的传闻越传越厉害，之前我们本来也以为这是媒体们的一些猜测或者是说为了博眼球而杜撰的，但是这几天风暴却越来越勇猛，所以我们不得不召开一个新闻发布会！”温格一脸严肃的直接就进入了主题。

　　“你们不用提问，我现在就肯定的答复大家以及阿森纳的球迷们。李是阿森纳的现在更加是阿森纳的未来！！阿森纳是不可能出售自己未来的！李这个赛季的优秀表现大家都是有目共睹的，阿森纳不会愚蠢的为了钱而卖掉他！”温格直接给这场新闻发布会定下了基调，这位倔强的老头已经很久没有这样强势过了。

　　“所以，从今天以后，我希望大家有关对于李转会的报道、臆测或者其他东西就不用白费时间去讨论了，谢谢大家，现在大家可以发言了。”温格说完之后朝着椅子的后背一靠，将时间让给再坐的记者。

　　“你好，李，我是来自《每日电讯报》的记者约翰松，我想请问你对于其他球队对你的看好和转会交易的意向，你是怎么看的？”来自《每日电讯报》的男记者率先举手并且被阿森纳新闻官给看到并点名。

　　其他记者同行们羡慕嫉妒恨的看着这位记者，在心中想到：不愧是《每日电讯报》的家伙，靠着报道实时新闻的家伙出手就是快……

　　很显然，他们懊恼自己举手慢了，让对方抢了先。

　　李子涵朝着桌上的话筒稍微靠了靠，然后笑着说道：“很感谢您的提问，首先我非常感谢那些对我有意向或者是有兴趣的球队，他们对我的看重就意味着对我的肯定，这一点我非常感谢他们。虽然也不太清楚到底是真的有球队如此看重我，还是媒体朋友们自己脑补的……”

　　对于李子涵的小玩笑，台下的记者们善意的笑笑。

　　对李子涵感兴趣想要引进他的豪门确实不少，但是却肯定没有媒体们炒的那么疯狂，最起码切尔西和曼城以及曼联方面是没有媒体们分析的这么疯狂的。

　　“需要肯定的是，我不会离开阿森纳的，要知道我在阿森纳才刚刚度过了一个十分美妙的赛季，没有人会想要在这个时候离开。我不知道将来会发生什么，但是我想我在合同期满之前应该是不会离开阿森纳的，要知道我和阿森纳的合同是五年的合同，现在还有四年，如果这四年阿森纳还希望我留在球队中的话，我想我是非常乐意继续续约的……”李子涵接着实话实说。

　　他确实不肯定自己会不会一直呆在阿森纳，但是如果阿森纳给他感觉还是这么美妙的话，他真的不介意一直留在这只百年豪门。

　　“你好，李。我是来自西班牙马德里《阿斯报》的记者，我想请问你对于皇家马德里主席佛罗伦蒂洛先生非常希望能够引进你加入皇家马德里怎么看？要知道，他对你的观察可不是一天两天了，据说你还在尤文图斯的时候他们的人就曾经接触过你？”在《每日电讯报》的记者刚刚坐下之后，《阿斯报》的记者抢到了第二个名额。

　　“你这可是两个问题了喔，来自西班牙的先生。”李子涵面对对方的尴尬笑了笑，继续说：“非常感谢弗洛伦蒂诺先生的看重，皇家马德里是一只非常伟大的球队，在我的家乡他们拥有很多的球迷数量，同时在世界他们也是家喻户晓的顶级豪门之一。但是我和阿森纳还有合同，同时我也非常喜欢目前的环境。我喜欢现在的队友们，喜欢伦敦的生活，要知道我才刚刚适应了英国的食物”李子涵幽默的吐槽了一下英国的“美食”！

　　“所以很抱歉，我暂时没有加盟其他球队的想法，真的！所以我希望大家也不要在我转会这样目前根本不可能发生的事情上浪费时间和球迷们的心情了。”李子涵虽然拒绝了各家豪门的青睐，但是也没有把话说死，他用了很多“暂时”、“目前”这样的词语，就是告诉所有人他现在或许不像离开阿森纳，但是未来嘛……谁知道呢。

　　就像那谁说过的，足球是圆的！一切都有可能发生！

　　经常混迹足球圈的各路记者怎么听不出来李子涵的言外之音，所以一瞬间他们心中就有了腹稿。

　　而李子涵这也是典型的官腔，先生捧对方一把，然后在婉拒。有点类似于“你是一个好人，但是我们不能在一起！”、“十动然拒”之类的。

　　在连续四、五个记者有关李子涵转会问题的提问之后，温格和李子涵本人自己都坚决的否认了，甚至温格还表示俱乐部将会对李子涵的所有报价和问价一律拒绝的时候，大家就知道基本李子涵的转会是不太可能实现了，最起码在这个夏天是不太可能。

　　想到这里记者们就不高兴了，人家大老远来就是看你们“分手”的，你他妹的“秀恩爱”给谁看啊，其他球迷们当然是喜欢看你们“分手”的了，所谓转会费、转会费拆散一对是一对嘛……


第五百六十七章 赛季正式结束

　　就在记者们以为本场新闻发布会就这么索然乏味的结束的时候，比较聪明的记者马上就抓到了另外的亮点。

　　一家来自伦敦本地小报的记者站起来问：“请问萨尼亚先生，听说你即将加盟曼城这件事是否属实？大家都比较期待知道真相，因为所有的消息和证据已经指名了你的下家就是曼城，而且你与阿森纳的续约谈判在冬季转会期的时候就开始陷入了僵局！”

　　萨尼亚心里有所准备，既然温格将他带到新闻发布会现场那么对于之前操作的转会应该是抱着可以公布的心态，不然温格绝对不会带他来这里的。既然来了这里，就肯定要被记者们问住，这一点“老油条”温格不可能不知道。

　　所以萨尼亚整理了一下思绪，说道：“是的，目前阿森纳、我和曼城俱乐部三方已经达成了协议。在七月转会市场打开的时候我将正式成为曼城俱乐部的球员，也就说我这几天将会是呆在阿森纳这座我效力了七个赛季的伟大俱乐部的最后几天了。”

　　“那么请问你和阿森纳的续约谈判破裂是因为周薪的问题没有谈拢吗？是不是曼城开出了比阿森纳高出很多的薪水诱使你离开兵工厂转投蓝月亮的？”另外一位记者的问题一针见血。

　　萨尼亚当然不可能承认了，这样的问题承认了对于自己和阿森纳的影响都不好，媒体们会说阿森纳小气没有人情味，也会说他唯利是图，眼睛里面只是钱。

　　“这不是主要的因素，我在阿森纳效力了七个赛季，而我今年已经三十岁了，我的职业生涯已经所剩无几了，所以我想在剩下不多的日子中换一个环境，就像很多年老的球员一样……”没有等记者机会发问，萨尼亚马上就接着说：“当然，离开阿森纳是一件非常让我难过的事情，这需要很大的勇气。因为我已经深深的烙下了枪手的烙印，我的队友们和教练组成员以及球迷们他们都成为了我的朋友，我很感谢那些一直以来支持我的球迷们。我特别荣幸的是在我离开的这最后的时间里能帮助阿森纳一起获得一次足总杯的冠军和一次伟大的欧冠冠军，我心满意足……”

　　萨尼亚是二零零七年夏天转会而来的，不久前正是阿森纳在欧冠决赛中遗憾的一比二负于了巴塞罗那，止步了他们梦寐以求的大耳朵杯冠军。所有人都以为从此之后阿森纳将会彻底的崛起，尽管这个赛季没有能拿到冠军在之后不久的日子里总会拿到的，但是……这个不久的日子一晃就是八年！

　　而萨尼亚离开的最后这几天帮助阿森纳获得了一座队史上从来都没有获得过的欧冠冠军，很多时候事情就是这样有意思，似乎冥冥之中自有天意一样。

　　记者们又连续的问了几个问题，但是萨尼亚这样的老将自然是滴水不漏，而李子涵也拥有者不属于他现在年纪应该有的成熟，很轻松的就化解了记者们的难题。

　　而当记者们问温格下个赛季的计划以及阵容方面的问题的时候，温格表示球队每个赛季的计划都是冲着冠军去的，至于最后能不能实现就要看各方面的因素和运气了。而对于球队的阵容的调整温格表示肯定会有些变化，但是具体哪些变化要等到世界杯结束之后才见分晓。

　　在拿了欧冠冠军之后，温格也是难得的霸气侧漏一会，要是按照以前温格的脾气，他一定会说球队下个赛季的目标是奔着欧冠资格去的……以此低调的攒人品。

　　而现在有了双冠王他也是有了底气一些了，当然关键是现在你即使这样说也没有人相信啊，人家只会认为你是在装逼。

　　新闻发布会结束之后，温格带着李子涵和萨尼亚回到了球队会议室。在这里，阿森纳全队将会举行本赛季最后一次全体会议。

　　在会上温格肯定了球队这个赛季的表现，表扬了球队优秀球员以及那些进步比较快的年轻球员，并且当场将高额的夺冠奖金发现金给了球员们。

　　四百六十多万欧元的巨额奖金（欧冠和足总杯两个冠军奖金）发到每个球员的手里还有十多万欧元，而且俱乐部发现金而不是直接给球员们打到账户上也是有目的的。账户上的一串数字哪里比得上累的像是一面墙一样高的现金来的更具有冲击力了，没有看见球员们看见这么多现金之后眼睛都是亮的了嘛。

　　对于球队夺冠奖金的事情还有一件比较有意思的事情，因俱乐部压根就没有考虑过球队会夺得欧冠冠军这样的事情，所以在赛季初高层们就没有特意的针对这项赛事定制奖金计划，但是当他们淘汰了皇家马德里之后，高层们才惊醒，原来……貌似我们可以夺冠？

　　于是在这个时候才开始制定奖金计划，而至于应该是多少也引发了内部的争议。少了嘛……提升不了士气不说，还会降低士气，多了嘛……又不符合阿森纳“省吃俭用”的“光荣传统”……

　　最后当奖金制定下来的时候已经是欧冠决赛前一天了，不过还好，高额的奖金也是激励了球员们的士气，最终还是有惊无险的拿下了决赛。

　　奖金发完了之后，温格叮嘱休假的球员们不要在假期过度的放松自己，导致新赛季俱乐部还要因为他们身体的状况操心，特别是球队中特别爱玩的威尔希尔、吉鲁和波多尔斯基等人。

　　本来还有沃尔科特的，但是小老虎伤病问题估计连参加世界杯都够呛，所以肯定没有能力和心情去“潇洒”了。

　　最后温格鼓励了一下要前往国家队集合的球员，让他们在世界杯期间好好表现，争取帮助自己的国家队实现自己的目标，而那些边缘国脚争取利用这最后备战的半个月打动主教练获得一个主力或者是轮换位置。

　　下午三点，阿森纳俱乐部正式放假了，也对这个坎坷、波澜起伏最终却是一个完美大结局的赛季画上了句号。

　　因为很多球员在明天就要启程前往各自的国家队了，所以大家建议今晚上去玩个痛快。

　　李子涵非常果断的拒绝了，原因无他，这段时间他实在是太累了。别看他在球场如此出色，实际上他自己可是咬着牙再跑的，特别是在赛季后期的时候。

　　他太疲劳了，所以需要休息，本来身体就累了，再出去疯狂，不是坑自己嘛。

　　而且为了赛季最后阿森纳不要鸡飞蛋打最后四大皆空，李子涵可是很少在家里陪伴家人的，所以他现在想要弥补一下家人。

　　特别是晚上和苏珊一起，做一些爱做的事情……嗯，要不今晚把苏苏那小捣蛋鬼和伊依那大捣蛋鬼给锁在她们自己的房间里不让他们出来？

　　队友们和李子涵一起一个赛季了，对于李子涵的性格和为人也是非常清楚了。在他表示不去之后队友们反而不怪罪，而且还在意料之中。

　　在他们心里，李子涵就像是一个苦行僧一样，不去夜店、不泡妞、不喝酒……几乎和所有有害职业球员的东西他都不沾，唯一被主教练温格批评的就是偶尔喜欢吃一些不太好的中餐……好吧，尽管那些中餐的味道很美味，但是对于职业球员来说是没有一点帮助的。

　　所以要是李子涵答应他们的话那他们才会大吃一惊呢！

　　晚上回到家里之后，李子涵特别兴奋，苏苏和伊依都以为他是获得了欧冠冠军而兴奋，毕竟这是一位职业球员的梦想。

　　但是只有和李子涵真正“朝夕相处”的苏珊才知道李子涵笑容之中的含义……

　　晚饭结束之后，伊依帮忙去洗碗，而苏苏则是去客厅看她最爱的动画片。

　　苏珊将李子涵叫到了房间里，按照李子涵的想法则是苏珊在给他“行动”的信号，于是涵娘屁颠屁颠的冲进了房间了。

　　然而理想很丰满，现实和骨感……

　　“在六月我们将会前往中国，去你的故乡成都。受到邀请你将参与当地的一些活动，这些都是公益活动。其中包括当初几个你在汶川地震捐助的项目以及雅安地震中捐助的项目，同时还有成都体育局安排的活动……”

　　“然后我们将转战德国为彪马拍摄新的活动宣传，同时你下个赛季的球鞋的数据将在彪马总部的实验室中录取数据……”

　　“接着是回到英国，我们不久前才和捷豹路虎签订了合同，所以你将为他们拍摄他们新车的宣传片……”

　　“美国……那里是宝洁公司……”

　　“还有还有奥地利的红牛集团……”

　　现在的苏珊依然是一位专业的经纪人了，将李子涵的活动形成安排的非常有序。

　　然而李子涵对于这些肯定没有“性趣”，所以他用手撑着头无精打采的，努力不让自己睡着……

　　苏珊还啰啰嗦嗦的时候，李子涵突然睁开双眼，然后一把抱住苏珊就把她往床上扔去，不理会对方的惊叫，淫荡一笑，然后扑了上去……

　　这才是李子涵目前有兴趣的事情……


第五百六十八章 岁月催人老！

　　当李子涵第二天起床之后，全欧洲的媒体都在报道昨天阿森纳的新闻发布会的内容。

　　媒体们的内容都大同小异，不是说李子涵是阿森纳的非卖品就是说阿森纳拒绝所有有关李子涵的报价。

　　当然还有些媒体另避蹊径，他们表示阿森纳如此坚决的否认出售李子涵的传闻只是为了让之后在转会费问题上好谈判些，一句话，就是说方便涨价……

　　除了李子涵之外，萨尼亚也是占据了不少的主流媒体们的报纸篇幅，经过昨天的新闻发布会的确认之后，萨尼亚的转会基本上是板上钉钉的事情了。

　　上午报纸出版，下午曼城的官网就宣布阿森纳主力右后卫法国国脚萨尼亚将在这个夏天只有加盟曼城的消息。官网还表示萨尼亚的周薪在十五万欧元！

　　对于一个三十岁，正在慢慢开始走下坡路的球员来说，十五万的周薪无疑是一比巨款了，特别是在这样顶级联赛中的豪门球队。因为豪门球队不缺那些年轻的拥有潜力的小将，所以一般到了这个时候豪门就开始考虑利用小将们顶替老将们的位置了，这也就是职业足球中的更新换代，所以一般这样高额的周薪只会出现在一些足球沙漠的小联赛邀请球星们加盟，以此利用对方的名气帮自己打广告。

　　所以当这个周薪被公布出来之后所有人都大吃一惊，特别是唯恐天下不乱的《太阳报》：“萨尼亚的周薪真的是高的离谱，三十岁的老将居然能在英超的豪门球队中拿这样的薪水，而且他还不是球队的元老，并没有帮助球队立下汗马功劳。李子涵这个赛季在阿森纳联赛打进了三十五球助攻十二个，欧冠打进了创历史纪录的十七球还有四个助攻入账，可以说阿森纳这个赛季取得的成绩其中百分之六十可以算在李子涵一个人头上，特别是在欧冠几乎占据了百分之八十以上。但是就是这么一个牛逼人物他的薪水才多少？十二万英镑约等于十六万五千欧元，也就是说萨尼亚在曼城拿的薪水和阿森纳的绝对核心的薪水都差不多了，而有着萨巴莱塔和克利希坐镇的曼城显然萨尼亚的首发机会并不多，也就说一个轮换和替补的工资就和李差不多了。由此可以肯定，萨尼亚和阿森纳的续约谈判陷入僵局最终不欢而散肯定是因为钱……当然，萨尼亚的例子也告诉了其他阿森纳球员，想要涨薪水吗？那就跳槽吧！”

　　萨尼亚的薪水虽然对比其他顶级联赛的球队来说有点水分，但是这个水分其实也不多。首先萨尼亚是欧冠冠军队的主力成员，其次三十岁的萨尼亚作为后卫最起码还能打两年，最后就是萨尼亚是由自由转会来的，也就说他转会来曼城蓝月亮并没有在他的转会费上花费哪怕一个英镑。

　　而根据业内的潜规则，凡是自由加盟球队的球员在工资上都会比那些付了转会费的球员要多些……

　　李子涵没有理会报纸上怎么议论，他是一个典型的好男人。在工作的时候不会因为其它事情分心，然而在度假休息陪伴家人的时候他也从来不将工作上的烦心事带到生活中来。

　　从小作为孤儿的李子涵深知家人的重要性，所有人都认为李子涵将钱看的很重，但是其实他最看重的还是家人。

　　现在对于李子涵来讲，家人就那么几个，包括了孤儿院从小带大他的院长，还有那个教会他踢足球的给孤儿院看大门的瘸子大叔——至今李子涵也还不清楚这位瘸子大叔的来历……

　　当然提到家人自然就少不了苏珊、苏苏两姐妹了，恩……还有一个经常骗吃骗喝骗住的苏珊的超级闺蜜伊依……

　　所以李子涵开始休假的这几天并没有开展哪些忙的一塌糊涂的商业活动，而是专心的陪伴家人。

　　李子涵先是陪伴苏珊三姐妹去了一趟意大利都灵，在这里他们将会和之前的老朋友一起聚聚餐。

　　而苏珊和伊依则是参加都灵大学的同学聚会。

　　席间李子涵聊起了在尤文图斯的往事，所以他现在在阿森纳呆的很开心，但是在这个他职业生涯起点的地方还是在他的心里占据了很重要的位置。

　　曾经和李子涵搭档锋线的黑山前锋武齐尼奇表示自己已经决定不继续留在尤文图斯了，他在这个夏天打算去其他联赛捞金，目前已经锁定了的是美国的职业大联盟以及卡塔尔的联赛，这些都是不缺钱的主儿。

　　曾经一度想要和李子涵一比天高的乔文科去到了AC米兰，只是在红黑军团过的也不如意，这个赛季下来作为前锋的他才打进两个球……

　　李子涵的师父皮尔洛则是表示自己在今年世界杯之后将会正式的退出意大利国家队，不论成绩怎么样。到时候他要专心俱乐部的比赛，于尤文图斯续约将是他目前的大事，毕竟他真的不年轻了。

　　博格巴和比达尔这对中场活宝在尤文图斯过的还是比较开心的，这个赛季尤文图斯拿到联赛冠军他们功不可没，但是在欧冠中尤文图斯仍旧没有取得突破，更加让博格巴和比达尔气愤的是这个赛季他们连欧冠小组赛都没有出线，直接去打联盟杯了……

　　所以两人看着欧冠冠军的李子涵是各种羡慕嫉妒恨……

　　众所周知，欧冠一直就是尤文图斯的心病——他们已经完成了联赛四连冠了，在意甲中夺冠对于他们来说一点刺激和新鲜感都没有了。

　　帕多因和西蒙尼·佩佩还是一样，仍旧是尤文图斯的轮换，当然他们也没有更多的心思了。

　　基耶利尼、巴尔扎利和博努奇形成的后防三大天王仍旧是不可动摇，他们是全意甲最坚固的防线，特别是成长起来的博努奇，这个赛季进了不少球，最起码比马特里和乔文科这两个不争气的前锋进的多，要知道他可是中后卫……

　　布冯虽然已经老了，但是他仍旧是尤文图斯的定海神针，可以说缺他不可，而且这个赛季他仍旧是表现出了世界级的水准，唯一可惜的就是欧冠的那几场比赛……

　　夸利亚雷拉则是在上个赛季结束之后离开的，只是舍不得离开意大利老家的他并没有选择远走，而是去到了都灵的另外一只球队，红色公牛都灵俱乐部，也就是尤文图斯的同城死敌，但是因为双方实力的关系，所以这场同城死敌之战也并不激烈，不说不如米兰内战和罗马德比了，就连热那亚和桑普多利亚的德比都比他们火爆多了。

　　而夸利亚雷拉也表示自己可能在都灵还踢一个赛季，在下个赛季选择退役，或者是和武齐尼奇一样去其他足球荒漠捞金。

　　说道退役这个话题比较沉重，因为在坐的很多球员年纪已经不小了，很快他们就将要面临这样的决定了。

　　对于一位深爱足球的职业球员来说，没有什么比退役更加难受的了。

　　毕竟岁月崔人老！

　　为了不在这个话题纠结，一只就是活宝的博格巴说了几段无厘头的笑话来活跃气氛——这一直就是他的拿手好戏。

　　在大家的欢声笑语中，文森佐·亚昆塔一言不发，也没有笑容。

　　他拿起酒杯，用力的喝了一口，好似做下了艰难的决定。

　　“我决定……挂靴！”他艰难的说，言语之中尽是苦涩。

　　突然，还欢声笑语的酒桌一下子就安静了，瞬间落针可闻。

　　不知道过了多久，也许是一秒、两秒还是三秒，或者是一个世纪？

　　大家的气氛一下子又活跃了。

　　“哦……对了，安德烈……那个落叶球我最近遇到的问题……”李子涵凑过去对自己的师父皮尔洛请教。

　　“嘿，我说阿图罗，你以后能不能帮我补下位？让我也上去来几脚射门？每次都是我帮你擦屁股，要知道我喜欢的是进攻！！进攻！！不是防守……我他妈的才不想当小受呢……我是攻！”博格巴呲牙咧嘴的对比达尔说。

　　而比达尔则是一脸的不屑。

　　夸利亚雷拉和武齐尼奇几人干脆直接讨论起哪些联赛足球氛围不错，而且方便捞金……

　　一切很正常，一切又非常不正常，对于亚昆塔的话，似乎所有人都没有听见，亦或者所有人都不想听见。

　　“我要退役了！！就在这个夏天！！！”亚昆塔提高了音量！

　　这次所有人都安静了下来，大家都知道逃不过这个话题了。

　　又不知道过了多久，饭桌上的气氛安静的可怕。

　　最终皮尔洛举起了自己手中的酒杯，对着亚昆塔。他的表情很严肃，但是却没有讲话的意思。

　　在座的随着皮尔洛的带头都对着亚昆塔举起了酒杯，亚昆塔端起高脚杯将杯中的红酒一饮而尽！

　　在亚昆塔抬头喝酒的时候，李子涵清楚的看见从他的双眼中，留下两地晶莹的液体，在酒店屋顶奢华灿烂的吊灯的照耀之下，显的如此的白净、透明。

　　一饮而尽的亚昆塔在放下酒杯之后，深深的呼吸了一下。好似他喝的不是酒，而是他二十七年职业生涯的坎坷经历！


第五百六十九章 又在拿我的照片骗粉！！

　　大家将杯中的酒一饮而尽，然后祝福亚昆塔的退役生活能够美好。

　　李子涵问过亚昆塔退役之后想要从事些什么，亚昆塔沉默了几秒钟，并没有给出答案，或许他的心中本身就还没有答案，他只是表示会休息一段时间。

　　大家都知道他职业后期的日子因为伤病的原因过的非常辛苦，根本就没有打几场比赛，心中肯定也是不舒服，退役了之后散散心也好。

　　李子涵很少喝酒，特别是在球员们在一起的时候，今晚他破列的喝了一些酒。

　　晚餐一直进行到晚上十点才结束，然后大家各回各家。倒不是说他们不想去夜店，而是作为国家队主力的几人明显不想将精力浪费在夜店上，特别是在世界杯将近的情况下，各方媒体也将球员们盯得的很紧。

　　李子涵在都灵并没有待多久，在聚会结束之后的第二天上午在看望了自己的启蒙恩师尤文图斯主教练安东尼奥·孔蒂之后，在孔蒂家里匆匆吃过午饭就启程前往米兰市。

　　李子涵本来是不打算去米兰的，因为他在这座城市里面并没有什么朋友。但是他刚刚得知“怪大叔”从美国纽约的联合国总部粮农组织部回到他在米兰的家里，所以临时决定去看望一下这位在职业初期给予了自己不小帮助的“怪大叔”。

　　当李子涵到达“怪大叔”位于米兰的家里的时候，已经是下午三点半了。

　　开门的是“怪大叔”的妻子，李子涵恭敬的喊了一声：“下午好，安德蕾娜阿姨！”然后将手中的礼物递过去。

　　安德蕾娜看见是李子涵也非常高兴，她和李子涵来了一个拥抱，笑着说：“好孩子，来就来嘛，还带什么礼物，真是的。”

　　李子涵刹那间有种回到国内的错觉……

　　安德蕾娜并没有接住李子涵的礼物，而是分开拥抱仔细看了看李子涵说：“长大了不少嘛，才一年不见。哦……你手里的东西还是直接给罗伯托吧，那老头儿可是不轻易收礼的！”

　　“没什么……只是一些家乡的特产……”李子涵的话还没有说完安德蕾娜却没有理会他了，而是走出来又抱住了通行的苏珊，低着头两人聊着女人家的话题。

　　李子涵无奈的苦笑，只得自己走进屋。

　　只是他刚刚走进去就愣住了，屋里的人比较多……超过了他的意料。

　　在客厅里面，一些男人和女人聚集在一起，他们手中端着茶杯，桌子上放的是甜点，而他们几人却聊着什么开心的事情，大家脸上都是洋溢着笑容。

　　马尔蒂尼、巴蒂斯图塔、鲁伊·科斯塔、马特拉齐、因扎吉、德尔·皮耶罗、卡纳瓦罗……这些都是曾经意甲联赛的顶级球星，而如今都在这里聚在一起，大家彼此还带着妻子，看起来这里正在举行一次朋友间的私人聚会。

　　这些鼎鼎大名的名字来自不同的俱乐部分属于不同的年代，特别是马尔蒂尼和巴蒂斯图塔等人则是当年“意甲小世界杯”的见证人。

　　或许这些人在球场上代表着不同的球队，特别基本都是在尤文图斯、AC米兰和国际米兰这三只死敌球队效力过的球员。但是在私下里他们其实是关系不错的好友，特别是大家大部分都退役这么多年了，当年的时期早已经看淡了。

　　用李子涵的话来说，就是这帮大叔级的家伙吃饱没事在这里回忆自己的青葱岁月……

　　一位梳着小辫子的中年男子走出人群和李子涵来了一个拥抱：“没有想到你居然能来看望我这个老头子，真是让我大吃一惊啊。”

　　中年男子的声音很洪亮，他包养的很好，即使白发和白胡子茬不少，但是仍旧是很难分辨他的真实年龄。

　　李子涵将手中的礼物交给对方，撇一撇嘴：“‘怪大叔’你整天不是满世界的跑去做慈善，就是代表联合国去非洲考察，其他时间都在阿根廷窝着打猎，过着神仙一样的日子，我想找你也得找得到啊……”

　　“咦……‘怪大叔’这个称呼倒是蛮适合你的嘛，巴乔！”已经剪短了头发、修过胡子的阿根廷传奇巨星有着“战神”称号的巴蒂斯图塔听见李子涵的称呼差点没有把正喝在嘴中的咖啡给吐出来。

　　而这位扎着小辫子的中年男士就呼之欲出了，有着“忧郁王子”之称的意大利传奇巨星——罗伯托·巴乔！

　　巴乔白了自己好友一眼：“下次回阿根廷别和我去打猎了，你还好意思叫‘战神’每次抢我的猎物你无不无耻？”

　　皮耶罗走过来将李子涵引入到座椅上，没有理会这对“老家伙”的‘打情骂俏’，他说：“你应该早点来，之前我是这里辈分最小的，这帮为老不尊的家伙们经常说我，你来了你就是辈分最小的……”

　　李子涵白了他一眼，感情皮耶罗这家伙是想让他早点来当挡箭牌的啊。

　　不过也是，在李子涵之前，在座的所有人中也就皮耶罗还在踢球，目前效力于澳大利亚联赛的悉尼FC，当然，也是属于捞金性质的，但是这个赛季他对悉尼FC的贡献还真不少。

　　当李子涵来了之后，焦点就变成他了，因为现在李子涵在欧洲足坛的名气可是达到了顶点。

　　之前他还就和卡瓦尼、迭戈·科斯塔、贝尔、法尔考和苏亚雷斯等人差不多，但是在带领阿森纳获得了欧冠的冠军之后，他的名气就直追克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西了，作为新星他受到的关注则是更多，因为前两人出名已久，所以大家都了解透了这两位，但是对于李子涵他们还有更多可以挖掘的……

　　巴蒂斯图塔和马尔蒂尼等人则是直呼李子涵生的晚了，要是生在他们的年代，而且还在意甲效力该多好啊。

　　一直没有怎么说话的鲁伊·科斯塔心里吐槽：“除非他是同队的队友，不然作为敌人那得多难受啊……”

　　李子涵本来是打算看完巴乔之后就离开的，但是却硬生生的被这帮“大叔、大婶”给留下来吃晚饭了。

　　李子涵在席间听见他们的各种谈论和吹嘘当年自己或者谁谁怎么样的时候，才悲催的发现自己不应该留下来吃饭的，因为作为九零后才出生的他根本不懂得那个年代！

　　在吃晚饭的时候，伊依给大家拍了一个照，然后他将这张聚集了各种大咖、巨星的合影照片放到了自己的社交账号上面，并且写道：“晚饭的时候误入‘意甲名人堂’了……”

　　不到十分钟，这条推特就被各种转发，然后到了其他的社交网站上面。

　　网友们纷纷留言各种羡慕嫉妒恨……

　　而一些球迷们自从欧冠结束之后就很少看见李子涵在公众面前活动了，大家都纷纷猜测他是不是躲到某个小岛上面去度假了，或者是私下里有其他豪门俱乐部在接洽他。

　　现在才真相大白，原来他回意大利访友了，只是……这朋友圈子也太巨大了吧？

　　“我擦……涵娘的朋友都是牛人啊……”

　　“什么样的人就有什么样的朋友，古人诚不欺我……”

　　“壮哉！我大涵娘！！”

　　网友们发表着各式各样的评论，好不热闹。

　　照片里面几乎就是当年七零后、八零后的记忆了，同时还有九零后熟悉的皮耶罗等人。

　　而李子涵则是在伊依的推特下面留言：“你又在拿我的照片骗粉了……”

　　三分钟之后，伊依的推特再次更新，这一次也是发的一模一样的文字，照片也是同一张，只是李子涵的脸上被打上了马赛克。

　　李子涵：“……”

　　大家都知道伊依是李子涵的好朋友，同时也是李子涵身后商业团队一员，更加是李子涵十分“信任”的经纪人苏珊的闺蜜。

　　而两人也经常在社交网站上面进行互动，只是这种互动比较另类，不是李子涵打击伊依就是伊依讽刺和取笑李子涵。

　　所以这样的对话和交流大家都见怪不怪了，称呼他们为“最萌”搭档，还有一些球迷们则是表示这是两人在打情骂俏，而好事的媒体也将伊依列为李子涵的绯闻女友，而且排名还不低，排在第二位……第一位的是苏珊。

　　好吧，其实李子涵在私生活里面接触的女性并不对，他都不去酒吧和夜店的，所以女郎们几乎和他无缘。同时在拍摄广告或者杂志封面的那些女明星以及模特又没有和他有过友好的接触，所以他的绯闻经不起推敲。

　　要不是他的生活中长期有苏珊和伊依两位美女，大家都要猜测他是不是同性恋了，而且还是厌女症的那种……

　　媒体们还是没有禽兽到将这种话题朝着苏苏身上扯……

　　伊依的这条推特很快就上了媒体的头版，并且配标题：“李和他的绯闻女友又在秀恩爱了！！”


第五百七十章 主题词——“国家队！”

　　李子涵第二天起床就看见了媒体们的报道，翻了翻白眼将报纸给扔到一边，然后用餐巾擦拭了嘴边吃早饭喝牛奶留下的杂质。

　　对着楼上大喊：“姓伊的！！还出不去出去了？？太阳都晒到屁股了还不起床！”

　　伊依从楼道走下来，头发像鸡窝一样没有梳理，顶着两个国宝一样的黑眼圈，打着哈欠走到了餐桌前坐下。

　　“妈的，死涵娘！昨晚你俩可是在使劲折腾了，不知道这房子老，床板也老啊。一晚上吱呀吱呀的不停响，吵的老娘都睡不着觉！”伊依很不满。

　　李子涵低着头，没有好意思说话，瞬间被秒杀。

　　而苏珊则是拉着懵懂的苏苏去洗刷了。

　　“奇了怪了，你是运动员身体好。但是苏珊的身体很一般啊，昨晚被你折腾一晚上了今天居然还能下床？”伊依百思不得其解，想了想，老海中灵光一闪语不惊死人不休的瞪大了双眼说：“你该不会是磨了一晚上洋工吧？时间长，质量却不高……”

　　李子涵眼睛一瞪，要不是考虑到伊依和他太熟了不好意思下手，没准直接就地正法，让她知道自己的真本事。

　　男人最忌讳人家说他不行了，特别是李子涵这样精力充沛一个赛季难得近一回女色的运动员。

　　看完巴乔等一众大叔之后，李子涵带着大家来到了佛罗伦萨，感受这座文艺复兴的古老城市的魅力。

　　在这座花城，李子涵找了一个海边小镇打算在这里休息两天，这个赛季也够累的了。

　　想想看，在这样一座小镇。听着海浪起伏和海鸥的声音，感受着微风的轻抚，阳光明媚却不太热，四周的花藤围绕着古老的石板路和石板墙，多么惬意啊。

　　特别是身边还有苏珊和伊依这样的大美女作陪，嗯……要是苏苏这小屁孩儿滚回学校读书就更好了。

　　额……等等！！我怎么对伊依有想法了？

　　李子涵赶紧惊恐的将这个念头抛到九霄云外——伊依除了张的像女人，其他方面都像是男人，简直就是男人婆，嗯……胸部也比男人大……

　　伊依没有理会李子涵的魂游天外，还在抱怨李子涵找的这家旅馆，好好的五星级大酒店不住，偏偏为了感受什么小清新和文艺范来这样木头做的，年代久远的小木屋。

　　在李子涵享受短暂的休息时光的时候，各国家队的选拔、训练和友谊赛正进行的如火如荼。

　　世界杯三十二只球队的正式名单已经出来了，李子涵的好友博格巴不出意外的入选了本届世界杯的法国国家队，并且还长长出现在法国国家队德尚安排的主力阵容中，虽然身披主力以外的十九号球衣，但是所有人都知道他将是法国国家队中场的主力球员。

　　而且博格巴除了长的不像法国人，其他方面都是根正苗红的法国球员。他曾经经历过法国国家队各级梯队，并且之前还是法国U19青年队的队长！

　　而李子涵的俱乐部队友科斯切尔尼、吉鲁和萨尼亚也入选了法国国家队，中场队友弗拉米见则是没有被德尚召唤。显然这位具有天赋的教练更加看重这两个赛季在纽卡斯尔联队表现出色并且在今年冬季转会期加盟法甲豪门巴黎圣日耳曼的卡巴耶。以及卡巴耶在巴黎圣日耳曼的队友，同样表现出色的马图伊迪，这两人都是正直当打之年。加上一个博格巴和马赛的中场大将巴尔布埃纳和圣徒后腰一直和阿森纳绯闻不断的施耐德林，也确实没有年纪已经三十一岁的弗拉米尼什么事儿了，尽管弗拉米尼是欧洲冠军的成员，但是在德尚这里好像这样的名头并不好用。

　　而令法国球迷感到伤心的是锋线大将，拜仁慕尼黑的核心大将“刀疤脸”里贝里将硬伤缺席……

　　这对法国球迷来说是一个巨大的打击，因为他们都希望这位当打之年的大将带领着法国队创下辉煌战绩。里贝里在拜仁慕尼黑的出色表现给了法国球迷希望，但是伤病却直接给了他们失望，虽然刀疤脸没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西两人那么变态，但是在今年一月份也是入选了金球奖的前五名的候选人。

　　由于里贝里的缺席，德尚招入了在皇家社会耀眼的小将格列兹曼。这位在西班牙小有名气的法国小将一下子就站在了全世界的眼前。

　　而《马卡报》则表示马竞已经对法国边锋进行了报价，与此同时英超劲旅热刺在离开了贝尔一个赛季之后，拉梅拉和埃里克森表现不给力，所以也将这位法国速度型的飞翼列为了贝尔的接班人之一，打算和西甲球队皇家社会接洽。

　　除了法国队，默特萨克和波多尔斯基也入选了勒夫的德国战车，默特萨克还好，这个赛季一直就是阿森纳的后场定海神针，在队长维尔马伦被打入冷宫，法国中卫科斯切尔尼犯错不断的时候，这位德国铁卫是挑起了阿森纳的后防大任。但是波多尔飞机……额，不对，是波多尔斯基嘛……

　　在冬季转会之后，他就没有在阿森纳首发过几次，据传言阿森纳希望在这个夏季将德国边锋出售套现，而波尔蒂本人也希望离开球队——他实在是不喜欢阿森纳的冷板凳，而转会如何，就要看他在国家队有没有亮眼表现了。

　　不过勒夫召他入选国家队应该不是让他打边锋的，在有了格策、罗伊斯、许尔勒、厄齐尔、德拉克斯勒和穆勒的组合之后波多尔斯基并没有位置了，尽管有传言罗伊斯可能也因为伤病的原因无法拿到前往巴西的飞机票。

　　照此看来勒夫应该是奔着他能打中锋这个位置去的，德国没有什么拿得出手的中锋，就连三十六岁的拉齐奥老将克洛泽都入选了大名单，尽管他这个赛季在蓝鹰拉齐奥表现的很好。

　　所以勒夫应该是让他在德国国家地打中锋丰富战术用的。

　　虽然在俱乐部被打入冷宫了，但是维尔马伦还是受到了比利时国家队的征召，或许他能够和孔帕尼组成比利时的主力中卫组合。

　　凭借优秀发挥的卡索拉和蒙雷亚尔也是入选了卫冕冠军斗牛士军团西班牙国家队。

　　而威尔希尔、张伯伦、吉布斯等人也入选了霍奇森的英格兰国家队，而至于沃尔科特嘛……他的伤势并不明朗，还需要等待医疗组的进一步确定，好在离着国际足联的上交名单期限还有几天。

　　在李子涵悠闲的度假中，世界杯的最后期限终于临近了，经过半个月的磨合和筛选，各大国家队已经将自己的名单上交了国际足联，并且准备启程前往巴西适应场地和气候了。

　　该入选的那些球星都入选了，这些并没有意外，唯一的意外就是那些没有入选国家队或者是因为伤病去不了的球星们。

　　法尔考就已经确定无缘哥伦比亚在世界杯上的行程了，因为伤病缺席世界杯的还有李子涵的队友沃尔科特、以及大黄蜂核心罗伊斯、拜仁慕尼黑大将里贝里等人相继因伤缺席本届世界杯。

　　这也是让期望本届世界杯的球迷们伤心不已。

　　而又好事的媒体也整理出一份缺席（因为伤病、落选和所在国家没有资格）世界杯的最强名单，其中包括了门将、后卫、中场和前锋，完全可以凑出一套超级阵容了。

　　切赫、巴尔德斯、伊万诺维奇、阿格、斯科特尔、哈姆西克、贝尔、莱万多夫斯基、伊布拉希莫维奇、法尔考、罗伊斯、蒂亚戈、范德法特、里贝里蒙托利沃……等等，当然还有这个夏天最火热的前锋李子涵。

　　而国际足联官网则表示这些球星的缺席是整个世界杯以及所有球迷们的损失，因为大家无法在这样大的舞台上一睹这些巨星们的风采。

　　全世界的球迷都在讨论着一个主题词——“国家队！”

　　在中国这个注定和世界杯无缘的地方也是，在球迷们议论纷纷谁谁无缘国家队是伤病在作怪或者是自己本身不够实力亦或者是国家队主教练没有眼光的同时，他们又会想到李子涵……

　　这位欧洲足坛讨论最多，各大豪门纷纷有所企图的火热前锋居然到目前为止没有为自己的国家队效力过一场比赛，甚至是连国家队的征召都没有收到一次。

　　到目前位置，李子涵加不加入国家队在国内也是形成两派声音，一派认为李子涵不应该加入国家队，因为他长期在欧洲踢球并且目前已经是欧洲顶级的前锋了，他和中国的很多球员都没有搭配和默契，将一个火力凶猛的优秀引擎装在一辆奥拓车上，自然可能出现的原因不是引擎被烧毁就是车身散架。而且李子涵还要因为国家队的比赛在俱乐部分心，导致他在俱乐部可能也发挥不佳。


第五百七十一章 情人？？情敌！！！

　　另外一派则认为李子涵身为中国的球员，自然要为国出力了，尽管这些年的国足坑爹，但是如果没有下定决心去整改、去支持，那么他就将会成为一栋烂尾楼，长年累月的立在荒郊野外。虽然一个人的力量有限，但是众人拾柴火焰高，人多了时间久了，自然而然的就会出现改变。

　　只是大家却忽略了一个关键性因素，现在不是李子涵想不想的问题，而是国足做不做的问题！

　　在国家新的领导人喜欢足球并且关注中国足球之后，相信国足还是能够改变的，同时新的国家队主教练法国人佩兰也是有实力的，并且和队员相处默契，不像之前的西班牙人卡马乔，在“泰国青年军惨案”之后，甚至有不少人认为这是球员联合起来做掉主教练的意思。

　　尽管大家都希望中国足球崛起，但是大家也非常难以接受它的沉落。不过经过这么多年的事情之后，中国球迷们大多数都比较自嘲，这一点倒是和之前的阿森纳球迷们差不多。

　　李子涵也看见了社交账号上面来自中国球迷们的留言，他对于这方面保持了沉默——你让他怎么说？

　　明天李子涵一行人就要启程前往中国成都了，将开始这个夏季忙碌的商业活动。而这个时候李子涵背后的团队已经到达了成都，开始帮助李子涵安排活动了。

　　在临行的这晚，李子涵觉得有些事情好像应该到了要好好聊聊的地步，特别是经过上一次媒体们的瞎起哄。

　　吃过晚饭，苏珊好像也看出来李子涵要和伊依进行谈话，聪明的她带着苏苏前往海边散步，给两人留出空间。

　　对于伊依和李子涵之间苏珊明白其中的原因，但是她并没有说，一方是自己挚爱的男人，一方是自己几年来最亲密的闺蜜甚至和亲姐妹差不多。

　　防火防盗防闺蜜这话，在苏珊和伊依的身上根本用不上。

　　大大咧咧的伊依显然没有苏珊的眼力劲儿，听说苏珊要去散步，马上就跟上想要和她们一起去，只是在走到门口的时候，李子涵一把拉住她卫衣后面的帽子，将她给拉了回来。

　　“你妹的娘娘腔！！”伊依一把打掉李子涵的手，开始整理衣服，眼神中各种嫌弃。

　　伊依在高兴的时候一般叫李子涵为“涵娘”，不高兴的时候就叫“娘娘腔”，而从她现在的叫法上就能感觉得出来她现在很不高兴！

　　实际上李子涵并不像是娘娘腔，只是他长得斯文，在媒体们面前也是比较羞涩，大家给了“涵娘”的外号给他，就像是当年的托雷斯一样，不也是被人叫做托妞？

　　“我想和你谈谈……”李子涵有些严肃的看着伊依的眼睛说。

　　伊依并没有理会到李子涵眼神的含义，看着远处苏珊姐妹已经走远了的背影有些不高兴，然后转过头来嘴里嘟囔着什么。

　　回到客厅里，坐在沙发上，伊依不高兴的说：“说吧，什么重要的事情？”

　　“额……”李子涵坐在伊依的对面，想要说什么却也不知道从何说起。

　　“卧槽，我说娘娘腔，有话就说有屁就放啊！！”伊依大小姐很彪悍的说，典型的就是一女汉纸。

　　李子涵喝了一口茶，整理了一下思绪，缓缓说道：“额……那个……小依啊，你看你也不小了，是不是可以考虑一下个人问题了。”

　　伊依感觉一阵寒风吹过，手上都起了鸡皮疙瘩，双手抱在胸前——李子涵一直都是对她直呼其名的，或者是叫做男人婆之类的，这么温柔的叫法，在伊依的记忆中还是第一次。

　　“操！”伊依爆了一句粗口，然后说道：“家里的那座大山和老娘天天催着老娘找男人，尼玛耳根子还没有清净呢，你丫的又来了，喂喂……死娘娘腔，你这是几个意思？嫌弃我花了你很多钱？老娘也是在给你打工好吧，现在这年头打工包吃包住是标配！！”伊依义愤填膺。

　　她最看不惯李子涵小气的样子，用她的话来说，在球场上的李子涵各种帅气，而在花钱的时候就各种丑的要命，一位伟人说过，男人在刷卡的时候最帅气！虽然是哪位伟人说的，伊依一时半会也记不得了，但是她深深的认同这句话。

　　“额……不是不是……”李子涵急忙解释，虽然李子涵经常和伊依抬杠，但是大多数时候都是被这位威武的女汉纸直接镇压的。

　　“我的意思是……你看，我和苏珊的感情很好，我很爱她，她也很爱我，我们可能以后会结婚，然后有自己的家庭……”

　　李子涵还没有说完就被伊依打断了：“我勒个去！！姓李的，说到底你丫还是想赶我走是吧？”

　　“不是不是……我的意思……额，我知道自己很优秀，人也长得很帅气。但是我已经有了苏珊了……”李子涵自己尽力的将语言组织的婉转一些：“我已经有了苏珊了，我很爱她，所以我是不可能喜欢上其他女孩儿的，平时你也看出来了，我从来不去夜店瞎混，也不和那些女明星和嫩模们厮混暧昧，所以……所以……我很感谢这么多年来你对苏珊的照顾，但是，我和你之间也只能是好朋友的关系，不可能……那啥，进一步发展了，所以你不用浪费时间等我，虽然苏珊没有说什么，但是你是她最好的朋友，所以……”

　　饶是伊依情商再低，李子涵把话说到这个份儿上了，她也是明白了。

　　瞬间瞪大了眼睛，吃惊的看着李子涵。

　　李子涵被瞪的不好意思，像是做了错事的小孩子，将头低着。

　　半天伊依才大吼：“我草……我草……我草草……草……”伊依被震惊的差点不能正常说话。

　　“你丫……以为……我喜欢你？”伊依反问。

　　李子涵没有抬头，只是点了点头，但是意思已经很明确了。

　　“娘娘腔！！！姓李的！！！”伊依大吼：“你他妹的说清楚，谁喜欢你了？？老娘就是再怎么着，也不可能喜欢你好吧！！你丫脑袋里想的是什么？”伊依用手指戳了戳他的脑袋：“这里面是豆腐渣吗？？”

　　伊依很生气，相当生气！！！

　　妈了个蛋的！！这混球怎么会以为老娘喜欢他？？他凭什么这么认为？？老娘就那么像饥不择食的人吗？老娘像是那么没有原则的人吗？？

　　他丫的自我感觉太良好了吧！！

　　李子涵抬起头来，看着伊依的表情不像是被识破之后的恼羞成怒也不像是在开玩笑。

　　李子涵有些吃惊，他问：“额……你不喜欢我？”

　　“老娘就是喜欢狗都不可能喜欢你好吧！！妈蛋的，老娘怎么可能喜欢你！！”伊依咬牙切齿。

　　李子涵心中松了一口气，但是心中也有些失落，人性就是这样。

　　“那你……怎么一直跟我们在一起，然后……也一直单身，从来没有交过男朋友？”李子涵问出了在他心中一直以来的疑问。

　　伊依有些气愤，因为剧烈的情绪波动，她的胸部不停的上下起伏，看得出来很大……额，不，是很生气！

　　李子涵和伊依虽然经常不对付，但是不得不承认伊依还是一个非常漂亮的女人，就连……就连爆粗口都那么……与众不同。

　　李子涵反而有些想入纷纷了……

　　伊依没有马上回答李子涵的问题，刚刚有些生气，她直接站到了李子涵的面前俯视着对方，这个时候她才走回到自己的沙发位置上，一屁股坐下去。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　终于，伊依说话了。

　　“我……我……‘我替换数三’”声音比蚊子还小，还模糊不清。

　　“什么？”李子涵条件反射的问道。

　　伊依转过头来再次瞪着他，想要一口将他咬死的感觉。

　　“你真的想要知道？”伊依咬牙切齿的问。

　　“当然了。”李子涵点了点。

　　“我！！”伊依咬的更重了：“喜欢……苏珊！！！”

　　“啥……啥……啥！！”李子涵没有反应过来。

　　“老娘喜欢苏珊！！老娘喜欢女人！！老娘是同性恋！！！这下你满意了吧？？魂淡！！！”伊依气氛的再一次站起来，拿起沙发上的抱枕直接砸想李子涵，然后也不会理会对方的反应，冷哼一声，走出了门。

　　李子涵瞪大了眼睛，一脸不可置信，他压根就没有朝着这个方向想过，这个剧本……转换的太快，李子涵还没有明白。

　　伊依是个同性恋……

　　伊依喜欢女人……

　　伊依喜欢苏珊……

　　这样的念头在李子涵的脑海中单曲循环。

　　等等等……好像哪里不对！！

　　李子涵的脑海中好像抓住了什么，仔细想想。

　　嗯……伊依好像经常和苏珊睡在一张床上，特别是自己不再家的时候，都是她陪着苏珊以及苏苏三人一起睡觉的。

　　嗯……平时自己在家的时候，苏苏和她睡在一起的……禽兽啊，苏苏才十三岁！！！

　　嗯……好像……她们俩还经常一起去上厕所一起洗澡……

　　我草！！！李子涵好像发现了什么。

　　“她动了老子的女人！！！”李子涵怒吼！！

　　“情人”变成了“情敌”，李子涵一时半会儿还接受不了。

　　不是自己不明白，而是这个世界节操太扯淡！！！


第五百七十二章 苏珊和伊依的故事

　　第二天，在从罗马飞到成都双流国际机场的航班上，李子涵并没有像他往常坐飞机那样闭眼休息，而是拿着手机假装玩手机，视线却不停的隔三差五的打量着坐在他右边的苏珊。

　　这次因为商业活动比较多，所以李子涵和苏珊并没有打算带上苏苏，毕竟这个夏天他们要满世界的飞，带上苏苏并不方便，事实上“空中飞人”是很累的。

　　所以今天伊依带着苏苏回到了伦敦，然后苏珊和李子涵直接飞往成都。在伊依将苏苏安排进事先准备好的假期补习班之后，将会从伦敦来中国和苏珊、李子涵回合。

　　毕竟伊依也是李子涵商业团队一员，虽然他们俩经常吵架和抬杠，李子涵也经常说她是来混吃混喝的，但是李子涵说实话，伊依是他团队中很重要的一员。

　　而且伊依也打算回国看看自己的父母，背井离乡的女儿总是经常想念父母的，尽管见面之后三天两头可能就要吵架……

　　“你今天这是怎么了？”苏珊的双眼很认真的看着手中的报纸，她不需要看就能感觉到李子涵的心不在焉。

　　以前的苏珊也是喜欢看一些杂志和周刊的，但是自从被李子涵拉上了这条“贼船”之后，她就渐渐的喜欢上了看报纸。

　　虽然欧洲的报纸也经常瞎写，但是还是能够从其中获得一些消息的。

　　现在这份儿《米兰体育报》就表示，在温格拒绝李子涵的交易之后，穆里尼奥不得不将目光锁定在这个赛季火热的三个前锋的其他两位。其中乌拉圭神锋苏亚雷斯显然是不太可能来切尔西的，首先乌拉圭人对利物浦还是有感情的，他不太希望自己离开利物浦去到竞争对手的球队，其次罗杰斯也不会傻到将这位南美“核武器”送给穆里尼奥的。

　　除非穆里尼奥有魄力给出苏亚雷斯合同中的解约金，八千五百万英镑！！

　　显然穆里尼奥是不可能拿出这么巨大的一比现金来引进一个前锋的，尽管他们现在非常却这样的前锋。

　　所以魔力鸟就将目标锁定在了锋霸生产工厂的马德里竞技的当家锋霸迭戈·科斯塔，首先这个赛季的迭戈·科斯塔可是非常勇猛的，在联赛中他们压制住了皇家马德里和巴塞罗那这两家西班牙的超级豪强，然后又带领着床单军团时隔五十年重新闯入欧冠决赛！

　　如果不是李子涵的表现强势，或许迭戈·科斯塔就会成为这个赛季最热的前锋了。

　　然后切尔西和马德里竞技两家俱乐部方面关系很好，比如他们就将比利时门神库尔图瓦租借给马德里竞技使用。而且本来库尔图瓦的租借条款中有对切尔西的比赛不能出场的附加条约，但是切尔西和马德里竞技的四分之一决赛的两场比赛中都有库尔图瓦出场，这是被切尔西允许的。

　　最后就是马德里竞技并不是那种有成为欧洲顶级豪门之一的雄心俱乐部，所以他们是不可能留住迭戈·科斯塔的，马竞的新锋霸很有可能被出售套现。

　　而《米兰体育报》表示，当迭戈·科斯塔来到切尔西之后，切尔西剩下的前锋们的日子就不好过了，而且曾经为切尔西摧城拔寨的科特迪瓦魔兽德罗巴已经正式宣布回归。

　　魔兽将在七月，以自由球员的身份重回斯坦福桥，他和土耳其超级联赛的豪门加拉萨塔雷的合同也在七月份正式到期，重回蓝桥的魔兽将会以球员和教练组成员的双重身份出现。

　　但是现在魔兽的状态依旧不错，尽管他已经老了，但是在加拉萨塔雷他仍旧是当之无愧的锋霸。

　　所以托雷斯和登巴巴在切尔西的日子并不长了，其中登巴巴已经在开始接触其他欧洲球队了，其中就有欧洲黑店，葡萄牙超级联赛的波尔图，以及土耳其的特拉布宗体育以及加拉萨塔雷，其中失去了当家前锋的加拉萨塔雷可能性最大。

　　至于托雷斯嘛，《米兰体育报》则表示加利亚里有租借托雷斯的想法，因为高额的薪水切尔西想要将托雷斯出手，哪怕是租借也可以，以此来给更多的球员腾出薪水的空间。

　　李子涵没有第一时间回答苏珊的问题，而是偏过头将这份报纸看完了，心中对自己好友的前程感到担心。

　　苏珊收了报纸，拿起下面的另外一份《世界体育报》，只是苏珊并没有马上打开看，而是转过头，取下了自己的金丝眼镜再次问道：“你到底怎么了？”

　　李子涵有些尴尬，不知道该怎么说。

　　苏珊放下报纸，双手捧着李子涵的脸：“亲爱的，你能告诉我发生了什么吗？”

　　苏珊其实早就察觉到了李子涵的不对劲儿，自从自己昨晚回来之后他就显得有些心神不宁，特别是看向伊依的眼神不对劲儿了。

　　咽了口口水，李子涵最终还是说：“关于伊依……你知不知道……她……她……”李子涵不知道怎么说，想了想最终委婉的说：“你知不知道她……不喜欢男人？”

　　苏珊愣了一下，尽管她知道昨晚李子涵和伊依有过对话，但是绝对没有想到居然是这样的，伊依居然将这个秘密告诉了李子涵。

　　顿时苏珊有些脸红，转过了头去，装作没有听见，继续翻看报纸。只是她没有注意到，自己的《世界体育报》拿反了……

　　李子涵一把捂住了自己的额头，看到这里他当然已经知道答案了……

　　于是在接下来的航程中，李子涵一个劲儿的追问伊依的事情，当然最终的目的就是问问苏珊和伊依有没有一腿……

　　一直以为是暗恋自己的人，却没有想到原来对方是自己的情敌……

　　在飞机上，苏珊告诉了李子涵当初自己和伊依的故事。本来最开始苏珊是拿伊依当好朋友的，但是“色胆包天”的伊依当初接近苏珊显然并没有怀好意。

　　两人虽然没有做出什么出格的事情，但是当初也是因为好奇心而没有少干一些匪夷所思的事情。

　　最终伊依还是看出来了，尽管苏珊和她关系很好，也爱玩一些“游戏”，但是绝对不可能嫁给一个女人的……

　　所以在最初看见苏珊和李子涵“狼狈为奸”，额……不，是“郎情妾意”之后，就撮合了他们俩。

　　用外人的眼光来看，伊依这是对苏珊是真爱啊……

　　听完故事之后的李子涵脑海中不停的冒出一些奇怪的画面，然后他没有多加思考的直接对苏珊说：“以后千万不能和伊依一起洗澡、一起睡觉了。”

　　李子涵说的很严肃，苏珊当然能够理解，很认真的点了点头。

　　但是接下来李子涵的话却让她满头黑线。

　　“即使要和伊依一起洗澡、一起睡觉，也要叫上我，我来监视她，免得她对你有不良企图！！”

　　苏珊：“……”

　　最终苏珊将之前看过的《米兰体育报》直接盖在了李子涵的脸上，然后呸了一口：“想的美！！”

　　飞机安全的降落在了成都双流国际机场，李子涵和苏珊一下飞机就受到了收到风声的球迷们和粉丝们的热烈欢迎。

　　因为是从度假状态下直接来到成都的，所以李子涵和苏珊并没有带上保镖，导致的结果就是被热情的球迷们直接围住了。

　　作为第一个拿到欧洲冠军杯冠军、意甲冠军和英格兰足总杯冠军的中国球员，也是作为第一个获得了欧洲金童奖的亚洲球员，李子涵的受热烈欢迎程度可想而知。

　　球迷的数量和热情比梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来中国的时候还要高多了，因为在他们眼中李子涵是自己人！

　　特别是在四川球迷们的眼中，李子涵就更加的伟大和令他们骄傲了。

　　李子涵并没有大呼小叫的叫保安，也没有推开热情的球迷。他取下了墨镜，对着大家羞涩一笑，这是他标准的笑容和打招呼的方式。

　　果不其然，球迷们的尖叫比机场飞机起飞的声音还大。

　　李子涵做了一个暂停的手势，声势慢慢的降了下了。

　　“请大家不要激动，不要推挤。慢慢来，我将满足大家的签名和合影的要求……”

　　李子涵的话更加让大家感动了。

　　李子涵在大家的心中就如同邻家的一个大男孩儿一样，一点都没有巨星的高傲感。

　　回到家乡，他的心情非常好。当然，他在欧洲的时候也是这样的，他是阿森纳中最亲近球迷的球星。最让人感觉不可思议的是，每个月李子涵都会组织一些聚会，而这些聚会的成员除了阿森纳的球员之外还有一些球迷，其中包括了切尔西球迷协会的成员，以及一些中国在英国留学的留学生球迷群体。

　　来接近的球迷非常多，多到机场高速都已经塞车了，这还是成都第一次因为明星的到来而导致安全和交通最苦难的考验。

　　而李子涵也因为自己的那句很有风度的话受到了报应，等他从双流机场回到休息房间的时候他的手都抬不起来了，脸也因为笑多了而肌肉抽筋儿了。


第五百七十三章 晨光熹微

　　李子涵入住的地方并不是什么国际酒店也不是五星级的酒店，就是一家地理位置还不错的孤儿院。

　　没错，这里就是李子涵长大的地方。

　　“晨光熹微”这是一个特别文艺的名字，但是使用这个词语的地方可并不文艺。

　　这里是李子涵从小生活的孤儿院，也是成都唯一的一家具有资质的私人孤儿院。这里是“李妈”拿着自己半身所得的全部积蓄开的一家孤儿院，“李妈”的真名李子涵一直不知道，在他记忆之中似乎就从来没有人知道过李妈的具体名字，就连一切社会的福利机构以及富人来这里献爱心的时候都是叫李妈的。

　　据说李妈曾经是一位非常出色的商人，在成都本地很有名气。但是上天对她一点也不公平，结婚不到两年丈夫就得了不治之症彻底的离开了她。从此李妈一个人就拉扯着她的女儿同时还要兼顾家里的生意，因为生意的缘故李妈很少待在家里和女儿相处，在她的想法中，多挣点钱来给自己女儿所有的最好的东西，她将自己对于丈夫的爱全部倾注到了女儿的身上。

　　当生意稳定，家财万贯之后，李妈想将公司交给自己的心腹打理，然后好照顾自己的女儿。但是人算不如天算，就在李妈准备急流勇退后不久，她的女儿就出了车祸。

　　这对李妈的打击相当大，从此就将自己一个人关在家里不出门，公司的事情也不管了。

　　直到有一天，家里冰箱里面储存的食物用完了，李妈出门去超市采购。在路过路边一个垃圾桶的时候，她听见垃圾桶里传来哭声，等她过去一看却是一个粉嫩的婴儿。

　　黑色的大眼睛水汪汪的流着眼泪，冻的发红的笑脸如此的可爱。李妈一下子就被吸引住了，然后抱起了这个婴儿，在心中大骂抛弃他的父母。

　　李妈一下子就想起了自己去世的女儿，最后这个小孩儿就被李妈抱回去养了。

　　考虑到很有可能全成都还有不少这样因为各种原因被抛弃或者是父母双亡没有生活能力的小孩子李妈就心痛。

　　最终李妈出售了自己的公司，卖掉了自己的房子，在人民路买了一个小院儿，建了一家孤儿院。

　　那个时候房价还没有这么贵，而这个小院儿在房地产高涨的这几年也被许多房地产商看重想要出高价买来造大楼的时候，李妈誓死捍卫这家风雨飘摇的小院，最终才慢慢的有了今天，当然这也离不开社会各界的支持。

　　而当初李妈从垃圾桶里捡来的那个婴儿就成为了孤儿院的第一位孤儿，李妈每次看见这个孩子的时候就会响起自己的女儿李诗涵，而以后那个孩子的名字就叫做李子涵……

　　从此一个关于足球传奇的故事就展开了……

　　至于“晨光熹微”这个名字也是李妈取的，给的涵义就是希望自己院里的孩子都能够如同朝阳一样，阳光、温暖！

　　李子涵一年到头难得回一次孤儿院，所以这一次回来带来了不少东西。都是在英国、意大利两地买的，包括衣服、玩具和零食。

　　李子涵刚刚走进孤儿院大门的时候，一位中年人给他开的大门，看着笑嘻嘻站在门口的李子涵，中年男子将手中一直拎着的酒瓶子往口里灌了一口，然后笑道：“回来了？”

　　语气很平静，并没有其他人见到李子涵的那样疯狂。

　　“嗯，回来了。”李子涵笑着回答，语气也很平淡。

　　“瘸子，我从国外给你带来了不少好酒，有英国的香槟、意大利和法国的红酒。”李子涵从车上取下几个袋子递给瘸子大叔。

　　瘸子就是瘸子，李子涵也不知道他的具体名字，只知道这位教会他踢足球的瘸子酒量不小，从来就没有看见他手里离过酒瓶子。

　　李子涵只知道再一次瘸子喝醉了的时候说酒话的时候提到过的一些他的过去，好像他曾经是一家足球俱乐部的职业球员，最后在球场上被对方球员踢断了腿，从此之后就远离了足球，没有一个俱乐部会收留一个瘸子的，身体是球员的本钱。

　　“那些洋酒都是扯淡，你还不如送我点好点的五粮液呢……”瘸子话是这样说，但是还是接过了礼袋。

　　李子涵带着苏珊走进了孤儿院，然后知道李子涵回来的小孩子们一下子就围了上来。

　　当初和李子涵一样大小的孩子们不是还在上学就是在社会上工作，现在在孤儿院的都是小孩子。

　　瘸子看着被小孩子围着的李子涵在身后笑了笑，笑容非常温和，就像是初升的太阳一样。

　　李妈带着围裙走了出来，许久不见，李子涵感觉李妈脸上的皱纹又多了一些。

　　这家孤儿院现在大部分的开销都是李子涵在负担，李妈当年的积蓄这些年都花的差不多了。“晨光熹微”不同于其他福利院，在这里的孩子长大之后的学费和生活费也是孤儿院在承担，一直到他们找到工作并且能够自力更生为止。

　　李子涵当年的大学学费就是孤儿院出的。

　　所以孤儿院每年的开销实际上是非常大的，在李子涵刚刚在尤文图斯出道的时候，工资和赞助都不多，所以李妈没有要李子涵给的赞助。一直到现在，李子涵的商业广告赞助已经达到了世界前五了，所以李妈拿的也是心安理得和理直气壮。

　　回到成都的李子涵第二天就开始了商业活动，他先是出席了成都本地的活动，比如出席四川体育频道的节目，然后各个赞助商在四川的宣传活动。

　　然后又飞往上海、江浙和广东一带给他的主要赞助商彪马、宝洁做活动，同时还拜访了当地了的足球俱乐部，比如上海的三家中超球队，江苏和杭州的两家俱乐部，甚至李子涵还专门去了一趟上海的崇明基地。

　　对于徐根宝，李子涵是打心眼里儿佩服和尊敬，现在在中国能够踏踏实实做青训的人实在是太少了。

　　对于徐根宝扎根崇明这个远离市区和主流生活圈的地方，十年培养年轻球员，李子涵是无比的佩服。

　　去到广州之后，李子涵当然不可能不拜访一下中国足球现在的王者，广州恒大。同时李子涵也应邀参观了恒大国际足球学校，对于这样现代化和科技含量很高的足球学校李子涵是叹为观止，李子涵对恒大俱乐部的老板说：“这就像是贵族学校一样，很多欧洲的专业足校都没有这个环境！”

　　围绕着大半个中国转了一圈，李子涵去到了北京。

　　在这里除了做活动之外，还要参加央视的活动。

　　其中就作为嘉宾出席了央视体育频道著名的节目《天下足球》的录制，李子涵回答了一些主持人的问题，特别是有关他在阿森纳的生活和训练以及他的队友们，还有就是当初为什么加盟阿森纳而不是其他球队。

　　然后还参加了一场直播节目。

　　《豪门盛宴》是二零零四年的欧洲杯开始兴起的，央视专门做了一期关于欧洲杯的大型足球娱乐节目，取得了大获成功之后的二零零六年的德国世界杯，《豪门盛宴》就彻底的火了。

　　而现在世界杯马上就要开始了，央视的《豪门盛宴》自然就开播了。

　　作为央视的重量级嘉宾，在世界杯比赛还没有正式开始的情况下，这位亚洲第一位作为核心拿到欧冠冠军的球员自然成为了焦点。

　　豪门盛宴和张斌搭档主持的是《NBA最前线》的女主持人刘语熙，一般电视节目都喜欢英雄陪美女，这一点在欧洲最突出，每次邀请足球明星的电视节目必定都会邀请漂亮的女明星或者是嫩模在当女嘉宾。

　　央视也充分的学习到了这一点，他们邀请李子涵之后自然就需要一位美女主持来搭配。同时也不能只是单纯的花瓶，美女主持还必须懂体育知识，最好是和嘉宾能够有话题。

　　那么《NBA最前线》的主持人刘语熙就成为了最佳选择，因为她和李子涵一样来自四川，所以聊天应该比较投机，同时他在篮球之外对于足球也是懂得不少。

　　央视不愧是央视，邀请李子涵这位当下中国最红的球星来参加节目一下子就创造了《豪门盛宴》的历史收视纪录，甚至在直播的当晚力压多挡娱乐综艺节目和热门电视剧，成为当晚收视率最高的电视节目！

　　《豪门盛宴》也是打响了本届世界杯的第一炮！

　　告别了北京，李子涵前往了四川、甘肃和贵州一些贫穷地区，为他的慈善基金送这些地区的孩子送去温暖。

　　除了必要的生活和学习用品之外，李子涵给这些山区孩子更多的就是体育用品和衣服了。

　　李子涵的慈善基金比较特殊，它的名字叫做“晨光熹微慈善基金”，这个基金是晨光熹微孤儿院负责运营的，当然具体的事情还是李子涵的团队在负责。

　　晨光熹微从全世界挑选需要帮助的地区和学校，然后放到网上让捐款者自己选择自己想要赞助的项目，然后基金的工作人员将直接买成当地所欠缺的东西送过去。

　　网站上还可以追溯每一笔捐款的详细使用流程和方案，这使得李子涵的这个基金透明度非常高，一下子就成为了很多人献爱心的首选。


第五百七十四章 高雷雷（一）

　　在四川一个小镇，这里是李子涵慈善活动的最后一场。李子涵在做商业活动的时候总感觉自己很累，特别是经常强颜欢笑。但是在看望这些孩子的时候，他却感觉特别轻松。

　　作为穷苦人家出生的李子涵自然非常能够体会他们的心情，同时也是真的心疼他们。

　　马边县是乐山市下辖县，位置在四川盆地的西南边的小凉山地区，这里是少数民族聚居区，和很多四川以及西南地区的边缘少数民族聚居区一样，这里也是比较贫穷的。

　　只是这里让李子涵感觉非常的意外，因为在这样一个贫穷县里面居然有一支足球队！！

　　而且这支足球队还参加了乐山市地区的业余联赛，球队的队员大部分都是学生，他们由体育老师带队周末去乐山市参加比赛，在市里面住一晚，然后第二天会到县城。

　　李子涵特意的去看望了这只足球队，今天是周五，足球队的教练带领着球队在县体育馆进行最后的训练，然后在明天他们就将前往乐山了。

　　县体育馆虽然是体育馆，但是条件也是非常的简陋，球场的草坪连烂菜地都不如，基本就是黄沙上面长了几颗草而已。

　　双方球员穿上黄色和蓝色的背心进行两队队内对抗赛，李子涵就在一边看着，由于大家都不知道李子涵要来，所以在踢球的时候都非常集中注意力。

　　李子涵注意到一位中年球员，其实不注意他都没有办法，因为球场上踢球的二十二人中他的年纪最大，留着络腮胡子茬的他在踢球的时候还不停的指挥着他的队友应该怎么做。

　　什么时候上抢、什么时候防守反击、针对对方核心进行冻结……

　　与这些球员们的比赛场地和球衣以及体育用品比起来，这位场上的指挥官是显的那么专业。

　　李子涵悄悄的走到场边教练的边上对着教练说了几句，主教练转头一看居然是李子涵，有些惊讶和惊喜。

　　最终同意了李子涵的建议。

　　比赛进行到下半场第七十分钟的时候，黄队进行换人。李子涵身穿黄色背心上场，替换了下了黄队的前锋。

　　被换下的前锋有些诧异，因为球队中一共才二十人，根本不够两队对抗的，现在的首发二十二人都是临时凑起来的，比如对面的那位指挥官。

　　尽管诧异，但是黄队前锋还是按照主教练的安排走了下来。

　　李子涵带着防护面具上场，这到不是因为他害怕受伤，而是不想第一时间被场上的球员们认出来，不然这场球就不好踢了。

　　蓝队的指挥官也很意外，他看了看场边的主教练，发现对方对着他点点头之后他就继续指挥比赛了。

　　李子涵上场之后，主教练给出了场上听从新上场前锋的安排。

　　李子涵上场之后不久，就在中场的禁区前沿地带举手要球。

　　持球的是黄队八号，他有些摸不着头脑。在他看来这个位置要球不是等于找死吗？他的身前有一个后腰和两个中卫呢。

　　他们这样的球队基本没有什么技战术的，都是比较简单的配合，有点类似于打到哪算哪。

　　但是黄队八号还是按照主教练的安排，将皮球传了出去。

　　只是他的传球技术不怎么好，本来是想要传给李子涵的，但是他和李子涵之间没有默契。李子涵的本意是让他传到自己的身前，这样自己可以利用对方这个空档找到机会。

　　但是黄队八号直接将皮球传到了他站立的位置，李子涵看着足球在空中的路线就知道对方没有传好了。

　　但是他也没有说什么，迎着空中的足球起跳。对方防守他的后腰也跟着起跳，同时在空中用小动作推挤他。

　　李子涵咧了咧嘴，没有想到对方这个后腰经验还是比较丰富的。

　　足球最后还是被李子涵顶到了，他只是用额头将足球点下来，落地之后又在对方中卫没有反应过来的时候冲过去接足球。

　　“上抢！！防守住他！！”蓝队的指挥官焦急的大喊。

　　只是他的喊声显然慢了，李子涵在中卫之前重新掌控了足球，然后对方中卫上抢的时候，他直接用假动作晃开了对方。

　　面对最后一位中卫，李子涵作势就要远射。这位中卫也是比较尽责，这样的比赛没有考虑对方的远射质量，直接就是伸腿拦截。

　　但是李子涵这只是一个假动作，他在射门的时候将右脚给放了下来，然后边射为推。

　　足球从这位中卫的双腿之间滚了过去，进入了禁区。

　　这个时候一直在等待机会的黄队边前卫插入了禁区，只是他刚刚在禁区肋部的时候就看见足球居然出现在了自己的身前，他没有想明白身体条件反射的直接将足球踢出去。

　　蓝队守门员措手不及，眼睁睁的看着足球应声入网。

　　全场鸦雀无声……

　　“万岁！！！”

　　“漂亮！！！”足足五秒钟之后大家才反应过来，连黄队自己的球员都还没有相信自己的眼睛。

　　打进进球的边前卫一把上来将助攻的李子涵给抱住了。

　　“你怎么做到的？？怎么做到的？？”他兴奋的问李子涵。

　　李子涵告诉他在比赛中不要考虑队友是否能够办到，只要自己尽责了自己的任务，该跑的时候绝不犹豫，哪怕是浪费体力。

　　要相信队友，机会总会出现的。

　　蓝队的中场指挥官对着李子涵竖起了大拇指。

　　李子涵在稍后的比赛中从中锋的位置后撤到了前腰的位置，他将本方的一位中场球员安排到了中锋的位置。

　　这样的安排让所有人不解，让一个中前卫去踢中锋的位置？

　　反正没有人想明白。

　　李子涵只是看这位队友在中场既不能有效的防守，也不能组织进攻，甚至连工兵角色都非常难以胜任，但是他个子很高，有一米八七，这在这群业余球员中算是高个子的了。

　　“你上去之后，只管顶在两个中卫的身前，不停的作势要冲进禁区的样子，然后看见中场起球你就起跳，尽量跳高些！”

　　黄队中场……不，现在应该是黄队的中锋点了点头。

　　之后的比赛黄队打的非常得心应手，因为有一个身体出众的中锋扼制住了对方的中卫，所以在身后的李子涵不停的通过组织调动发起进攻。

　　而对方蓝队的指挥官这个时候只能安排防守反击，他只留一个速度快的前锋留在前场，其余人都回防。

　　这场比赛或许不叫比赛，更加像是教学意义的比赛。李子涵没有利用他的个人能力轻松的射门得分，他只是将皮球传出去在要回来，然后告诉自己的队友应该怎么做，怎么思考，就像对方蓝队指挥官做的那样。

　　当九十分钟的比赛结束之后，比分定格在了二比二，本来落后两球的黄队凭借李子涵的两个助攻扳平了比分。

　　双方球员都非常高兴，他们喜欢这种全力拼抢的挥洒汗水的比赛。

　　蓝队指挥官走上来和李子涵握了握手说：“以前怎么没有见过你？你好像很厉害，像是职业球员，哦，对了，我叫高雷雷。”

　　其他小球员也是围上来，他们吵着让李子涵加入自己的球队，这样他们可能就能拿下今年的乐山市业余足球联赛的冠军，然后有可能前往成都代表乐山踢四川省业余联赛。

　　这个省内的最高业余联赛对于他们来讲诱惑力好比欧冠冠军。

　　李子涵笑着拿下了自己的防护面具，这个面具还是他自己带来的，因为这只球队根本没有这些专业的东西。

　　“额……额……”高雷雷显然马上就认出了李子涵，惊的说不出话来。

　　“哇塞！！！”

　　“李子涵！！是李子涵！！”

　　“我草，今天老子见到活人了！！！”

　　球员们的反应很激烈，也让李子涵哭笑不得。

　　最终在高雷雷的约束下，这帮还在读中学的球员才没有将李子涵直接按在地上亲几口……

　　李子涵和大家席地而坐，然后应球员们的要求给大家将欧洲足球的故事，小球员们听的如痴如醉。

　　等李子涵结束这场别开生面的“座谈会”的时候，已经是中午了。

　　结束之后，高雷雷做东，请李子涵吃饭，李子涵考虑了一下欣然答应，因为从之前的聊天和接触之后，他才知道原来这位高雷雷曾经也是一位职业足球运动员。

　　李子涵对他的故事也非常感兴趣，所以不介意和对方吃个午饭，反正根据他的行程安排，前往马边县一个希望小学的时间是在下午，然后就要在下午赶回成都。

　　李子涵离开球场的时候当场表示要为这只深爱着足球的业余球队做点什么，然后他对高雷雷和这只球队的主教练说：“我想给这支球队提供一百套体育用品，包括足球、球鞋、球衣和护腿板，特别是护腿板和医疗箱，这帮孩子都没有保护措施，很容易受伤的，以此聊表心意。”

　　高雷雷和主教练是高兴坏了，收到条件的制约，他们都没有专业的运动准备，甚至就连全队仅有的十个足球都是高雷雷个人赞助的，他个人的力量毕竟有限。


第五百七十五章 高雷雷（二）

　　高雷雷是一位已经退役的中国足球职业球员，现在已经三十四岁了，曾经效力过北京国安和北京八喜俱乐部。当然和他丰富的经历比起来，这些都是小巫见大巫。

　　他在九九年到而二零零六在北京国安效力了七年之后，在二零零六年下半年被租借到澳大利亚超级联赛的新西兰骑士队效力，然后在二零零七年合同期满之后，北京国安和高雷雷双方都没有续约。

　　他在二零零七年加盟了芬兰超级联赛的迈帕队，成为第一个在芬兰超级联赛进球的中国人，而同年对阵布莱克本的欧洲联盟杯中登场，也成为历史上第五个在联盟杯中亮相的中国球员。

　　二零零八年他重新回到了澳大利亚这块美丽的大陆，然后加盟了前身是新西兰骑士的惠灵顿凤凰队。

　　二零零九年重回北京，加盟中甲球队宏登队。

　　二零零九年夏季加盟芬甲古迪比，继续着自己的欧洲足球梦。

　　二零一零年加盟美国甲级联赛明尼苏达群星队，从而成为该队历史上首位中国球员。

　　二零一零年七月，高雷雷正式加盟北京八喜队，开始中甲征程。

　　二零一一年三月六日，高雷雷通过微博正式宣布退役。

　　这样的踢球经历不可谓不精彩，尽管都是一些小联赛和小球队。

　　但是让他的名字留在中国职业足球二十年篇章里的并不是这些经历，而是他在二零零七年他合同期满之后自由转会到了芬兰超级联赛的迈帕队，这也是博斯曼法案成立之后中国使用这个法案的第一人！！

　　而且高雷雷还是一个从心里喜欢做慈善的人，他和很多捐钱捐物的人不一样。他喜欢亲身参与到活动中去，比如马边县他几乎每年都要来。带来一大推的衣服、零食和学习用品，他会去到孩子们的家里和他们聊聊天了解他们的苦难，然后想办法解决这些困难。

　　同时他还会和孩子们一起做游戏，踢足球。

　　其实高雷雷挣的钱并不是特别的多，在芬兰和澳大利亚踢球的时候他的年薪是三十万人民币。5·12汶川大地震之后，他让在国内的妈妈帮他捐了十五万，这几乎是他全年工资的一半。然后修建麦田计划第十所小学又花了十多万，在之前他已经交付了一辆跑车的定金，但是5·12之后，他取消了跑车定金也是那不回来了，就为了捐钱。

　　退役后的高雷雷在北京开了一家日式料理餐厅，这件餐厅每年大部分的利润都被他拿来做慈善了。同时他还在各地修建球场，当然不可能是那种体育馆的。

　　只是简单的露天球场，高雷雷叫他们“21球场”，在踢球的时候高雷雷的号码就是二十一号！

　　而现在高雷雷的慈善重心都放在了他的球场上，他计划在偏远山区修建球场让孩子们踢球，这既能解决孩子们业余的体育生活、锻炼身体还能将足球带进校园，同时让更多的人喜欢足球和踢足球。

　　他已经在云南丽江那边看重了一家学校，那家学校也是很重视修建球场的事情，他打算出资五十万，然后发动身边的朋友捐助一些建筑材料。

　　看重这所学校，高雷雷说他们的足球做的不错，分别为北京国安和山东鲁能的梯队送去了六人和三人，所以他认为这家学校还是非常有潜力的。

　　而在足球方面他也是非常有自己的操守的，在当初在北京国安的时候他因为在后半赛季踢球少，而被国家队拒绝了，实际上在之前高雷雷的出场时间还是非常多的，表现还是不错，但是就是因为他没有利用私底下的一些东西，所以被主教练“抛弃”了。

　　后来的足球严打风暴也是证明了当年要想进国家队，要想打世界是需要送钱的。

　　没能代表国家队出征韩日世界杯一直以来就是高雷雷心中永远的痛苦。

　　李子涵和高雷雷越聊越投机，最后下午的时候两人干脆结伴前往李子涵的需要去看望的学习。

　　说来也巧了，李子涵行程上的学习正是高雷雷在马边县下溪镇所修建的麦田十小。

　　来到学校，孩子们见到高雷雷很开心，拉着要和高雷雷玩。李子涵将需要捐助的东西交给当地的校长，然后也加入了和孩子们的游戏中。

　　李子涵给人的感觉一直就是很成熟，但是所有人不容易忘记他其实也只是一个孩子，他今年才满二十岁！

　　到了下午三点的时候，李子涵结束了马边县的行程打算回到成都。想了想李子涵对高雷雷说：“这样吧，你大致统计下麦田十小现在所欠缺的设备、教学资源和生活用品、体育用品，给了清单给我，我也想为这些孩子们出点力。”

　　高雷雷没有做作，直接说：“你请等等。”然后直接狂奔进入学校，并且大呼小叫几个人的名字，想来他是去招呼学校的负责人了，毕竟他们才是最了解的。

　　半个小时之后，李子涵看着足足有三页A4纸的手写清单有些发愣。

　　高雷雷有些不好意思，他显然知道自己是有些过分了，他说：“不好意思，学校里面缺的确实比较多，我自己的能力还是比较有限的。我现在一年的收入大约是一百万到一百五十万之间，但是我每年用在慈善上的花费就是八十万左右。不止这所学校，西南很多地方我都有项目，所以手里确实比较紧张，好不容易逮到了一个冤大头……额，我是说好不容易有一位用爱心有实力的青年才俊想要做好事，我当然要全力支持了。”

　　李子涵哭笑不得，最终将清单交给身后的苏珊，告诉她安排人尽快的去采购然后送来。

　　清单上名称和种类很多，但是都是一些日常用的东西，加起来可能都不到二十万，对于李子涵现在的收入来说，这真的是小钱。

　　最后李子涵说：“您每年的慈善算我一份，您每年出资五十万的话，我就给你一百万。您别误会，我是因为没有时间亲身去参与这些东西，您是知道的。所以这些需要你去辛苦跑动，我只是出钱而已，当然我一旦有时间需要我配合的您给我打电话，我绝对到。”

　　在之前李子涵已经让苏珊查过高雷雷的资料了，尽管他不太认识高雷雷，但是高雷雷也确实是一个非常有名的人，他的事迹也非常好查，特别是慈善这块，高雷雷真的没有虚构，他真的做的非常好，好的甚至为了使每一分钱都花在该花的地方，他甚至自己跑到建材市场买原材料，然后亲自在工地监督施工队。

　　李子涵不得不由心的佩服，所以也非常放心的将钱交给对方，今后他将在慈善这块每年按高雷雷两倍的花费进行投入，同时他还打算发动自己身边的朋友来参与这些事情。

　　高雷雷高兴坏了，抱住李子涵不肯撒手。他现在有很多地方需要做的，比如修建学校、修建球场、给孩子们购买必需品，同时还赞助贫困学生的学费和生活费，开销真的不少，所以他现在也是非常缺钱的。

　　高雷雷和李子涵通行到学校外面的大陆上，李子涵回头对高雷雷说：“高大哥，不用送了，我们今晚还要回成都呢。”

　　高雷雷一囧，尴尬的说道：“那个……你能不能栽我一段？”

　　李子涵不解，高雷雷将自己的衣兜翻出来，然后摸出仅有的两个硬币解释道：“我这次来马边县带了五千的现金，都给孩子们花完了，现在只有这么多了，中午请你吃饭我都是计算着成本的，超标可能就不够了。现在去成都的大巴车票要六十五一张，我……钱不够……”

　　李子涵：“……”

　　高雷雷这样，李子涵就更加佩服他，什么叫做真正的有爱心？什么叫做真正的慈善，这样的就是！！

　　一直到很多年之后，当李子涵和高雷雷的慈善基金的项目遍布全球的时候，李子涵才反应过来当初自己被高雷雷给“坑”了。

　　高雷雷用一顿四川的担担面小吃和一杯果汁就将李子涵绑上了他的贼船，从此他每年在慈善这项的开销就是一个天文数字……

　　最高峰的一年，李子涵花费了三个亿人民币，而他那年的工资都才三千多万人民币（仅俱乐部税后工资，不含广告赞助）。

　　当然，这也是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨！

　　在李子涵和高雷雷的推动下，李子涵的“晨光熹微”基金开始进入高雷雷的慈善团队一起合作，哦，对了，高雷雷的慈善团队除了他的朋友之外，只有高雷雷一个人……

　　很多年后，当“21&12”球场遍布西南甚至是整个中国之后，人们回想起这天中午，李子涵和高雷雷的相遇，他们被称为“最美的邂逅”……

　　而李子涵和高雷雷的名字将注定留在中国足球崛起的历史中，久久不灭，甚至很多球迷们私下里叫他们“中国足球未来的奠基人”！


第五百七十六章 一个模糊的计划

　　李子涵结束了在国内的行程，打算在“晨光熹微”孤儿院休整一天，然后在前往欧洲和美国。尽管他的商业行程安排的很满，但是苏珊始终会在密密麻麻的行程中加上一两天的休息时间，苏珊知道李子涵现在的一切都是足球赐予他的，而想要好好踢球首先身体就必须保持好。

　　就在李子涵休息的时候，他偶然间看见成都当地的体育频道报道了一则消息：“在刚刚结束的中甲联赛第十三轮中，成都天诚俱乐部以零比二的比分输给了联赛第四的石家庄永昌队，这已经是成都天诚新赛季连续八轮没有胜利了。现在球队只积十八分，位列在积分榜的倒数第二，如果成绩再无起色，或许下个赛季我们只能在乙级联赛中看见这只我们目前四川参加最高职业联赛级别的球队了。”

　　“自从去年天诚集团全面控股成都谢菲联，球队改名为成都天诚俱乐部之后，球队的成绩就是一直没有起色。同时有消息传出，球队中球员们已经三个月没有发过薪水了。小道消息说，在天诚集团接手谢菲联之后发现球队中很多财政漏洞，同时天诚俱乐部高层经过变动之后，也不想再投资了……”

　　“种种迹象表明，成都天诚和四川足球都已经到了非常危险的地步了……”

　　电视台的新闻还在放，但是李子涵已经听不见电视机里的声音了，他的瞳孔中没了焦点。

　　他想起了他小的时候的记忆，他具体记不得那个时候自己是多少岁了，或许是五岁，或许是四岁，也有可能是六岁，反正他记不清了。

　　他唯一记得清楚的是一个颜色，黄色！

　　他唯一记得清楚的是一个声音，雄起！

　　那个年代，四川足球是属于全兴的，那个年代成都人们看球的情绪非常高涨，每到比赛日，全成都都被身穿黄色衣服的球迷们给填满，每到比赛日“雄起”的声音就响彻了全市，据说那个时候天上的飞机飞过成都的时候，飞机上的乘客都能听见那个雄壮的声音。

　　那个时候，四川全兴就是四川人们对于足球的热爱，那个时候四川被称为全国的金牌球市。那个时候的李子涵对于金牌球市并没有一个概念，甚至是模糊的都没有，他只知道那个时候的大人们都喜欢看球。不只是大人，老的、少的、男的、女的，仿佛看足球比赛毅然是一种时尚。

　　然而好景并不长，在进入千禧年之后，四川全兴就开始走出了巅峰进入了低估，全兴集团不再赞助俱乐部了，在零二年的二月，大连实德集团旗下的四川大河控股投资公司接手了四川全兴，然后更名为四川大河足球俱乐部。

　　最后渐渐的消失在了历史的河流中。

　　回过神来之后的李子涵突然眼睛一亮，然后叫来了苏珊。

　　“我现在还有多少现金可以动用？”李子涵直接问苏珊。

　　做为李子涵的经纪人兼准老婆，苏珊现在是手握李子涵的财政大权，李子涵负责赚钱，而她则是负责计算和投资，毕竟在金融这方面苏珊是专业的。

　　苏珊：“……”

　　没有说话的苏珊，直接扔给李子涵一个文件夹。

　　李子涵打开马上就头晕了，上面密密麻麻的纪录着数字，好像是一本账本。

　　“你直接告诉我如果我现在如要用钱的话，还有多少现金可以用？”李子涵问道。

　　“你这个赛季的工资加上广告赞助收入，一共有大约一千一百一十二万英镑，加上上个赛季在尤文图斯的四百万英镑收入，大约有一千五百一十二万英镑的总资金。这两年家里和生活上以及社交、旅游上面总共花费了两百万英镑。还有三百万英镑是存入了‘晨光熹微’基金的账户里面，这些钱是用来做慈善和维持整个基金运营的成本。”

　　李子涵听到这里不由得暗自点头，认为自己转会阿森纳是正确的。他在阿森纳学到了很多东西，自己的技术也是提高了不少，特别是对于战术的了解和比赛阅读能力有了质的飞越。同时还拿到了所有球员梦寐以求的欧冠冠军，而且在经济上他的收入也翻了差不多三倍……

　　苏珊推了推眼镜，很快的就给李子涵算出了一笔这两年的总账：“也就是说，你还有大约一千万英镑的资金可以使用，这笔钱本来是打算用来进行投资的，我们已经考察了中国的几家公司，他们主要负责生物医药、互联网技术和环保行业，这些都是众所周知的未来行业，长期投入的话，收获应该非常可观，当然这些也是比较烧钱的行业，现在还没有最终决定……”

　　“才一千万啊……”李子涵有些泄气，他知道这个行业可是比医药和互联网还要烧钱的，可谓是金钱的游戏。

　　苏珊听见李子涵的嘀咕，白了他一眼：“知足吧，你两年就挣了一千万英镑，这是绝大数人一辈子都不敢想象的数字。一千万英镑折合人民币都一亿两千万了……”

　　听见苏珊的话，李子涵的双眼又亮了！！

　　是的，他忽略了数字后面的单位。在欧洲花钱使用欧元和英镑成了习惯，但是如果将英镑换成人民币的话就非常可观了，而且他这个计划是要在中国花钱的，自然使用人民币了，一亿两千万人民币似乎……可以了！

　　苏珊不知道李子涵今天是怎么有心情关注资金了，平时他都不怎么在意的，唯一在意的就是最初在签合同之前，签完合同拿到钱了之后，李子涵反而对于这笔钱不在意了……

　　苏珊想了想说：“如果你急需用钱的话可以提前去德国和奥地利，根据你和彪马以及红牛集团的合同附加款项，在你表现出色的情况下可以提出同两家公司更改合同提高你每年的广告赞助收入，当然，他们在提高赞助资金之后，有权利增加合约的年限……”

　　“你上个月带领阿森纳拿到了著名的欧冠冠军，在此之前还拿到了足总杯的冠军，凭借你在欧冠中的表现可以提出重新商定合同了。之前彪马和红牛的明星事业部的负责人已经给我打过电话了，表示可以在这个夏天重新商定合同，而凭借你和两家公司的良好关系，你完全可以在签完合同之后马上拿到新合同的第一个赛季的资金……”

　　苏珊的话让李子涵又是眼前一亮，马上就又想到了一个大胆的想法。

　　但是这些还需要进一步的去操作，想到蛋疼的中国国情……李子涵就有些头痛。

　　第二天，苏珊就带着她身后的商业团队去到了成都市的工商总局，上午九点进入的工商大厦的打门，一直到下午三点才出来。

　　在第三天，苏珊和李子涵就即刻启程前往了欧洲，他将开启在欧洲的商业行程！而伊依这个时候才刚刚从伦敦到达成都，她没有和苏珊、李子涵两人回到欧洲，而是留在成都办理后面的事项。

　　李子涵非常庆幸，自己的老婆……额，准老婆。是金融专业的，这样他真的剩下了很多麻烦，很多事情被苏珊一梳理就有了头绪。

　　关键是还买一送一，那个送的自然就是伊依了……当然，这个送一只是单纯的指伊依在商业上对他的帮助。

　　在李子涵离开成都的第二天，成都本地的媒体突然爆出李子涵在成都出资注册了一家公司。名字叫做“巨龙投资有限公司”据媒体们的报道，这家投资公司的注册资金高达了一个亿人民币！！！

　　一个亿啊！！

　　很快这个风暴就开始从四川席卷了整个中国，最后就连欧洲媒体们都知道了！

　　大家纷纷开始讨论李子涵哪里来的这么多钱！

　　欧洲的一家专业金融数据网站很快就算出了一笔账，并且公布了出来：“李在阿森纳的合同是十二万英镑的周薪，也就是说他的年薪大约是四百三十万英镑。然后他最坚实的‘战友’德国彪马体育用品股份公司和李签订的商业赞助合同是一年高达恐怖的二百四十万英镑的天价合同，中国的移动电子巨头华为集团和李子涵每年有八十万英镑的合约，红牛也有八十万英镑。同时宝洁公司和捷豹路虎汽车公司也分别有每年一百六十万英镑和一百二十万英镑的合约。也就说李子涵在二零一三到二零一四赛季的总收入是一千一百多万英镑，折合为美元大约是一千三百万美元左右。以上不包含俱乐部奖金和其他小型商业代言。”

　　这样的数据出来之后，大家才对李子涵这一个赛季的收入有了直观的认识，只是这个数据也将不少人吓了一跳。

　　其中李子涵的年薪只有四百多万英镑，折合成美元都还不到五百万。这和李子涵在阿森纳的表现和起到的作用完全不匹配啊，要知道如果没有李子涵的话，阿森纳是不可能拿到这个欧冠冠军的，就连足总杯都比较玄乎。

　　而这个赛季阿森纳死对头的曼联，他们的当家球星的鲁尼都拿到了一千八百万美元的年薪，简直就是完爆李子涵啊。

　　同时他在联赛中才进了十八个球，欧冠中才五个球，各项赛季的综合进球还不到李子涵的一半，同时没有帮助曼联带来一个冠军，哪怕是联赛杯的冠军，而在联赛中，曼联也是获得了最终的第八名，连欧冠资格都没有。

　　这一点，鲁尼几乎是被李子涵给完爆了……


第五百七十七章 巨龙投资

　　所以大家对于李子涵拿这样的一份工资有些愤愤不平，这和他的付出完全不成正比。阿森纳这个赛季获得了足总杯和欧冠的双冠王，直接和间接的收入多少？而且这还是阿森纳百年历史上第一座欧冠冠军……

　　鲁尼毕竟成名已久了，不好比较。拿一个和李子涵相接近的人来就看出对比了，李子涵的四百三十万英镑的年薪折合美元大约是四百五十万，反正打死都倒不了五百万。

　　而利物浦现在的当家射手王苏亚雷斯的薪水是多少？一千五百万美元！！也就是说，李子涵的年薪只有苏亚雷斯的零头那么多，然而在联赛中的表现尽管这个赛季苏亚雷斯彻底爆发，但是和李子涵比较起来的话就差点了，在联赛中还好，在欧冠中嘛……利物浦这个赛季还没有欧冠打，联赛冠军也被曼城给抢去了。

　　在媒体们爆出李子涵的年薪之后，有些豪门又蠢蠢欲动了，这么低的薪水，难道球员自己就没有意见？

　　所以在世界杯期间，除了观察各大国家队球员的表现，一些豪门球队也派出工作人员想要和李子涵的经纪人联系，想要通过李子涵这单方面的想法来完成转会。

　　比如给李子涵更高的薪水、签字费、奖金……

　　这一点倒是媒体们没有预料到的。

　　还有就是李子涵的赞助收入令所有人吃惊，李子涵这个赛季的总收入是一千三百万美元，除去四百多万美元的薪水，还有接近九百万的收入是靠赞助来兑现的。

　　九百万美元的赞助啊！！现在赞助收入最高的球星是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，两人差不多是以两千四百万美元的收入傲视群雄。然后就是转会到巴塞罗那的巴西天才内马尔，他的赞助收入比他的年薪还要高大约是一千六百万美元，接着是去到皇家马德里的威尔士巨星加雷斯·贝尔，他是九百万美元……

　　也就说，李子涵现在的赞助收入已经可以排名在现役世界足球运动员的前五名了！！

　　要知道，这可是李子涵在阿森纳的赞助收入，如果他要是转会到曼联、皇家马德里和巴塞罗那这几家顶级豪门，相信赞助收入绝对会更高，而且李子涵这份收入是他在没有拿到欧冠冠军之前的收入，现在他已经是欧冠冠军了，相信在下个赛季这个数字绝对会更上一层楼！！

　　看着这份有关于李子涵个人财政报告的报纸，很多人不由得大叹，或许要不了多久，李子涵就会成为这个星球上广告赞助最多的球员了，因为他身后庞大的中国和亚洲市场才刚刚被打开而已。

　　说了这么多关于李子涵财政的话题，那么问题来了，论挖掘机技术哪家强……额，不对。是李子涵花费了他几乎一个赛季的收入来成立了一家公司，那么这家公司到底要做什么呢？

　　名字叫做“巨龙投资有限公司”，那么他到底要投资什么？

　　于是抱着这样的问题，所有人都开始找李子涵，他们想要知道具体的情况。

　　然而等他们到李子涵在成都的居住点“晨光熹微”的时候却被告知李子涵已经在一天前前往了欧洲，开展他在欧洲的商业活动。记者们问“晨光熹微”的院长李妈是否知道一些什么，但是李妈表示自己什么都不知道。她说：“他具体要做什么我不知道，他花多钱我也不知道。只要不做违法犯罪、有违道德的事情，他做什么我都支持。花钱给孤儿院？他已经在晨光花了不少钱了，看见那座刚刚打地基的大楼没有？那里就是他涵娃儿给晨光他的弟弟和妹妹们修的图书馆和住宿楼，前不久他在旁边还修了一个运动场，可以踢足球、打篮球的。当初我接纳他的时候也并没有想要图他回报什么，再说了，那个时候谁知道他有这么出息的一天啊，我对他抱的想法就是只要是个堂堂正正的人，能养活自己快乐生活就好了。而且这些年来从晨光走出去的孩子又不是他一个，很多人都还在读大学，相信以后他们的生活也会很好……”

　　李妈说了一大堆，就是没有说到关键的地方。只不过提起李子涵修的运动中心和大楼，李妈还是非常骄傲的。

　　这些设施是李子涵旗下“晨光熹微”基金负责建设的，用的大部分是李子涵和李子涵朋友们捐助的资金，比如说李子涵的死党博格巴就捐助过十万欧元，还有财大气粗的彪马体育的太子爷约翰·达斯勒，他一个人就捐了八十八万八千八百八十八欧元，他知道八这个数字在中国很吉祥，于是乎……就捐了这么一个“吉祥”的数字。李子涵只能白了他一眼，心中嘀咕：“有钱，就是任性……”

　　没有得到答案的记者们只能失望而归，而那些在欧洲有分站的媒体则是让他们欧洲分部的记者去找到李子涵然后问个明白。

　　就连欧洲的媒体都知道这件事了，但是对于李子涵开公司这件事关注的并不多。首先球员自己出钱投资做生意这在欧洲真的不是什么稀罕事，大部分球员都这么干。其次现在世界杯一天比一天近了，媒体们将重心都放在了世界杯上，特别是自己国家的球队表现和对手国家们的动态。也只有像中国这样一个世界杯和他们无关的国家才闲的蛋疼的去打破砂锅问到底……

　　李子涵在德国出席彪马活动的时候被问及过这个问题，他直接回道：“是的，我成立了一家公司。球员做生意不是很正常的事情吗？我这么穷，当然要想办法多挣点钱了……”

　　一位记者翻了翻白眼，忍不住说道：“你还穷吗？现在你可是一亿富豪啊（人民币）！”

　　李子涵笑着说：“首先我得养活我自己，然后还有我的经纪人以及我的团队，比如说那个经常到我家蹭饭的伊依……”李子涵开了一个小玩笑接着说道：“然后在晨光熹微我还有八十多个小弟弟小妹妹需要照顾，我是第一批走出晨光的孩子，但是和我一起走出晨光的兄弟姐妹们年纪都不大，他们基本都还在读书没有经济来源，最后我还有一个慈善基金，虽然有对外募捐，但是里面大部分资金是我提供的，以及我朋友们捐助的，外界的捐款真的很少。最后的最后……我和高雷雷大哥有个计划，我将赞助高大哥的慈善计划。高雷雷想必大家都知道，我们没有时间，所以我将给他提供资金，然后由他亲自去做那些他希望并且一直在做的事情，比如说修学校、修足球场场地、赞助贫困学生、给孩子们提供学习和生活必需品……”

　　李子涵反问：“这些一个亿够吗？所以我当然想要多挣钱了，不然到时候我连自己都养不活了……”

　　李子涵这么说的时候并没有去考虑这样会不会让自己显得多伟大或者是又有多少人议论他是真的慈善还是在做秀，他想的更多的是给高雷雷的慈善带去更多的关注点，也给自己的慈善基金带来更多的名气……

　　当然，几乎没有人来指着李子涵是在作秀，毕竟他说的这些都是他正在做的，大家都看见了。而且在大家的眼中这完全就是一个从孤儿院走出来的巨星，然后用他的资源带动整个孤儿院的发展最后到一个用心做慈善的励志故事……

　　当记者问李子涵这样做是不是感觉自己很伟大的时候，李子涵很诧异的回道：“这为什么伟大？这不是我应该做的事情吗？”

　　在大家的眼中，李子涵就更加的具有正能量了。

　　结束了这场公开的活动，李子涵回到了彪马体育在德国南部巴戈利亚州的荷索金劳勒市的彪马总部。在科技实验室录入了自己的身体数据之后，在会议室他将开始和彪马体育就新的赞助进行谈判。

　　一进入会议室，作为谈判代表的约翰·达斯勒就将新合同递给了李子涵。这是德国人典型的风格，严谨的德国人一般喜欢先将工作和主要的事情给办好了，才谈其他的事情，这一点不像中国，一般谈事情要在酒桌上谈……

　　而李子涵是约翰·达斯勒一手发掘的超级新星，而且两人私下里也是非常要好的朋友，所以彪马和李子涵的商业谈判一般都是约翰·达斯勒亲自来的。

　　李子涵拿过合同，并没有去仔细的看合约上具体的写着什么，而是直接的拿出自己的签字笔在新的合同上签下了自己的名字。

　　约翰·达斯勒有些吃惊：“嘿，亲爱的李，难道你都不看看合同上写的什么吗？比如一年的报酬有多少马克（德国货币单位），多少年限什么的……”


第五百七十八章 涨薪水和拉队友

　　李子涵将三份合约的其中两份交给约翰·达斯勒说道：“我们俩什么关系啊，你不会让我吃亏的，而且你这么财大气粗，好意思吝啬这点钱？”

　　约翰开玩笑的说：“早知道我就在合约上写一马克了，我相信这样公司一年会省下很多的钱。”

　　李子涵笑着说：“如果你真的这么干，我明天就带着晨光的那帮孩子们带着被子和床单来你的公司住下。”李子涵耸了耸肩：“因为那样我就没有钱照顾他们了，想想那些明亮的大眼睛、脏兮兮的小脸蛋是多么的渴望新衣服、玩具、学习用品、食物……”

　　约翰·达斯勒：“……”

　　李子涵之所以这么相信约翰·达斯勒和彪马公司并不是因为他和约翰的关系有多好，虽然他们俩的关系真的很好，但是在商业合同上是不应该带有太多的私人感情的。

　　李子涵相信彪马的原因是因为彪马公司对他非常有诚意，遥想当初，自己才刚刚出道的时候，彪马公司就抢在阿迪达斯和耐克之前以一百万欧元的巨额赞助签下了自己。要知道对于一个刚刚参加职业联赛的十八岁年轻球员来说，一百万的赞助费真的是一个天价！要知道李子涵的队友，尤文图斯和意大利的定海神针布冯也是彪马公司的签约球星，但是他一年的赞助费才一百二十万……

　　而且彪马公司主动给李子涵的合同里面增加了一个附加条款，就是“凭借赛季的优秀表现，球员可以在赛季结束之后提出增加赞助费的权利……”。

　　而这一次的增加赞助费也是彪马公司自己主动联系李子涵的，而不是李子涵去找彪马公司要求加薪水的……

　　李子涵在这份没有更新的合同之前，彪马给他的赞助费是两百四十万英镑。这个价位在足球明星中并不算太高，但是在年轻球员中却是几乎是顶级的了。当年耐克和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多签约的时候，给葡萄牙人的代言费是一年五百万英镑，但是那个时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经是非常出名的球员了，他在曼联是绝对的核心主力，而且年轻的他具有广阔的发展空间，就连弗格森都对他赞不绝口，同时他还和曼联一起创造了三冠王的伟业，所以五百万欧元的赞助费虽然贵，但是绝对值得。

　　而李子涵只是在尤文图斯获得了一个意甲冠军和转会到阿森纳之后，就没有太多的集体荣誉了，除了一个意甲奥斯卡最佳新人以及欧洲金童奖之外也并没有更多的个人荣誉了，但是就这样他也拿到了当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一半的赞助费。

　　事实证明，彪马也真的是非常有诚意的，这份新的合同里面，从今年七月一日开始，李子涵将会获得彪马提供的每年七百五十万英镑的赞助费，合约是五年，原合同作废，重新使用新合同，同时保留附加条款：“凭借赛季的优秀表现，球员可以在赛季结束之后提出增加赞助费的权利……”

　　这样的赞助费比之前的合同多了接近三倍！！也比当年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多获得耐克赞助的合同的五百万英镑还要多，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多与耐克续约时的七百五十万英镑一样！！

　　苏珊看了眼合同，戳了戳李子涵的后背，李子涵转过头去就看见了苏珊举着新合同对着自己。

　　上面七百五十万英镑的阿拉伯数字非常亮眼，李子涵对此皱起了眉头。

　　“这……是不是有些多了？”李子涵对约翰·达斯勒说道。

　　“噢……我的上帝啊，我这还是第一次听说有人嫌钱太多了……”约翰·达斯勒仰天长叹，一副见了鬼的表情。

　　李子涵的脸色微微一红，有些不好意思。因为约翰·达斯勒对他真的非常好，在赞助费上从来都是给一份非常丰厚的报酬，然后在李子涵的‘晨光熹微’基金里面也有不少捐助，还有对孤儿院的八十多万欧元的赞助以及……李子涵等会儿还想给约翰·达斯勒挖个坑……

　　结果李子涵的坑还没有挖好呢，约翰·达斯勒就已经掉进去了……

　　李子涵笑着示意苏珊将合同收起来，然后坐在约翰·达斯勒的旁边说道：“这样的约翰，你知道我前几天刚刚注册了一家公司，我想以这家公司的名义购买我家乡的一只足球队。这俱乐部目前是在踢我们国家的第二级别联赛，类似德国的乙级联赛，虽然我现在的资金足够购买这家俱乐部了，但是在后期的运营上面，我并没有太多的资金，所以你有没有兴趣……”

　　其实李子涵还是耍了一个小心思，中乙联赛能和德乙联赛比较？？

　　“我想为自己家乡的足球做点贡献，你也知道现在的中国足球是什么样子。但是我有信心在未来它一定会成为一股不可忽视的力量，只要我们好好做的话。我想你也知道了中国的足球市场和商业市场，这是一块肥肉，如果等中国的足球行业腾飞起来的话，作为首批为中国足球做出贡献的企业肯定会非常受欢迎的……”

　　李子涵说了一大堆，然后也画了一个美味可口的大披萨给约翰·达斯勒，就是为了让他也参与到自己的计划中来。

　　在李子涵给约翰·达斯勒勾画了一个美丽的蓝图和美好的未来，但是这些东西真的要完成或者是实现都不知道是多少年后的事情了……当然，以后能不能实现都还是一个问题呢。

　　李子涵的这番话要是说给一个中国人听的话，对方一定会以为他脑子有病，但是如果给一位一直窥视着中国市场的商人嘛……

　　约翰·达斯勒眼前一亮：“有没有具体的计划书？”

　　李子涵知道约翰·达斯勒既然这样问了，那么肯定就有兴趣，他急忙说道：“这些还是一个初步的构想，等时机成熟的时候我们在商量细节……”

　　就这样，李子涵给约翰·达斯勒挖了一个坑，成功的拉到了一个小伙伴。

　　结束了德国之行的李子涵去到了奥地利，在奥地利的红牛集团总部李子涵将参加一个关于红牛广告视频的拍摄，然后还有和红牛谈新合同的事情。

　　在李子涵的新合同中，赞助费从每年的八十万英镑飙升到了三百二十万英镑，合同一共四年。财大气粗的红牛集团也表达了他们的大方，当然更多的原因是他们收到了百事可乐想要用两百八十万英镑的赞助费将李子涵挖到百事可乐，然后组成新的百事可乐足球巨星系列的消息，所以为了保持和李子涵个人的良好合作关系，也为了避免被百事可乐挖墙脚的可能，红牛集团直接提升了不少的赞助费。

　　还有就是李子涵带领着阿森纳拿下了欧冠冠军给了红牛集团信心，现在的李子涵才二十岁，他还有太多的未来和潜力等待去挖掘，就像他背后庞大的中国市场一样……

　　在签完合同之后，李子涵也和红牛集团的体育事业部负责人谈论了他的计划，当然，他还是利用“忽悠”约翰·达斯勒的那一套说辞。

　　但是没有想到，红牛集团答应的比约翰·达斯勒还干脆。红牛集团的负责人当场就表示他们愿意赞助这样的一家俱乐部，并且愿意花巨资拿下球队的冠名权，比如叫成都红牛足球俱乐部之类的，然后又花钱赞助俱乐部的球场，当然球场比如叫做红牛竞技场，最起码必须带有红牛两个字……

　　当然考虑到中国的国情，这样冠名球场的事情是不太可能的，除非是俱乐部自己出资修建球场还差不多……

　　实际上红牛早在几年之前就开始涉足足球这个行业了，在F1一级方程式赛车里面取得成功之后，红牛又将目标锁定在了世界第一大体育运动项目——足球！

　　他们想要利用这样的方式扩大他们的影响力，在全世界推广他们的产品。红牛现在的产品还是比较单一的，想要获得获得更加广阔的市场就必须推出其他的产品，然后彻底的将“红牛”这个名字推广到全世界，无疑足球就是最好的选择。

　　在奥利地本地就有一家红牛全资赞助的足球俱乐部——奥地利红牛足球俱乐部，然后在德国乙级联赛也有一家红牛的足球俱乐部叫做莱锡比红牛俱乐部，这只球队在收到了红牛集团的巨额资本之后也开始扩充自己的实力，他们的目标就是冲上德甲联赛，这个赛季结束之后，他们排名联赛第三名。本来是有希望晋级德甲的，但是在和德甲联赛倒数第三名的汉堡进行的升降级附加赛上输给了德甲的老大哥，最终还是只能留在德乙了。


第五百七十九章 极限广告拍摄

　　所以新赛季莱锡比红牛的最大任务就是拿下德乙的前两名，直接晋级到下下个赛季的德甲联赛中。

　　红牛集团赞助的球队中，最有名也最成功的自然就是美国足球大联盟的劲旅纽约红牛队了，值得一提的是李子涵的前辈，前阿森纳法国巨星亨利目前就效力于这只球队。

　　而且红牛集团在亚洲也有不少球队，比如泰国和日本的联赛就有红牛的身影。所以对加入中国联赛红牛还是有不少兴趣的，最起码中国的市场大，而且价格便宜，性价比高啊！！

　　在确立了红牛的合作意向以及签订了新的合同之后，李子涵开始为红牛集团拍摄新的广告。

　　这个行广告构思了很久，可谓是红牛集团精心策划了很久的一个项目。本来这个广告中的足球部分应该是巴西天才球星，上个赛季加盟豪门巴塞罗那的内马尔来完成的。但是李子涵横空出世让红牛集团有了更好的选择，李子涵和内马尔谁强谁弱，谁名气大谁名气小，目前还不好说。因为他们都是那样的天赋横溢，而且年轻，有着广阔的未来。

　　但是现在！明显是帮助阿森纳拿到了双冠王的李子涵更加出色一些，不论是在联赛中还是欧冠中。李子涵的能力都是得到认可的，相比内马尔，巴西人虽然在巴塞罗那踢的不错，但是并没有给巴塞罗那带来一个冠军，甚至在梅西的掩盖下，他的光芒也只能算是一般了。

　　在奥地利的萨尔茨堡的一个郊外，红牛旗下著名的极限运动员，有着“无所畏惧的菲利克斯”之称的菲利克斯·鲍姆加特纳穿着特制的防护服，乘坐着由一个氦气球悬吊的太空舱。

　　氦气球和太空舱上面是巨大的红牛LOGO和英文名字，氦气球的目的地是三万六千六百米的高空，这里已经进入了同温层的超高空，而菲利克斯·鲍姆加特纳的目的就是从这里跳起去！

　　这项极限运动已经不是他第一次进行了，在两年前他就从这个高度跳下去过，创造了世界吉尼斯纪录。

　　菲利克斯·鲍姆加特纳身上除了穿着特制的太空服以外，在太空服的外面还有一和包裹。

　　站在太空舱的边缘，菲利克斯·鲍姆加特纳利用身上带着的摄像机朝着下空拍了拍，从镜头中已经可以看出地球的球形圆弧了，这几乎真的要到太空了。

　　菲利克斯·鲍姆加特纳准备好之后，从太空舱一跃而下。

　　今天的日子是经过红牛技术部门精心计算和监测过的，风速比较温和，这对于菲利克斯·鲍姆加特纳来说更加的安全。

　　菲利克斯·鲍姆加特纳下降的速度在这个时候已经超过了他所高度的音速，这个时候如果有人能拿着低音炮在这个高度对着他播放劲爆音乐的话，他都听不见。

　　当到了一定的高度，菲利克斯·鲍姆加特纳打开了自己身上的包裹。

　　一个特制的足球从包裹里面落下，直接飞向遥远的地面。完成“投递”任务的菲利克斯·鲍姆加特纳打开了自己的降落伞，然后开始自己准备滑行下降。

　　皮球在高空落下，通过早就准备好了的高空高速摄像机里面可以看出皮球的外围就像是燃起了一层火焰。

　　这个是没有增加特技效果的，纯粹的就是靠足球本身高速下降带起的火焰，只是皮球是特制的，并没有被烧坏。

　　皮球最终要落地了，这个时候镜头给到了穿着球衣和特制球鞋的李子涵。

　　李子涵迎着落下的、温度高到起火的足球，然后来了一个倒挂金钩，皮球被他踢了出去。

　　摄像机一直跟着皮球的轨迹，这个时候在摄像机拍不到的地方，工作人员马上拿着灭火器对着李子涵的大腿以下的地方一阵狂喷，五个干冰灭火器有效的防止了李子涵被烧伤，然后医疗人员马上上来查看李子涵的身体。

　　另外一边，菲利克斯·鲍姆加特纳的落点已经准备好了工作人员和医疗人员，他们将第一时间确保菲利克斯·鲍姆加特纳的身体健康状况。

　　皮球还在持续的飞行，这个红牛旗下极限运动员世界级的滑板运动员瑞恩·夏科隆从一个U型滑到上一跃而起，然后滑板从足球上空飞过，滑板下方的装置喷射出液体，将足球上的火焰燃烧的更旺了。

　　西班牙籍著名的MotoGP运动项目天才MaverickVi?ales驾驶着他的爱车在柏油马路上高速疾驰而来，然后在高速中，他突然将前轮刹死。整俩摩托车直接竖立起来了，足球这个时候也刚巧打在了还在半空中旋转的后轮上，受到摩擦力的影响，足球再次飞的更高了。

　　这个时候花式越野车极限选手托马斯·博格斯从特制的跑道上加速到极限，然后从跳台一跃而起，摩托车和他整个人在空中来了一个三百六十度的旋转，然后皮球打在他的摩托车龙头的前叉杠上，继续飞行。

　　因为这两辆模特车都是特制的材料，所以燃烧着火焰的足球并没有将他们的车子给烧起来。

　　当然，即使是这样的动作对两位车手的控制力要求都是非常高的。

　　然后著名赛车手，世界冠军维特尔开着红牛车队的F1赛车呼啸而来。面对对着他飞来的足球，维特尔驾驶着赛车来了一个飘逸，前轮停下，赛车尾部甩了出去。

　　经过特制改良了的红牛F1赛车就像是一位优秀的足球运动员，来了一个蝎子摆尾！

　　最终皮球打在了赛车的尾部，变向的足球飞向前方，然后飞进了早就准备好了的一个大型广告牌上，这是一个红牛饮料的广告牌。

　　然后被事先浇过汽油的立体广告牌经过足球带来的火焰直接燃烧，瞬间就成为了燃烧的红牛。

　　这个时候镜头的画面开始一片黑暗，然后出现了一排燃烧着的字体：“用生命燃烧我所热爱的运动，生命终有尽头，而我将永恒！”接着出现了红牛的LOGO标志，但是在标志的下方并没有出现他们的常见广告语：“你的能量超乎你的想象！”

　　而是出现了另外一排小字：“致敬圭多·戈尔曼，您是永恒！”这句话的后面有一个“8”的阿拉伯数字。

　　这则广告是红牛集团专门为了在去年夏天在一次特技飞行中去世的极限飞行运动员圭多·戈尔曼。

　　圭多·戈尔曼，三十八岁，而他的年龄也永恒的定格在了这个年纪。他曾经是德国汉莎航空公司的一名飞行员，从一九九七年开始从事特技飞行。去年五月一日，戈尔曼驾驶一架喷气式飞机，以超过每小时三百二十公里的速度前往奥地利进行飞行表演。但因为技术故障，他的飞机失控，撞向因斯布鲁克附近的一座山峰。抢救失败，戈尔曼不幸去世。

　　而那行致敬戈尔曼的话背后的阿拉伯数字“8”，是代表着他是红牛运动旗下赞助在极限运动特技中不幸去世的第8位极限运动员！

　　在黑色的背景消失之后，出现了李子涵、维特尔等参与这场特技广告视频拍摄的运动员的合影，值得一提的是他们都是冠军成员！！

　　李子涵在这部广告中虽然只是完成了一个小的画面接力，但是他对于这个广告非常满意。首先创意就特别独到，其实整个广告时常五分钟全是真实拍摄的，并没有加入特技效果。

　　同时这部视频还表达了运动员们自己对于这项运动的热爱，他们几乎是用自己的生命来进行他们所爱的项目的。

　　红牛集团还表达了对这些运动员们的尊敬和致意。

　　当然，最关键的还有红牛集团宣布这部视频将在今年的八月全面推出去，然后在八月这个月中，红牛饮料所产生的利润的百分之五十将捐献给“伤残运动员慈善基金”，用以改善那些因为各项运动而受到伤害最终生活艰难的伟大运动者们，而这百分之五十的其中一部分也将用于慰问不幸去世的圭多·戈尔曼的家人。

　　这样的力度可谓非常大了！！拿去年的数据来说，红牛饮料去年一年的利润是四十四亿美金，这四十四亿美金平均下来到每个月差不多有三亿六千六百多万美元，而这三亿六千多万的百分之五十就是一亿八千多万美金！！

　　这是一笔非常可观的数字了，算上这个视频带动的销量，八月的利润可能不止三亿多，也就是说，到时候红牛集团捐献的善款可能最少也超过了两个亿美金！！！

　　当然，红牛可没有现在就公布这段视频，他们只是将参与拍摄的明星名单告诉了记者，然后宣布了将要进行的慈善捐款，然后放出了一些拍摄花絮，但是完整的视频红牛集团可是握的很严实。

　　他们现在就已经开始为八月份造势了，那个时候世界杯也结束了，七月中旬诞生的世界杯冠军的热度也开始消散一些了，正是红牛大展拳脚的时候。


第五百八十章 “李大忽悠”的收购计划

　　李子涵在忙完欧洲的行程之后，他又去了宝洁集团在美国俄亥俄州的总部，进行广告的拍摄工作。

　　自从宝洁的最大竞争对手联合利华旗下的清扬品牌签下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，宝洁集团就倍受压力了。他们曾经想过请梅西来担任自己的品牌代言人，但是双方经过长达一个多月的协商，最终还是没能走到一起。

　　而李子涵的异军突起让宝洁高层眼前一亮，现在宝洁公司的营销重点都是放在亚洲市场的，特别是中国市场。

　　中国人多，日化用品自然就消耗的很快，而且随着这些年中国经济的崛起让中国人越来越懂得享受一些好的产品了。

　　所以宝洁高层直接接洽李子涵这位当红的中国球星，并且签下了合同。

　　提到这个合同就不得不说苏珊的操作能力了，在有了彪马公司的启发和带头作用之后了，苏珊凡是给李子涵签的大公司的活动或者是年限在三年以上的合同都有一条球员根据表现可以主动增加赞助费的条款，这条对于李子涵来说非常的合适。

　　比如之前宝洁公司和李子涵的合同是一百六十万英镑一年，一共四年的长期合同。如果没有这个特殊条款的话，李子涵就到合约结束为止都是一百六十万，期间不论是李子涵拿到多少冠军，身价和广告费涨到什么时候，宝洁公司都每年只付给李子涵一百六十万，这对于李子涵来说还是比较亏的。

　　但是有了这个特殊条款就好多了，而且因为李子涵代言费起点并不是很高，加上他身后庞大的中国市场，赞助商们都还是能接受的。而且李子涵的表现越出色，他们的品牌推广不就越给力嘛，这是互利互惠的，最后又和李子涵形成了良好的合作关系，以后续约上面都要比其他公司要方便多了。

　　在拍摄完广告之后，宝洁公司也是和李子涵的经纪人苏珊进行了新的赞助谈判。

　　这部分交给苏珊就好了，李子涵则是趁着这个时候低调的从美国纽约飞回了中国四川的首府成都。

　　因为李子涵和宝洁合作的时间不长，双方并没有像彪马那样有着良好的关系和私下里不错的朋友联系，而宝洁也没有像红牛集团那样非常热衷于体育项目的赞助，所以这个合同谈判可能需要持续一些时间，双方有可能还要在价格和合约年薪上面进行讨价还价。

　　这段时间媒体的镜头一直就是跟着国家队走的，四年一度的世界杯是全世界足球这项运动中的盛宴，所以偶尔有媒体拍到李子涵和经纪人苏珊出现在美国，然后又爆出李子涵正在和宝洁公司谈新合同的事情，然后就没有下文了。

　　所有人都以为李子涵还在美国和宝洁公司谈合同，但是这个时候的李子涵却已经到了成都。

　　达到成都之后，李子涵和一直留在成都的伊依会和，两人马不停蹄的奔赴了成都的双流县。

　　当李子涵进入双流县金河路六十八号的时候，位于这里的成都天诚俱乐部总部的会议大厅里面，来自天诚集团总公司和俱乐部的高层以及一些四川足球的代表坐满了会议室。

　　因为双方在李子涵还在欧洲的时候，伊依就和对方在细节方面谈的差不多了，所以这次李子涵亲自出面也只是定个大体的方针。

　　不错，李子涵这次的目的就是前来收购天诚俱乐部的。天诚集团虽然才入住成都足球一年，但是他们已经又了抽身离开的意思。

　　这一年中他们已经感觉到了足球事业的不好做，亏损还不小，而且前身是成都谢菲联队的天诚俱乐部里面很多烂摊子，天诚集团进入俱乐部之后光是收拾烂摊子就花费了不少资金。

　　特别是这个赛季已经过去一半了，而球队仍旧是还在保级区苦苦挣扎，就连集团高层都不太看好球队能够保级成功了，尽管他们请来了在中国和韩国都有着丰富执教经历的韩国名帅李章洙。

　　如果等球队降级了的话，球队的价值就会缩水一大半，甚至有可能都找不到下家。所以天诚集团希望能够在中甲联赛的夏季休赛期这段时间将球队卖掉，以此来回笼早些时候在球队身上亏损的资金。

　　而这个时候李子涵要主动来接手，天诚集团当然是喜笑颜开。但是当伊依代表李子涵去接洽的时候，对方却开了一个八千万人民币的天价……

　　实际上成都谢菲联原来的老底子还是能值不少钱的，特别是包涵原来的谢菲联足球公园在内的地皮，而现在地皮在中国有多贵大家都知道。

　　这样的价格伊依当然是直接的没有理会，转头就走。要知道一个中超联赛中下游的一般球队的价格大约都才这个价，比如现在急缺资金的大连阿尔滨和毅腾以及这个赛季有可能冲超成功的重庆力帆。

　　伊依透露李子涵新成立的这家投资公司是希望能够帮助家乡足球做出点贡献，不然巨龙投资公司早就去接洽重庆力帆和大连阿尔滨这样的球队了。

　　然后伊依私下里又接触了四川足球的名宿，现在以球员和俱乐部副董事身份留在天诚集团的姚夏。

　　姚夏身为俱乐部高层之一，对于球队目前的现状以及未来当然清楚了，他甚至知道如果在这个夏天俱乐部不能找到新的投资方，而下个赛季又降级的话，在明年天诚集团就有可能撤资了。

　　到时候球队的处境就非常的尴尬了，有可能被迫解散。

　　这段时间姚夏为了这件事情也是伤透了脑筋，他甚至动过自己将球队买下来的念头，但是想到那么多的资金显然不是他能够负担得起的。

　　姚夏自己在成都也有生意，但是赚的并不是很多，同时这些年来他甚至还自己补贴过俱乐部，自己身为球员的那份工资都没有拿。

　　这个时候伊依代表李子涵找上门来，自然是给了姚夏新的思路。但是这位四川足球的名宿还是比较谨慎的，他首先确立了李子涵现在的资金。他知道现在这个社会足球领域没有钱是玩不转的，当然有钱也不一定能后玩得转，但是没有钱绝对是不行的。

　　当他得知李子涵几乎用自己一年做挣的所有的资金都全部投入球队的时候，说实话姚夏有些感动，他知道这肯定是李子涵下决心了的，不然他绝对不可能拿出一年辛苦所得挣来的全部家当来打水漂的。

　　虽然大家看见球员挣的很多，但是踢过接近三十年职业足球的姚夏深知球员挣钱的辛苦。

　　然后经过伊依的外在“诱惑”表示天诚集团如果不降低价格自己有可能去找有可能升级到中超的“邻居”重启力帆，或者是去哈尔滨找毅腾。伊依表示反正李子涵做俱乐部想的也是给中国足球出些力气，而东北历来就是中国足球人才辈出的地方，到那里似乎也不错。

　　而姚夏在俱乐部内部帮助伊依争取一些优厚的条件。

　　最终天诚集团将旗下足球俱乐部出售给李子涵名下的巨龙投资公司就成为了定局。

　　双方在这场会议对一些具体的合同达成草签协议，最终在世界杯结束，中甲联赛下半赛段开赛之前对外部宣布。

　　最终具体的金额也是出来了，巨龙投资以三千万的价格买断成都天诚俱乐部整家俱乐部，包括旗下的青训梯队和全部的所有权。

　　然后又以一个亿的价格买断原来的谢菲联足球公园，包涵足球公园土地在未来六十年的使用权、开发权以及现在所有的建筑物。

　　当然这一个亿李子涵是拿不出来全部现金的，经过姚夏的协调，最终天诚俱乐部同意李子涵先首付三千万人民币，其余的七千万分三年还清。

　　当李子涵和天诚集团执行董事杨力签署了合同之后，李子涵心中的大石头总算是落地了。

　　实际上天诚俱乐部这些年虽然落败，但是价值绝对不止如此的，算上球队和这块谢菲联足球公园的地皮总价值可能就要达到两个亿。然后经过姚夏的从中协商，而天诚集团也确实想早点脱手这块“烫手”的山芋，所以才答应的如此痛快。

　　在回忆结束之后，姚夏走过来和李子涵握手，李子涵表达了对于他的谢意。两人相互寒暄，一点也不像是刚刚认识的新人，而是多年未见的老友。

　　姚夏对于现在李子涵说闯出来的成绩也是非常敬佩，他深知在国外踢球的不容易，特别是语言和生活环境，而李子涵居然会包括英语和汉语在内的五种语言，这不得不让姚夏佩服。

　　最后李子涵表示自己现在还是将更多的心思用在踢球上，所以在未来他退役之前的这段时间球队就要靠着姚夏帮忙打理了，他让姚夏坐镇俱乐部主席的位置。像很多欧洲球队一样，俱乐部主席和总经理负责俱乐部的日常运行，而球队的老板只管负责制定未来规划和花钱就行了……

　　姚夏本来是想要拒绝的，他甚至都打算卸任俱乐部副董事的职位，但是李子涵的话打动了他。

　　“我收购球队不是抱着什么保级、冲超去的！我希望我的球队，不，我希望我们和我们四川人的球队能够给球迷们和父老乡亲们带去快乐，然后给球员们带去更加广阔的空间给中国足球培养更多的人才，不论他们以后能否进入国家队。所以我希望你能够留下来，做一个伟大时代的见证者和奠基者！”

　　李子涵的话说的热血沸腾、慷锵有力，姚夏热血一上涌当场就答应了。

　　姚夏抱着李子涵：“老子跟你干了！！”一句话家乡话，说的非常有力。

　　时隔多年，那个时候已经成为了四川足球和中国足球伟大贡献者之一的姚夏在回忆当时的情况的时候，对着记者们哭笑不得的说了如下的一段话。


第五百八十一章 魏大侠、山哥和老粥！

　　姚夏抱着李子涵：“老子跟你干了！！”一句话家乡话，说的非常有力。

　　时隔多年，那个时候已经成为了四川足球和中国足球伟大贡献者之一的姚夏在回忆当时的情况的时候，对着记者们哭笑不得的说了如下的一段话。

　　“不要看李子涵年轻，平时一副内向害羞的样子，实际上他老练着呢，当初我就是被他几句话一说，就上了他的贼船……”

　　不管怎么样，姚夏最终还是答应帮助李子涵，当然这里面最大的原因是他对于足球的热爱和对于家乡足球事业的痛惜。

　　李子涵知道要实现他心中的计划，光靠自己和姚夏两人是不行的。所以他对姚夏表示，想要更多的人参与进来，特别是当初那些四川足球的名人们，当然要是当初老全兴队的球员们就更好了。

　　姚夏当时就打了几个电话，然后告诉李子涵下午在他旗下位于成都牛市口的“缤纷KTV”有个饭局，希望李子涵能够参加。

　　李子涵当然知道这是他在帮自己，于是欣然答应。

　　晚上的牛市口人来人往，李子涵带着纽约洋基队著名的“NY”帽子，他将帽檐压的很低，然后带着一副平光的黑框眼镜，嘴上还带着一副口罩。

　　他这是害怕球迷们认出他来，惹出不必要的麻烦。

　　股东之一的姚夏亲自在门口迎接，这让KTV的员工们有些诧异，看着对方这幅行头，于是纷纷猜测这应该是那位明星来了。

　　李子涵被姚夏带到包厢的门口，李子涵特意的在门口摘掉了帽子、眼镜和口罩才进去，这是出于对于里面人的尊敬。

　　一进去，里面没有他所想象中的酒精味或者是美女们的香水味。甚至他都没有看见一个女人，这在国外是不敢想象的……

　　包厢正中间放着一个老树根雕刻的茶几，在茶几上放着一套看起来非常名贵的茶具，而且这套茶具有些年头了。

　　本来应该出现在墙上的液晶电视里面播放的不是什么歌曲的MV，而是一场球赛。

　　这是一场比较老的片子，从上面球员们的穿着和画面效果就能看得出来。

　　三位中年男人坐在沙发上，他们静静的看着电视机上面的画面，不时的对着电视机指指点点，然后笑着说些什么。

　　在感觉到包厢门被推开之后，三人齐齐的看向了这边。

　　当三人发现进来的是李子涵的时候，脸上的表情非常精彩，显然他们并不知道李子涵要来。

　　姚夏从李子涵身后走上来笑着说：“你别介意哈，我们几个弟兄平时就是这样聚在这里喝喝茶，看看以前我们踢球的录像，用现在比较流行点儿的话来说，我们这是在回忆青春。平时在媒体里也了解到你一般不出入夜店、酒吧，也基本不喝酒的，所以我们就把见面的地点定在这里了。”

　　姚夏说的是四川话，他不喜欢说普通话，一般没有必要的话他是不说普通话的。和很多四川人的通病一样，有些时候他说起普通话来就是标准的川普。

　　姚夏打算给李子涵介绍在座的三位，但是李子涵直接走过去，挨个和三位握手。

　　“魏大侠、山哥、老粥……久仰大名啊，当初你们还在全新踢球的时候，我还在穿着开裆裤到处乱跑呢……”李子涵显然是认识在座的三位，上前去犹如多年未见的老友寒暄。

　　实际上没有那么夸张，这三人在全兴踢球的时候，李子涵已经开始在上小学了，自然没有穿开裆裤了。

　　三位被李子涵这样的态度给吓到了，尽管他们是四川足球的名宿，但是目前比起李子涵来说，他们也就那么点名气，现在李子涵几乎是全球都认识他，而他们只能是全四川的球迷认识他们，全国的其他地方的球迷可能也认识他们。

　　魏大侠魏群率先说话：“我草，涵娘的嘛，老子今天整对了，总算是看到一盘活勒了。”

　　魏群是典型的直来直往的火爆脾气，看起来并不像是以为足球名宿，反而像是一位黑帮老大。

　　魏群并不是地地道道的四川人，他是在北京出生然后在自贡长大，后来到四川全兴队踢球，然后他的性格很快的就被四川人们接受了。最终他也喜欢上了这里，甚至都能说的出一口地道的四川话。

　　魏大侠是中国足球历史上最有义气的球员，很多球员提到这个名字不管怎么样都会竖起大拇指，当然，他火爆的性格也让很多人和他的关系比不好。

　　李子涵笑着说：“你不要这么说，不然‘假打’要找你收版权费！”

　　魏群哈哈大笑，搂着李子涵的肩膀说：“老子喜欢你，不做作，真性情，不像有些狗日的，人面兽心！”

　　而“山哥”黎兵和“老粥”邹侑根则是在下面跟着起哄，姚夏则是苦笑着摇了摇头，看来自己不用介绍了……

　　李子涵和四人相互寒暄，一起说些他在欧洲踢球的故事，这些是他们喜欢听的。

　　说到最后李子涵说明了自己的来意，当听见李子涵说他买下了天诚俱乐部的时候大家没有特别的意外，显然事先姚夏已经给他们打过预防针了。

　　三人沉默梁久，还是姚夏最先说话：“我觉得李子涵的想法不错，与其让其他人做，不如我们自己来做。小李也不是那种用足球来赚钱的人，如果他要赚钱的话有很多既轻松又来钱快而起没有什么风险的项目，光是他一年的广告费就要不少钱了，如果是为了钱，他干嘛来躺这摊浑水呢？而且我们自己做肯定比外人做要更加上心些……”

　　魏群一拍邹侑根的大腿：“干球！以前老子就像过自己搞足球，但是没有机会和资金以及资源，现在嘛哈子都有了，老子干了！！”

　　邹侑根被魏群这一拍呲牙咧嘴的有些痛：“魏龟儿子，拍你自己涩，老子又不说不干，打我爪子嘛……”

　　魏群嘿嘿的傻笑。

　　邹侑根一直就是温和脾气，他和魏群是两个极端，但是他们的关系却非常好。

　　“老粥”如同他的名字一样，不温不火，虽然算不上温文尔雅，但是却也很少和人红过脸，就像是一锅粥一样，浓稠却不辛辣。

　　黎兵沉默了一下，显然在想事情，看见魏群盯着自己，黎兵说：“我现在还和富力有合同，埃里克森是位好教练，我从他的身上学到不少东西。”看见魏群怒目而视，就要发飙，黎兵急忙说：“但是最近他收到了不少球队的邀请，同时他也问过我跟不跟他一起走，想来下个赛季他就不再广州了。这样，等这个赛季结束，下个赛季！下个赛季我一定回来，埃里克森就算留在富力我也回来，虽然我不是四川人，但是我对四川还是有感情的。”

　　听见黎兵这么说魏群的脸色这才从阴云密布转晴，大笑一声：“好兄弟！”

　　魏群知道黎兵这是出于对兄弟和四川足球的热爱才答应的，因为黎兵在足球教练中的名气还是不小的。他曾经在杭州绿城俱乐部担任过助理教练，出任过成都市足协副主席，当过以前成都谢菲联队的主教练，也出任过中国国家二队的主教练，在去年还是广州富力的代理主教练，今年在名帅埃里克森来了之后，黎兵则被任命为富力的中方教练和球队领队。

　　黎兵凭借他的履历在中超一直下游球队担任主教练或者是中上游球队担任助理教练还是可以的，但是因为一句话和一些现在看上去并不理想的未来和梦想，他却来一只目前在中甲联赛都岌岌可危的小球队。

　　魏群其人最重义气，黎兵的表现也是让他很满意也认为这么多年的兄弟并没有白交。

　　李子涵拿出了事先准备好的合同，但是却被魏群一口拒绝了，他说：“只要能将四川足球搞好，不要说给我工资，就算让我倒贴钱都没有问题。这些年光是姚夏给之前的谢菲联和现在的天诚俱乐部就倒贴多少钱了？”

　　李子涵很钦佩，虽然没有签订正式的合同，但是李子涵表示众人应该有的工资他是一分都不会少的，同时表示如果大家对他失望了，他们可以随时离开，李子涵绝对不将他们绑在一手沉船上。

　　魏群当时就红眼了：“你娃要是将川足搞垮了，老子就敢跟你拼命！！”

　　李子涵表示：“只要我自己没有倒下，你们没有倒下，家乡的足球就绝对不会倒下！！”

　　李子涵、姚夏、魏群、黎兵和邹侑根五人在这家姚夏旗下的KTV达成了共识，至此李子涵的计划算是实现一半了，最后就要看明天的工作了。

　　明天的工作也至关重要，李子涵还要拜访一位四川足球重要的人物，然后还要去一家国企进行游说。

　　这一晚李子涵和其他四人聊到很晚才回去，从以前的全兴一直聊到现在的天诚足球俱乐部，从当时辉煌的中国足球一直聊到中国足球的黑暗时代最后到现在佩兰的这只国家队以及现在的广州恒大模式。

　　当然李子涵大部分时候是在扮演一个倾听者的角色，魏群和姚夏几人则是见证人！


第五百八十二章 “魏马情仇”、“王大爷”！

　　第二天，李子涵被姚夏几人带着来到了成都都江堰的一所山水别墅，还没有等姚夏上去敲门，大嗓门魏群已经是开炮了：“马儿！！快点开门！你魏大爷来了！！”

　　姚夏只能对着李子涵苦笑。

　　不久一位中年男子挺着稍微发福的肚子走了过来：“老远就闻到你的口臭味了！”

　　如果说四川足球有旗帜的话，那么有两面旗帜不得不说，一位是绿茵大侠魏群，一位就是擅长经营和计算的马明宇了。

　　马明宇出生在重庆，然后入选了四川少年足球队，后来入选了四川省青年队和四川省成年足球队，在一九八九年进入国家足球二队，然后在进入国青队担任队长。

　　他是一位根正苗红的四川足球名宿，在中国唯一一次打入世界杯决赛圈的二零零二年韩日世界杯，他是那个时候的国家队队长。

　　次年退役，时隔四年之后担任成都谢菲联俱乐部的副总经理，两年后辞职。

　　在中国足球六零后和七零后球员中，马明宇是经历最复杂也是最具代表性的一位：自小踢球，从少年体校起家，进过体工队，亲身见证过中国足球职业化带来的辉煌，挣过高薪，转过会，留过洋，代表国家队打过世界杯，开过影楼，退役后办过足球俱乐部……别人有的经历他差不多都有，别人没有的他也有。马明宇的三十年，映射出中国足球在这三十年里的沧桑变化。

　　现在的马明宇是一位商人，值得一提的是他的公司上榜过福布斯排行榜。

　　曾经的魏群和马明宇还有一段不得不说的故事，很久以前同时效力于四川全兴的马明宇和魏群本来是一对好基友……额，好朋友，但是随着时间年华以及大环境的变化，这对好兄弟“拔刀相向”。

　　二零零二年赛季结束之后，“大连班”登陆四川，四川足球从此被大连人接管。魏群、高建斌等人纷纷被挂上了转会市场，黎兵退役，唯独留下了姚夏、邹侑根，以及被视为川队旗帜的马明宇，老川军的友谊开始动摇。

　　大连实德控股的大河俱乐部将魏群几人列入了转会名单，而多次表示不再踢球的马明宇“决定超期服役”，成都舆论哗然，作为魏群多年的好友，马明宇的决定让人不可思议。

　　更加不可思议的是魏群，不久前在成都城南一家茶馆里，姚夏、邹侑根和马明宇亲自对魏群说共同进退，而为了向大连人施压姚夏和邹侑根主动要求转会，特别是当时姚夏听说魏群和马明宇都将离开的时候，他才做出离开生活了十二年的四川队。

　　但是在这个时候马明宇却突然宣布留下来，留在实德旗下的大河俱乐部。

　　至此，魏群和马明宇彻底决裂，“魏马情仇”开始出现。

　　魏群开始经常说：“为了朋友，我连命都可以给，不像有的人，为了一百万年薪，连朋友都不要。”

　　而作为反击，马明宇则是在媒体前表示：“有人背叛了四川足球！在四川足球最需要帮助的时候，做了逃兵！！”

　　两人的矛盾彻底的公开化和激烈化。

　　魏群多次回到成都，每次都呼朋唤友，但是每次唯独缺席马明宇，直到联赛结束魏群和马明宇在成都体育中心的狭窄甬道中相遇，记者们拍下一张照片：魏群的脸扭向一边，马明宇则是面带微笑的看着魏群。但是两人的手是握到一起的，说起来魏群也是刀子嘴豆腐心。

　　而在多年之后，马明宇邀请记者和球员们到酒吧玩，然后马明宇上台将了一个西方的故事，大致是一个传说中失去了朋友却最有又找回了朋友的故事。

　　在大家百思不得其解，认为“马儿”喝多了的时候，才回头发现，人群中有一位想不到会来的人——魏群，魏大侠！

　　他坐在吧台上听完了马明宇最后的一句话：“我想说的故事的名字是，一路上有你！”

　　魏群带头鼓起了掌。

　　在“老管家”四川足球元老的王茂俊的精心促成下，魏群和马明宇终于冰释前谦，重新走到了一起。

　　这就是著名的“魏马情仇”！

　　经过这几十年的各种风浪，魏群和马明宇已经是一对感情非常深厚的好兄弟了，两人也经常开些玩笑。

　　现在走出来迎接他们的就是四川足球有着“马儿”之称的马明宇了。

　　马明宇和姚夏、魏群几位多年的好友相互拥抱了一下，然后才看见几人身后的李子涵。

　　马明宇的表情和昨晚魏群几人见到李子涵时的表情一般无二，看的魏群哈哈大笑：“今天我给你介绍一位青年才俊……”

　　回过神来的马明宇笑着和李子涵握了握手：“小伙子，干得不错！一直这么雄起，不要怕！！”

　　然后将几人领进大门：“来的早不如来的巧，今儿个王大爷也在，我们好好聚聚。”

　　马明宇口中的“王大爷”就是王茂俊，一九四三年出生的成都人，是一位著名的音乐家、演奏家、四川音乐家协会荣誉会员和作家，同时他也是现在音乐大师王弢的父亲。

　　当然，这些都不是魏群和马明宇服王大爷的地方，王大爷当年是四川全兴的足球领队，出任过谢菲联的顾问。

　　魏群和马明宇是四川足球的名宿的话，王大爷就是四川足球教父级的人物了，就连全兴队的队歌都是他写的。

　　这是李子涵第一次见到王茂俊，以前只是零星的听过他的名字，但是对于这位比较低调的足球教父了解不多。

　　还好姚夏在身边帮他“科普”。

　　年过七十的王大爷并没有李子涵想象中的那样白发苍苍，相反真实的他显得非常的精神。

　　一见面王茂俊就拉着李子涵的手一直不肯松手，显然对他特别的喜爱。

　　寒暄了接近一个小时，魏群说明了来意。

　　听见成都天诚已经被李子涵收购之后，两人并没有意外，作为四川足球的领军人物和教父，要是这点风声都收不到的话，那么也太浪得虚名了。

　　当魏群说希望马明宇一起来个大家干以及希望王大爷出来登高一呼的时候，马明宇有些犹豫。

　　他现在的生意做的不错，虽然商业比足球难多了，但是好歹他也是在四川大学攻读过MBA的人，他现在的生活非常稳定。同时他也见过太多的起起伏伏了，人到了这个年纪就特别的“不想动”，只想安安稳稳的过自己的小日子。

　　如果这一次是李子涵自己来的话，马明宇肯定是直接拒绝的，因为他也不是很看好李子涵这位小家伙。他承认李子涵踢球的能力没得话说，但是说到做足球俱乐部嘛……

　　这可是天和地的区别，做过球员和俱乐部副总的他最明白。

　　但是他还欠魏群一个人情，那就是当年他“抛弃”魏群和姚夏留下来的那件事，所以他并没有一口回绝。

　　“我觉得不错，小李人不错，心不错。关键是他在全世界的知名度很高，再加上你们这帮小家伙的帮助，或许能干出点名堂来。”王大爷王茂俊说话了。

　　这次马明宇没有犹豫了，在魏群、姚夏、黎兵和邹侑根都加入并且有王大爷发话的情况下，他决定加入了。

　　李子涵很兴奋，这一次他本来是只打算拉拢马明宇的，但是居然有了意外的收获，王大爷也愿意支持他！

　　这些人物既有能力也有经验，最关键的是他们有人脉。在四川足坛和中国足坛摸爬打滚了几十年的这帮人肯定有不少的人脉，相信自己以后的计划就不会受到太多的阻力了。

　　李子涵知道中国和国外不一样，收购一家足球俱乐部并不是钱那么简单。在中国既要有钱，同时还要关系，不然到时候所有人都排斥你的话，那么大家就会不带你玩了……

　　李子涵拿出了包里的发展计划书，这是他从有着收购天诚俱乐部这个想法的时候就开始做的，同时他也利用自己在欧洲的关系打通了很多环节。

　　当王茂俊得知阿森纳俱乐部、彪马和红牛体育以及国内的华为集团都将支持李子涵的计划的时候特别的兴奋，当场表示这是一幅非常优秀的发展规划，说不定他将会成为四川足球从此重生的基石。

　　这份计划书本来是李子涵用来说法马明宇的大杀器，他却没有想到在他拿出这份大杀器之前，马明宇就已经先“投降”了。

　　下午。

　　王茂俊带着马明宇、魏群、姚夏、黎兵、邹侑根和李子涵等人约谈了四川白酒龙头老大之一的四川全兴集团的当家人杨肇基，在谈了将近三个小时之后，对方最终还是答应了王茂俊和李子涵几人提出的请求，但是同时表示自己不会出一分钱！

　　作为现在俱乐部新老板的李子涵当场表示不需要全兴集团出一分钱，当然，如果全兴集团自己主动要求出钱的话，他也不拒绝。

　　然后第二天，已经七十几岁的王茂俊又带着自己的大部分约谈了成都足协、四川足协以及四川体育局的几位当家人之一。

　　具体谈论的事情外人不得而知，但是在多年后这家茶馆的服务员回忆当时的情况的时候说：“当时里面传出来吵闹的声音，好像是吵架了，接着又有摔杯子的声音，保安差点都冲进去了，害怕有人打架，当时哪里知道里面坐的都是些这么了不得的人物啊，到最后，大约是下午，他们才一起出来，当时奇怪的是大家一起出来的时候都是有说有笑的……”


第三卷 大绿茵时代


第五百八十三章 琐事

　　等李子涵忙完在成都的事情之后，已经进入了六月中旬，这个时候离着世界杯已经不远了。

　　将剩下的锁死交给姚夏几人，李子涵这位甩手掌柜又开始“不干正事”了。

　　李子涵听伊依说“一座大山”同志的生意遇到些问题，虽然伊依是自己的“情敌”但是这两年对自己的帮助真的很大，所以李子涵觉得自己应该去看望一下伯父伯母。

　　再者，去看望和帮助情敌，这不是显得自己的胸襟宽广嘛……

　　暂别成都之后，李子涵和伊依一道去往了浙江温州。

　　来到温州之后，李子涵算是彻底的明白了“十个温州人，九个富！”这句话。

　　来到伊大山夫妇家里，伊大山热情的招呼了自己，伊大山夫妇对苏珊一直非常亲切的，连带着他们对于苏珊的男朋友也是爱屋及乌。

　　当然，这也是和李子涵长的好看，且没有那些不良嗜好对苏珊一心一意的前提下。

　　这让伊依是大为吃醋，直呼：“喂喂喂……我到底是不是你们亲生的啊？我怎么感觉自己像是充话费送的……”

　　这招来了伊依母亲的白眼：“你要是找个这么好的男朋友，我和你爸也会对他这么好的。”

　　伊依无奈：“感情还是没有我什么事儿了……”

　　李子涵在旁边暗自擦汗，看起来伯父伯母还不知道伊依喜欢女人这件事……

　　为了岔开话题，不要在男朋友这件事情上纠缠了，不然得会儿估计就要被拉去相亲了。

　　“对了……爸妈，你不是说生意有些问题嘛，快点给这家伙说说，他认识的人多，应该能帮忙解决问题。”

　　伊大山本来是不想说的，他感觉现在自己的家庭还是比较富裕的，自己和妻子就这么退休养老都没有什么问题了，而且自己家的是一个女儿，又不是“建设银行”的儿子，所以也没有压力。

　　但是在伊依的拉扯下，还是说了出来。

　　原来是现在的成衣市场非常饱和了，厂里的效益也越来越低了，虽然中国人越来越富有了，但是他们对于穿着也是开始讲究了。特别是现在的年轻人，基本上就是奔着耐克、阿迪什么去的，哪怕是休闲店的都是杰克琼斯什么的，越来越少的人购买一些小品牌的国产服装了，哪怕是质量再好，买的人也不多，特别是像特步、361度、美特斯邦威这些低价格的更加受欢迎。

　　所以伊大山厂里的订单也来越少了，发展遇到了瓶颈。

　　李子涵仔细思考了一下，然后将自己的想法告诉了伊大山，只是他表示这只是他自己的想法，具体的还要伊大山和对方两人协商拿主意。

　　伊依在旁边一个劲儿的点头，认为这是一个好办法。

　　李子涵在伊依家里的阳台上拨通了约翰·达斯勒的电话。

　　这个时候在中国的时间是晚上，但是在德国应该是差不多是早上了，今天又不是礼拜天，所以李子涵估摸着约翰·达斯勒起床的比较早。

　　结果电话打过去，约翰·达斯勒那边还是睡眼惺忪的，甚至还有女人的声音。

　　在李子涵的印象中，约翰是那种公私分明的人，他对于生活和工作分的特别的开，这个本来应该是在工作的时间他怎么有时间和美女滚床单呢……

　　“我现在在巴西，我的上帝啊……巴西美女实在是……实在是……太热情了！”电话那头的约翰声音出现了变化。

　　李子涵恶意的猜测约翰在和自己通电话的时候不会也在“办事儿”吧：“是够热情的，都热情到床上去了。”

　　看了看手表李子涵惊诧道：“现在巴西是中午十二点吧？你们该不会……”

　　“嘿，那什么。现在不是世界杯的狂欢时间嘛，四年才一次嘛，自然要疯狂一些了。”

　　李子涵不停的翻白眼，世界杯和你和美女滚了一天一夜的床单有半根毛的关系？就不怕肾亏？

　　李子涵觉得还是直接说正事吧。

　　在上个赛季拿到欧冠冠军之后，约翰·达斯勒告诉李子涵他有一个帮李子涵做一个私人服装品牌的想法。

　　这个品牌彪马集团帮他运营，他只需要参与盈利分红就好了。就像耐克的Air Jordan一样，以及耐克帮科比·布莱恩特和梅西等人运营的产品系列一样。

　　只是这个不同的是，约翰·达斯勒计划的这个品牌虽然是彪马旗下，但是彪马却不能直接插手这个品牌的一些具体事务。这个品牌的老板将是李子涵个人和彪马总公司，双方各占百分五十。

　　而现在李子涵帮助伊大山就是从这里入手，李子涵打电话告诉约翰，他希望自己能指定服装厂代加工，由伊大山的服装厂代工生产。同时彪马集团派出技术顾问和产品质量检查顾问前来把关。

　　反正即使这个品牌成立也不会是彪马自己来生产的，实际上彪马只有一家属于自己直系监管运营的服装生产厂，每年从这里生产出来的服装数量都是很少的，一般他们只生产限量版或者是特别纪念版的服装和鞋子。

　　彪马在其他品牌销售国都有很多的代理生产商，这一点和耐克、阿迪达斯都是一样的。

　　反正彪马到时候也要找代理生产商，与其找外人不如找自己人呢，所谓肥水不流外人田。而且李子涵知道伊大山的服装厂生产出来的服装质量还是非常好，要不是没有一个大品牌的名字，或许他们都不用面对这样的难题。

　　而且李子涵又让约翰·达斯勒从德国派遣技术员和质量监督员过来，这样就更加保证了产品质量的可靠性。

　　李子涵给约翰说过，这个品牌要么不做，既然要做就要做到精益求精，最起码要对得起顾客所花费的每一分钱。

　　不能像其他厂家那样，明明做工和质量加上成本最多只买一百块不到的，但是因为冠上了他们的品牌，这个价格就去到了四、五百甚至是七、八百！

　　这是李子涵坚决不同意的，无异于在砸自己的招牌。

　　所以他要求约翰少赚点钱都不是问题，但是绝对不能做一些让顾客花了这么多钱，却没有享受到应该值这么多钱的待遇。

　　约翰欣然答应。

　　这件事情敲定之后，李子涵就定了去往美国的机票。他已经和约翰商量好了，剩下的就是下面人的事情了。

　　伊大山作为白手起家的富商，一下子就看到了这里面的商机，所以马上就眼冒绿光。

　　本来想要留李子涵玩两天的，但是奈何李子涵的行程比较紧张，所以不得不前往美国了。

　　在临行前，李子涵叮嘱伊大山，合作达成之后一定要注重产品的质量，嗯……用那句流行的话来说就是：“严把生产质量关……”

　　伊大山表示这是肯定的，他也不想砸到这个招牌，特别是这个招牌还是李子涵这位自己的干女婿的。

　　伊依没有和李子涵前往美国，而是在温江呆几天陪陪自己的父母然后在父母不停的唠叨相亲不耐烦之下，直接又跑到了成都，帮助李子涵新成立的巨龙公司选定办公地点，以及打理一些俱乐部的事物。

　　说来也好笑，李子涵的巨龙投资公司还没有总部办公地点，却已经拿下了天诚俱乐部，工商局当初给巨龙办理手续的时候也是看他一下子直接拿出一个亿同时也是四川的名人，所以对于这些细节并没有特别的严格，只是让对方在三个月之内办妥所有的细节。

　　也就是说，李子涵现在的公司除了那一个亿的注册资金外，其他的就像是一家皮包公司一样……

　　同时由于天诚俱乐部刚刚进行交接，所以还有许多手续和细节上面的事情没有处理好。

　　根据李子涵的交代，伊依在正式开始接管俱乐部运营的第一天就把已经拖欠了球员三个月的工资先发了下去，起到稳定军心也是给球员一个良好的第一印象的目的。

　　虽然俱乐部给球员下达了俱乐部已经易手的封口令，但是天下没有闻不到腥味的猫，尽管俱乐部和天诚集团以及巨龙投资公司将口堵的很严实，但是记者们还是收到了风声。

　　在李子涵前脚刚刚踏进纽约肯尼迪机场的大厅的时候，后脚在成都就有媒体传出了消息。

　　“惊天大爆炸！！成都天诚俱乐部悄然改换门庭，球队未来前景再次堪忧！”

　　“神秘企业天降天诚，成都足球再次易手！”

　　“这个赛季的成都天诚战绩一直不理想，到目前为止球队还在苦苦的为保级而战，这个时候天诚集团选择明哲保身，果断抛弃俱乐部，避免亏损的很多！”

　　“英企撤资，天诚败走，成都足球的未来被蒙上了一层阴影，这杆四川足球硕果仅存的大旗能否屹立不倒？还得看看新东家的决心！”

　　很多媒体都报道出了天诚俱乐部转手的消息，但是对于“接盘侠”是谁，到目前为止还没有一家报纸媒体披露出来，大家都还不知道新东家是谁。

　　同时当记者们去采访俱乐部官员的时候，俱乐部选择了沉默。唯一接受媒体采访的俱乐部副总姚夏则是马不对驴嘴的表示：“俱乐部的形势非常严峻，现在我们最大的任务就是保级，只要留在甲级联赛了，其它都不是问题。”

　　记者们面面相觑，这是什么跟什么嘛……


第五百八十四章 世界杯揭幕！

　　对于记者们的各种强势挖掘，俱乐部和球员们都守口如瓶。当然，其实球员们也不知道具体是谁，只知道俱乐部是真的换老板了，而且新老板还不错，最起码还没见到面的时候就已经帮前老板结了拖欠三个月之久的薪水。

　　对于现在来说，媒体们的重点都是即将开始的世界杯上面。他们关注的重点还是巴西对场馆的建设问题，开幕式嘉宾们的彩排情况以及各个国家地的境况。

　　所以报道一只中国甲级联赛还在面对保级问题的球队的时间还真的不多，就连中国的媒体在大致的报道了一些之后也就是没有下文了。

　　唯一挖掘的只有成都和四川本地的媒体。

　　李子涵到达纽约肯尼迪国际机场的时候，苏珊在来接他回酒店的时候就告诉李子涵，和宝洁集团的新合同已经签下来了，宝洁同意支付给李子涵每年三百二十万英镑的代言费。

　　三百多万英镑签订现在的李子涵真的不贵，考虑到他身后庞大的市场消费能力以及李子涵现在的火热状态，那绝对是物超所值的。

　　李子涵在第二天签订了和宝洁的合同，从此他的代言费每年上涨了一倍，当然了也是有附加条款的，那就是和彪马以及红牛的合同一样。

　　在李子涵不知道的场合下，宝洁公司负责和李子涵进行合同谈判的负责人把彪马给骂了一个遍，好好的，搞什么附加条款嘛……

　　在美国待了两天，李子涵来不及去后花园加拿大欣赏北极光的美妙，就即刻启程前往南美洲。

　　这个时候离着巴西世界杯的开幕已经只有一天的时间了。

　　李子涵早就已经有了去看世界杯的打算，为此在这段时间他推掉了很多的商业活动。比如说英国的广播电视台BBC就曾经联系过李子涵，希望在世界杯期间担任BBC的特约足球评述嘉宾。

　　但是李子涵拒绝了，尽管一百万英镑对于现在已经有一只俱乐部需要养活的李子涵来说绝对是一比不小的价钱，但他还是想要现场亲自感受一下世界杯的魅力，这是一个关于足球狂欢的盛宴。

　　六月十三日，世界杯开幕式正式开始。

　　李子涵协同四川足球名宿王茂俊、姚夏、马明宇和魏群等人，以及他的商业好友彪马集团的少东家约翰·达斯勒以及红牛集团体育竞技事业部的负责人一起观看了开幕式。

　　对于开幕式的节目，这次是嘻哈斗牛犬阿曼多·克里斯蒂安·佩雷斯携手著名女星詹妮弗·洛佩兹唱的主题曲《我们是一家人》。李子涵感觉非常热闹，一场不错的视觉盛宴，哦……特别是那些穿着性感暴露的巴西女郎……

　　不过对于唱歌，李子涵觉得还是皮克的老婆夏奇拉唱的好听。

　　一系列节目过后，揭幕赛正式开始了。

　　本届世界杯的揭幕赛是由东道主巴西对阵克罗地亚，巴西被称为足球王国，实力自然是顶尖级的。但是克罗地亚作为前南斯拉夫的主力国家，他们的实力不容小觑，特别是他们的中场核心莫德里奇，作为皇家马德里的中场发动机被中国球迷称为“银角大王”的莫德里奇是克罗地亚的绝对核心。

　　还有这个赛季在南安普顿表现出色的中后卫洛夫伦、国际米兰的天才中场科瓦契奇以及拜仁慕尼黑的中锋曼朱基奇。

　　而对于这只克罗地亚，大家公认的他们是一个不错的搅局者。

　　而比赛刚刚开始也似乎是印证了这一点，面对巴西的压上进攻克罗地亚表现的一点也不焦急，反而趁机打了巴西的一个快速反击。

　　面对莫德里奇的传球，马塞洛回追的时候急忙的伸脚想要断下对方送给主力中锋曼朱基奇的传球，但是他解围滑铲的那一下却将足球直直的铲射进了自己家的球门。

　　至此巴西世界杯的第一粒进球诞生了，但是让人尴尬的是这是巴西队的乌龙球。马塞洛被队长蒂亚戈·席尔瓦从草坪上拉起来，他双手叉腰一脸的无奈和苦逼样子。

　　各大电视的解说员们这个时候可没有放到马塞洛，对于这位皇家马德里的主力左边后卫尽情的嘲讽。

　　其中来自BBC的解说员就表示：“这完全是一次皇家马德里队的配合，来自皇家马德里的中场大将莫德里奇传球，而快速插上的带刀左边后卫马塞洛跟进铲射破门，非常漂亮的一次配合进攻……”

　　马塞洛的这粒乌龙球让克罗地亚人看见了希望，而让支持巴西的球迷非常的揪心。因为比赛进行到十一分钟，巴西队虽然占据了优势但是此次没有进球，哦……进倒是进了一个球，只是是乌龙球。

　　然后自己这边的九号中锋弗雷德……额，算了，还是来聊聊巴西的天才攻击中场内马尔和奥斯卡两人吧……

　　当比赛进行到全场的二十七分钟的时候，巴西队仍旧是没有扳平比分，反而是再一次反抢中，内马尔犯规被出示了一张黄牌。

　　就在大家都以为内马尔就这样，被寄予厚望却表现非常一般，甚至在落后的时候还比较焦急的时候，内马尔发飙了。

　　他一个人横穿了克罗地亚人的防线，然后直接将足球打进。巴西终于是扳平了比分，圣保罗球场的球迷尽情狂欢，来这座球场看球的大部分都是支持主队巴西队的，当然除了那些巴西队的对手以外……

　　这个进球部分的功劳要记在奥斯卡的头上，正是他的逼抢和拦截抢断给内马尔创造了破门良机。

　　受到这个进球的鼓励，巴西开始压上进攻。但是克罗地亚进行了全线退防，不给巴西队机会。

　　最终双方以一比一的比分进入了中场休息，一刻钟后，双方易边再战。

　　作为东道主的巴西自然是毫不客气的进行了主动的进攻，进攻持续了将近二十分钟。克罗地亚人终于开始出现坚持不住的迹象了，第六十六分钟，克罗地亚后卫乔尔卢卡因为犯规吃到了一张黄牌。

　　接着就在这三分钟之后，主力中卫被克罗地亚寄予厚望的防线大将洛夫伦也是吃到了一张黄牌，这是一次战术犯规。

　　但是在上半场克罗地亚队一张黄牌都没有，而在这三分钟之内却连续拿到了两张黄牌。

　　“看起来克罗地亚人已经坚持不住了……”詹俊说道。

　　事实证明詹俊还是非常有眼力的，在全场的第七十一分钟，也就是洛夫伦拿到黄牌之后的三分钟后，内马尔再次进球了。

　　内马尔的梅开二度帮助巴西队实现了反超，这也让大家重新对内马尔充满了希望，认为这届的巴西天才还是不负众望的。

　　尽管在进攻打不开局面的下半场，巴西主教练斯科拉里换下了身披九号战衣的主力中锋弗雷德，换上了新的中锋若。

　　但是这位中锋也没有把握机会，他的表现和他的名字一样——“弱”！

　　“若还是真的弱啊……”就连詹俊都忍不住吐槽了。

　　“我突然有些想念弗雷德了……”巴西的解说员如此说。

　　若的表现还不如弗雷德呢，最起码身材高大的弗雷德还能帮助球队顶住对方的中后卫，给身后的奥斯卡以及内马尔等人创造机会。

　　二比一领先的巴西并没有就此打保守的足球，作为巴西队来说防守不是他们所擅长的，而且巴西人对于足球的骄傲也不容许他们打防守足球。

　　所以斯科拉里做出了他全场的第二次换人，他将表现一般的威廉给撤下来，换上了在俄罗斯超级联赛圣彼得堡泽尼特表现出色的前锋浩克。

　　这位身材出众的年轻小伙子壮的就像是一头小牛犊一样，所有人都以为他上去是接弗雷德中锋留下的空缺的，因为若表现的实在是太差了，根本就没有给身后队友背身做球的能力。

　　但是让人意想不到的是，“绿巨人”浩克上来之后并没有去中锋的位置，而是去到了边锋，偶尔到中路来打一下酱油。

　　落后的克罗地亚在第八十分钟的时候开始了反扑，他们想要在最后的十分钟内进一球，将比分扳平。在小组赛中面对东道主巴西队，他们能够取得一分对于克罗地亚人来说本身就是一种胜利了。

　　但是奈何巴西人就喜欢他们这样，或许克罗地亚消极防守巴西对还拿他们没有办法，如果压上来对攻的话嘛……这可是巴西人希望看到的。

　　双方在最后的十分钟里上演了对攻好戏，只是大部分时候还是巴西占优。当比赛进行到全场的第八十八分钟的时候，克罗地亚人也放弃了，抱着少输当赢的想法。

　　毕竟再怎么进攻也是打不开巴西的球门的，还差点被对方进一个，所以克罗地亚人也就放弃了。

　　只是为时已晚，当比赛进入三分钟的伤停补时的第一分钟的时候。奥斯卡上演了精彩表现，他在禁区中接到内马尔的投桃报李将足球打进了球门。

　　巴西队再次反超，三比一，巴西人锁定了胜局。

　　全场的巴西球迷开始了激情的庆祝，巴西队三比一取得了本届世界杯的开门红，有惊无险的拿下了本场比赛。

　　在这样重要的赛事中，三分才是最重要的！


第五百八十五章 惨案和漂亮的鱼跃龙门

　　不管怎么说东道主巴西队还是拿下了本届世界杯的首胜，为自己在家乡本土加冕王冠迈进了一小步。

　　在赛后巴西队表现不佳的球员受到了严厉的批评，首当其冲的自然就是打进了本届世界杯第一个进球的马塞洛，这粒乌龙球直接让他成为本届世界杯的一项记录了。

　　还有就是中锋若、弗雷德以及替补上场的浩克，他们的表现都不好，严格来说是很差，特别是身穿九号球衣的弗雷德。

　　所有人都认为弗雷德是玷污了神圣的桑巴军团九号球衣，托斯唐、雷纳尔多、卡雷卡、罗纳尔多这些都是了不得的巨星，就连上一届世界杯的法比亚诺也还表现不错，唯独这次的弗雷德……

　　当人们批评过了巴西之后，自然就轮到了克罗地亚，没有进球的曼朱基奇是首要被“批斗”的对象，然后就是中后卫洛夫伦。效力于南安普顿的洛夫伦在克罗地亚并没有拿出他在俱乐部时的表现，全场除了几次解围和前段之外，几乎就没有找到他的人了。

　　世界杯是一场足球的盛宴，这样的批评声自然在现在是不会持续多久，因为现在很多精彩的比赛还在进行，要盘点还得等到最后。

　　在A组的另外一场比赛中，美洲劲旅墨西哥队一比零拿下了非洲猎豹喀麦隆队，现在这支喀麦隆的实力一般，除了已经年纪大了，已经确定从切尔西自由转会加盟埃弗顿的埃托奥之外，还真的没有像样的大牌球星。嗯……或许效力于豪门巴塞罗那的中场后腰亚历山大·宋算一个，尽管他在巴塞罗那上场的时间很少。还有法甲豪门马赛队的当家中卫恩库卢也还不错，但是考虑到他效力的是法甲联赛，而且在欧冠中也没有突出成绩的马赛……至于效力于沙尔克零四的后卫埃尔·马蒂普，在沙尔克队长赫韦德斯的高光之下，还真看不到多少属于他的光芒。

　　墨西哥的前阿森纳射手卡洛斯·贝拉因为和主教练有矛盾没能入选墨西哥队的大名单，而曼联前锋的“小豌豆”埃尔南德斯自然是扛起了墨西哥的大旗。

　　当然这场比赛并不是焦点，这两天进行的小组赛有三场焦点，这是按照交手双方的名气、实力来划分的。

　　最受关注的自然是在B组，卫冕冠军上一届世界杯和欧洲杯的双料冠军得主斗牛士军团西班牙队，对阵有着卫冕之王称呼的荷兰队。

　　这是一次上一届冠军和亚军之间的较量，上一次的世界杯决赛在这一次的小组赛上就直接上演了。

　　西班牙和荷兰是本届世界杯最被人看好的几只球队，卫冕冠军西班牙队自然是人才辈出，特别是中场。虽然哈维、伊涅斯塔和阿隆索已经老去，但是法布雷加斯、卡索拉、布斯克斯、马丁内斯、蒂亚戈、大卫·席尔瓦以及马德里队贡献的中场新星科克和在蓝月亮曼切斯特城队表现出色的飞翼纳瓦斯，这些都是正值当打之年，而且在各自的俱乐部中表现很优秀。

　　同时在锋线上，当年的大卫·比利亚和托雷斯已经不复当年之勇，但是现在又出现了内格雷多和索尔达多这样不错的中锋，同时还有在尤文图斯的巴斯克勇士略伦特。

　　当然这些都不是重点，重点是马德里竞技队的神锋迭戈·科斯塔！！马德里竞技锋霸迭戈·科斯塔本来是巴西人，但是他却从来没有为巴西队出过场。这不意外，在迭戈·科斯塔这个赛季爆发之前并没有多少人这么了解他，也就是说在之前他都默默无闻的。

　　同时巴西队内的天才也太多了，很多优秀的球员不能为巴西队效力已经不是一个两个了，最经典的案例就是葡萄牙的中场大将德科。

　　在赛前本来巴西队的球迷是呼吁斯科拉里将迭戈·科斯塔招入巴西队中的，实际上斯科拉里也是这么做的。

　　但是西班牙队主教练博斯克和斯科拉里的竞争中占据了上风，斗牛士掌舵人说服了迭戈·科斯塔让他为西班牙出战，同时迭戈·科斯塔本身也满足了拿西班牙户口本的条件。

　　于是迭戈·科斯塔改换门庭，决定身披斗牛士军团的红色球衣出现在世界杯的舞台上。

　　而荷兰队呢，罗宾侠范佩西虽然这个赛季在曼联表现一般，但是在荷兰队他可是必不可少的锋线大将，同时拜仁慕尼黑的边路快马罗本这两个赛季也发挥出色，加上一个宝刀未老的中场核心斯内德，荷兰队的前场三叉戟也考验着西班牙人的后场防守。

　　这本来应该是一场势均力敌的比赛，或许在西班牙球迷中具体的剧情应该是双方酣畅淋漓、跌宕起伏干了九十分钟，最后获胜的是西班牙队……

　　但是足球就是这么美妙，在比赛没有结束之前谁也想不到结果是什么。

　　五比一！！！

　　这是一个震惊人的比分，在一般的足球比赛中这就已经是一个巨大的比分了，但是放在世界杯这样的舞台，这个比分都可以冲击这项伟大赛事的纪录了。

　　但是这样离谱的比分就偏偏发生了，让人难以置信的还是发生在荷兰队和西班牙队这两只绝对劲旅以及上届世界杯的冠亚军的比赛中。

　　迭戈·科斯塔从比赛开始就和整支西班牙队显得格格不入，就在所有人都以为西班牙要被迭戈·科斯塔给坑了的时候，迭戈·科斯塔却利用一次突破创造了一粒点球。德古兹曼犯规，他在禁区里面带倒了迭戈·科斯塔。

　　荷兰队自然是不干了，他们上去找主裁判理论，尽管现场和电视机前的观众看过几次慢镜头回放之后也觉得这个点球稍微有些牵强，因为迭戈·科斯塔倒下的太果断了，德古兹曼的动作不可能让这么一个身材健硕的足球运动员这么简单就倒下的。

　　但是这改变不了主裁判的判罚，西班牙队仍旧是拿到了这个宝贵的点球。

　　德古兹曼在第二十七分钟犯规给了斗牛士一个点球，他自己也背负了一张黄牌。但是阿隆索去罚点球的时候却已经是二十九分钟了，也就是说荷兰队花费了两分钟去找主裁判理论……

　　最终阿隆索不负众望，将点球罚进，西班牙队在这场强强对话中占据了先机。

　　但是接下来的比赛却来了一个惊天大逆转，超乎所有人的想象。

　　众所周知，西班牙的Tiki-Taka控球战术特别擅长踢顺风球，所有人都以为荷兰队的灾难来了。

　　特别是在这之后的二十分钟里面西班牙队也确实是占据了上风，他们的控球率达到了恐怖的百分之七十二，同时荷兰队的德弗里也在第四十一分钟的时候吃到了黄牌。

　　然而在全场的四十四分钟，第四官员即将要举牌出示上半场的伤停补时时间的时候，罗宾侠上演了一场绝妙好戏。

　　西班牙的进攻在荷兰队的防守下并没有取得成效，然而老将斯内德却抓住了机会，他接到布林德的传球之后，直接送给了边路的罗本。

　　小飞侠迅速的转身，然后直接趟球过了阿隆索，然后又用速度直接冲开了跟上来的哈维。

　　布斯克斯知道罗本的厉害，他跟着来上抢，而这个时候罗本做了一个加速边线冲刺的假动作，却突然将皮球给拉倒了右边，自己走内线直接对这西班牙的禁区冲刺。

　　布斯克斯只能无奈的跟着罗本，但是奈何在速度上他根本就不是小飞侠的对手，就连战术犯规的机会都没有。

　　中路的罗宾侠范佩西也马上中路跟进，罗本锃亮的大光头就好像给他照耀前路的大明灯。

　　罗本横向内切，这给了上抢的西班牙中后卫皇家马德里的第二队长拉莫斯错误的判断，他以为罗本要上演他横向内切然后突然起脚射门的成名绝技。

　　但是罗本却抓紧反击的时间差，将足球传了出去。

　　巴塞罗那的当家中后卫皮克看着足球朝着自己这边飞来，他马上就预判落点，但是这个时候他看见了范佩西在自己的身后，条件反射的伸出了手臂——越位！！

　　但是跟着的边裁却丝毫没有表示，仍旧是跟着范佩西跑。

　　皮克出了一身冷汗，这个时候他没有考虑是不是边裁误判了，而是直接朝着范佩西跑去。

　　皮克伸出手想要直接拉住范佩西，干扰对方。但是范佩西这个时候却朝着前方，他面对的球门方向扑了出去。

　　然后在空中他横向飞扑的半空中遇到了足球，几乎是身体的条件反射，他用自己额头朝着前一顶，正好顶在足球上。

　　足球朝着禁区内的球门飞去，而他的身体则是开始下降。

　　西班牙队的队长，斗牛士军团和皇家马德里的双料队长和定海神针卡西利亚斯想要出击去抢球，但是却看见范佩西以这样不可思议的方式将足球给顶了过来。

　　卡西利亚斯想要起跳，但是他的判断却告诉他自己够不着，他马上就回头朝着小禁区和球门跑去。

　　但是他的双腿哪里跑的过飞行的足球？足球在他之前飞入了球网，卡西利亚斯只能和足球一起栽进了球门。

　　倒在地上的范佩西没有顾得上嘴里泥土的芬芳，而是先将埋在草地上的头抬起来注视着前方的球门。

　　当他看见足球出现在球门里的时候，范佩西一跃而起！！

　　“漂亮的鱼跃龙门！！！！罗宾·范佩西！！！！他为无冕之王郁金香军团荷兰队扳平了比分！！！”


第五百八十六章 这个世界杯有些不太平

　　上半场就这么结束了，很多人都在可惜西班牙人没能把握机会。实际上就论威胁球门的次数还是荷兰队占据上方，尽管西班牙队掌握了百分之六十五的控球。

　　到下半场，很多人都以为卫冕冠军会知耻后勇，但是节奏却明显不对。下半场开始之后的荷兰队打的更加主动和具有威胁性。

　　西班牙队好不容易获得了机会，但是最后都没能化成进球，迭戈·科斯塔和球队仍然处于不来电的状态，马德里竞技神锋和斗牛士军团格格不入。仔细想来也好像不能怪迭戈·科斯塔，因为马德里竞技锋霸擅长的是防守反击，以及自己来担任进攻的火力发射点。

　　然而西班牙的战术注定了就是控球层层推进的战术，这就和迭戈·科斯塔不是一个风格，同时作为足球控制点的哈维、阿隆索以及大卫·席尔瓦都信任自己的国家队老队友们，特别是哈维和伊涅斯塔之间特别来电，迭戈·科斯塔的表现和机会自然就少了。

　　当比赛来到全场的第五十三分钟的时候，荷兰队的威胁射门取得了成效。反击战中斯内德挑传范佩西，罗宾侠将足球顶下来，然后头球回做。

　　跟上的小飞侠罗本直接迎球射门，卡西利亚斯被打了一个措手不及，准确的说就是他身前的两大世界级中卫皮克和拉莫斯没能第一时间帮他挡子弹，皮球在他反应之前飞进了球门。

　　小飞侠和罗宾侠两人抱在了一起，两人的投桃报李很是来电，特别是身后的斯内德传的太好了。郁金香的前场三叉戟果然出色，但是西班牙人的顶级后防天团嘛……似乎他们的名气更加大些。

　　荷兰队的主教练范加尔站在场边鼓了鼓掌，以示自己对球队的满意。

　　范加尔是对于西班牙足球是很了解的，曾经他就在豪门巴塞罗那执教过，对于以巴塞罗那战术为基础改版的西班牙国家队的Tiki-Taka还是非常了解的。

　　荷兰战术大师还是非常针对性的安排，他利用凶狠的全场逼抢打乱了西班牙人的控球，使得他们不得不减少传递的次数，不然很有可能就在狼群一样的荷兰队的逼抢中丢球……

　　然后又安排了快速反击，罗本就具有这个速度同时斯内德也具备优秀的传球标准，这个球就是这么进的，至于头球回做的范佩西……他一直在前场就没有回来。

　　又过了五分钟，博斯克坐不住了他换下了状态不佳的马德里竞技锋霸迭戈·科斯塔，换上了前马德里竞技的灵魂，但是现在在俱乐部表吸不怎么好的费尔南多·托雷斯，然后又用巴塞罗那边锋佩德罗换下了皇家马德里中场大将阿隆索。现在西班牙人只剩下布斯克斯一个后腰而来，看样子也是拼了。

　　在托雷斯这个换人决定上，很多球迷还是不怎么看好的，因为托雷斯这几个赛季在切尔西表现的不佳。在迭戈·科斯塔确定转会切尔西之后，金童的未来前景就非常迷茫了。

　　“或许博斯克是指望托雷斯这位人生赢家带给西班牙好运……”荷兰人的解说员这么说道。

　　经过换人之后的西班牙队也没有多么亮眼的表现，托雷斯很积极，但是他竞技的方面并没有用在射门上，而是全场抢球。

　　就在西班牙人换人两分钟之后，荷兰队又进球了！

　　范佩西的拿球跟进非常轻松的就从拉莫斯和皮克之间的空挡穿了过去，卡西利亚只能自己出击，他一个倒地滑铲在禁区之外阻止了范佩西的拿球进攻。

　　但是他并没有铲倒皮球，而是铲倒了范佩西的小腿，他也被主裁判出示了一张黄牌警告，荷兰队获得了一个前场的任意球。

　　在中路偏左的位置，斯内德果断的起脚将足球吊入禁区，范佩西起跳争顶头球却和门神卡西利亚斯相遇，两人都没有抢到足球。

　　然而埋伏在远门柱端的荷兰队三号后卫德弗里起跳将足球顶进了球门，荷兰队三比一，实现大比分领先！！

　　德弗里送了一个点球，但是进了一个头球，也算是将功补过了。

　　落后两球的西班牙人开始了疯狂的进攻，托雷斯接大卫·席尔瓦的传球射门，却偏出了球门。

　　佩德罗在边路突进之后，想要传中，但是却没有传好，足球被布林德给提前解围了。

　　在浪费了一次机会之后，大卫·席尔瓦决定自己来。伊涅斯塔的传球准确的传到了大卫·席尔瓦的身前，大卫·席尔瓦跟进之后带了两步直接射门。

　　荷兰门将毫无抵抗之力，足球直接进入了球网。

　　但是西班牙人还没有来得及高兴，主裁判就吹哨了，不是进球的哨音，而是越位的哨音，边裁已经举起了旗子。

　　大卫·席尔瓦表示不服，但是从慢镜头回放来看，他也确实是越位了。西班牙和主裁判理论的这段时间又浪费了两分钟。

　　但这并不是西班牙人的噩梦，真正的噩梦发生在全场的第七十三分钟，卡西利亚斯犯了致命的错误，他停球力量太大，没有停稳足球。

　　上来的范佩西果断的抓住了机会，然后断球直接将足球打进！

　　丢球之后的卡西利亚斯双眼无神，不可置信。

　　更加难以置信的是西班牙的球迷们，时间来到了全场的第七十三分钟，他们却一比四，落后三球！

　　这么短的时间要想连追三球，就连西班牙人自己都不相信，除非上演奇迹……

　　后面的时间西班牙人虽然自己发起了猛烈的进攻，但是大家都可以看得出来他们已经有些心不在焉了，球员们都军心不稳了。

　　这个时候博斯克也没有站出来稳定军心，他并不擅长这个。

　　特别是拉莫斯和皮克两个中卫，在最后关头也打算放弃防守参与进攻了。

　　但是这样一来就给了荷兰队更大的机会，第八十分钟罗本带球突入进球右肋，横切之后在十二码处左脚抽射破门，荷兰队将比分扩大到了一个极度安全的差距。

　　这个丢球其实怪不了卡西利亚斯，完全是皮克和拉莫斯两人就没有防守住，实际上这场比赛西班牙的后防确实坑卡西利亚斯……就拿丢的第四个球来说，皮克看见范佩西的距离那么危险还选择回传……

　　五比一！荷兰队锁定了胜局，为他们的世界杯之旅打开了一个非常美妙的开局，至于卫冕冠军西班牙队……这对于他们是一场噩梦。

　　只是他们需要很快的忘记这场噩梦，因为接下来还有比赛等着他们，他们虽然输了这场比赛，但是仍旧是有非常大的希望出线。

　　智利和澳大利亚还不足以对强大的西班牙形成威胁，当然前提是西班牙必须尽快的调整过来，从这场失利的阴影中走出来。

　　还有一场焦点战役发生在G组，由这届世界杯非常被人看好的日耳曼战车德国队对阵葡萄牙队。

　　两队都是强队，同时星光璀璨，德国注重团体配合，而葡萄牙显然只能更加的依靠克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的个人能力。

　　但是就是这么一场本来应该是强强对话的比赛，最后的结果却让人大跌眼镜。

　　第十一分钟，注定脾气不太好的葡萄牙队就拿到了一张黄牌，佩雷拉在防守的时候放倒了李子涵的俱乐部好友厄齐尔，给了德国队一个前场的任意球。

　　克洛斯的开出的任意球和队友做了一个配合，身材高大的德国队注定在定位球上占据优势，特别是他们的四个后卫，赫韦德斯、默特萨克、博阿滕和胡梅尔斯都是中卫出生。

　　默特萨克的头球将足球顶进了葡萄牙人的禁区之中，跟进前插进来的托马斯·穆勒直接垫射，帕特里西奥尽管伸出了双手，但是仍旧没能拿到皮球……

　　一比零，德国战车打开了胜利之门的基石。

　　第三十二分钟，德国队获得了一个角球机会，穆勒和格策负责干扰，而赫韦德斯站在近门柱的地方接应，默特萨克和博阿滕负责冲击人墙和门将。

　　克洛斯的角球开出来，但是一直表现活跃的高大个子博阿滕、默特萨克、穆勒和赫韦德斯都没有顶到皮球，反而是在远门柱的胡梅尔斯接到了皮球然后直接顶进去。

　　二比零，德国队占据了相当大的优势。

　　而在全场的第三十七分钟，比赛发生了一件重大事件，这件重大事件或许就能直接决定这场比赛的最终结果。

　　在一次防守中，效力于皇家马德里队的主力中后卫有着“武僧”之称的佩佩放倒了穆勒，倒在地上的穆勒双手摊开对着主裁判示意对方犯规。

　　但是这个时候佩佩却不依不饶的跑过来对着还坐在地上的穆勒骂了几句，并且用手指着穆勒的鼻子，头顶的额头还碰了穆勒的脑袋一下。

　　本来在佩佩想来这只是一次示威性的防守和动作，但是穆勒可不管那些，“二娃儿”有些时候犯起二来自己都害怕。

　　穆勒直接从地上跳起来，一把揪住了佩佩的脖子衣领，一副老子要跟你拼命的架势。

　　身边的球员都被吓了一跳，纷纷上来将两人拉开。

　　被拉开的佩佩有些火了，仔细想想历来都是他佩佩主动的去挑事，还很少有人敢和他“武僧”佩佩动全武行的。

　　没有挣扎开队友的怀抱，佩佩不罢休的伸出去脚去踹对方。要不是穆勒被身高马大的几个中卫拉着，或许他就真的会给对方来上一拳。

　　而在不远处的主裁判正好全程目睹了这一幕，并且吹哨了！


第五百八十七章 难以置信的比赛结果

　　红牌！！！

　　目睹这一切的主裁判直接给了葡萄牙队的主力中后卫佩佩一张红牌，这让葡萄牙球迷们的心一下子就咯噔一下。

　　佩佩心不甘情不愿的走下了球场。

　　对于这张红牌就连葡萄牙的球迷都不好说什么，佩佩的挑衅动作确实是太大了，犯规将人家放倒这本来就是一个拿黄牌的动作，如果这个时候你表现的友好上去将穆勒给拉起来的话，或许还能避免这张黄牌，特别是主裁判考虑到葡萄牙已经两球落后的情况下。

　　但是你丫的……冲上去骂人家……难道还指望人家让给你骂？所以大家也就没有怪穆勒的动作太大，这样的挑衅作为一个血气方刚的球员来说当然受不了。

　　这是本届世界杯的第三张红牌，也是第二张直接红牌。

　　佩佩被罚下去之后，葡萄牙陷入了被动。现在他们比分落后的同时，就连人数都落后。

　　德国队抓住对方少一人的劣势，趁机大举进攻。

　　德国战车发动了他们的装甲车对葡萄牙各种碾压，葡萄牙也只能被动的防守。

　　就在比赛即将要结束的时候，第四官员已经举起了补时两分钟的牌子。但是这个时候德国队又进球了，少一人的葡萄牙队注定在防守中不够细致。

　　本场比赛拉姆没有出现在他最熟悉的右后卫的位置，而是出现在了后腰的位置，这是瓜迪奥拉来到了拜仁慕尼黑之后将拉姆改造的成果。

　　拉姆右路传中，中卫赫韦德斯后插上起跳头球争顶，受到对方的干扰足球出了禁区。但是危机并没有解除，克洛斯在外围率先抢到了足球然后再次传中。

　　阿尔维斯中路解围却被穆勒给挡了下来，穆勒紧跟着起脚射门，足球再次攻破了帕特里西奥的十指关。

　　比赛进行到全场的第四十五分钟的时候，德国就已经三比零领先了。

　　到此，萨尔瓦多新水源球场成为了德国人欢乐的海洋，成为了葡萄牙人哭泣的伤心地。

　　而主裁判也是直接吹响了上半场结束的哨音，他已经开出来双方也没有心思进行这两分钟的补时了。

　　下半场双方易边再战，少一人且落后三球的葡萄牙人知道这样下去只有死路一条，于是拿出了进攻就是最好的防守战术开始对着德国战车冲击。

　　而领先三球的德国队这个时候也见好就收，在对方火气高涨的时候果断的选择了后撤防守，同时增加控球率。

　　而这个时候葡萄牙也先做出了换人调整，十三号里卡多·科斯塔出场，换下了四号维罗索加强进攻。

　　第五十二分钟，埃德接穆蒂尼奥传球之后挑传禁区，但是却无人接应。

　　第五十三分钟，纳尼拼抢犯规吃到了一张黄牌。

　　第五十五分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接穆蒂尼奥的传球打门，皮球稍微高出了横梁。

　　第五十八分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多中路被拉姆断球，厄齐尔接拉姆直塞后推射攻门，但是这次帕特里西奥不甘心做背影，他扑救的时候用腿挡下了足球，足球飞到球门左侧，穆勒跟上头球攻门却稍微偏出。

　　第六十分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多分球，但是纳尼和科恩特朗却抢到了一起，足球出了底线。

　　第六十三分钟，穆蒂尼奥任意球斜传禁区，德国全能型中场大将赫迪拉头球解围。

　　第六十五分钟，葡萄牙获得了一个位置不错的任意球，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的任意球直接攻门被人墙挡了下来。

　　到全场的第六十七分钟的时候，德国队开始换人，九号效力于切尔西的许尔勒出场换下了李子涵的俱乐部队友和好友的八号厄齐尔。

　　紧接着葡萄牙也跟着换人，只是这是一次被动的换人，科恩特朗在伸腿拦截的时候拉伤了，不得不被担架抬下去接受治疗，十九号安德烈·阿尔梅达替补出场。

　　一直到全场的第七十分钟的时候，葡萄牙人都没有取得一个进球。作为核心的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被德国人看的很紧，德国人的防守是出了名的好，虽然德国后卫和后腰速度不快，但是他们的技术和身体好。

　　葡萄牙人没有进球，德国人倒是又进球了。

　　第七十一分钟，埃德在禁区被赫韦德斯放倒，主裁判没有表示。但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冲到主裁判面前对其施加压力，他认为这是一粒明显的点球。

　　但是这样并没有改变主裁判的判罚，也没有阻止德国队的进攻。

　　替补上场的“许三多”，许尔勒传中。许尔勒最喜欢传一些似传似射的球，这一次也不例外。面对这粒看似传球却又有点像直接射门的球。帕特里西奥侧扑将足球挡了一下，却没有抱住。

　　皮球正好停在了穆勒的面前，穆勒抓住这个机会打空门得手。

　　四比零，德国队完胜，同时穆勒也完成了自己的帽子戏法。

　　这是本届世界杯的第一个帽子戏法，也是世界杯历史上的第四十九个帽子戏法。

　　坐在新水源球场看台的李子涵心中各种“羡慕嫉妒恨”在世界杯这样的大舞台上演帽子戏法，特别是面对葡萄牙这样的强队，这无疑是每位球员的梦想。

　　看着德国队的进攻和战术打法，李子涵没有感叹德国队拥有穆勒这样优秀的球员，而是感叹穆勒出生在了德国这样足球优秀的国家。

　　比赛到了这里已经基本结束了，葡萄牙人绝对回天乏力了。

　　之后的比赛德国队也开始玩起了传控配合，没有压上进攻了，尽管他们多一人还有进球的机会，但是显然德国人还是懂的攒人品的重要性。

　　第八十二分钟，李子涵的俱乐部队友德国十号波多尔斯基上场，换下了十三号进球功臣穆勒，让穆勒接受全场球迷的欢呼和致意。

　　最终的比分也定格在了四比零上，本届世界杯再一次上演了一场屠杀，而且还是在两只强队的身上，这让球迷们大跌眼镜。

　　在其他组别中，被人看好的“欧洲红魔”比利时队有些不如人意，他们二比一险胜了阿尔及利亚，惊险的拿到了三分，要不是阿扎尔最后的突破射门得分一条龙，或许比利时就要被对方逼平了。比利时中锋卢卡库发挥的并不好，全场比较懒散，没有一点在埃弗顿耀武扬威的威武劲儿。

　　韩国和俄罗斯这对离的比较近的“邻居”一比一打平了，美国也是二比一险胜了非洲强队加纳。强大的阿根廷也是二比一险胜了哲科的波黑队，阿根廷的表现也是让人不尽人意，大家在这届世界杯上也不看好阿根廷，认为阿根廷就像是葡萄牙一样，只能靠当家核心梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，尽管除了他们，两队还有其他很多优秀和名气很大的球员。

　　伊朗和尼日利亚一球未进，零比零闷平了。瑞士二比一干掉了南美洲的厄瓜多尔，没有了里贝里不被看好的法国队三比零完胜了“鱼腩”洪都拉斯。

　　拥有苏亚雷斯和卡瓦尼以及马德里竞技队长中卫戈丁的乌拉圭爆了一个巨大的冷门，他们一比三负于了“鱼腩”哥斯达黎加队……这个结果就像是德国和葡萄牙以及西班牙和荷兰队的比赛结果一样，让球迷们难以置信。

　　另外一场对话中，英格兰一比二负于了意大利队。蓝衣军团干掉了白衣军团……这个结果还算平和。在大家的想象中，不是英格兰一球小胜对方，就是意大利一球小胜对方，要么就是双方握手言和。

　　没有了老虎法尔考的哥伦比亚实力并没有下降，他们三比零干掉了防守强悍的希腊队，要知道希腊队的防守可是很著名的，或许仅排在德国以及意大利之后，他们球星不多，是一只平民球队，但是当初就是凭着这招防守一招鲜，吃遍了欧洲，最终出其不意的获得了欧洲杯冠军。

　　非洲大象军团二比一战胜了日本队，拥有很多旅欧球员的日本队打算大干一场的，特别是之前和很多欧洲强队的较量中给了他们信心。以及就连日本女足都拿到了女足世界杯的冠军，日本的男人们自然不能忍了。但是理想和现实就是这么遥远，本来他们是一比零领先的，但是前阿森纳前锋现在效力于意甲罗马的热尔维尼奥却将比分扳平了。

　　比赛进行到全场的第八十分钟的时候，日本武士觉得一场平局也是能接受的，但是这个时候德罗巴上场了。然后魔兽用他超强的身体和领导能力带领着大象冲击日本武士的防线，最终在德罗巴的指挥下，小将博尼再进一球，完成了反超。

　　至此所有球队的第一回合结果也就出来了，只是西班牙对荷兰以及德国对葡萄牙的比赛最令人难以置信，其次就是输给了哥斯达黎加的乌拉圭队。

　　李子涵和他的朋友们赶场看了几场关键的比赛，其中魏群就表示这才是足球的顶级舞台，让他这个已经退役了的老将都感觉热血沸腾。


第五百八十八章 真的意想不到

　　在观看世界杯的除了很多球迷和球员以外，还有一些俱乐部的主教练以及工作人员，他们是来考察球员的。

　　每一个大赛年都会诞生不少的重量级转会交易，而现在主教练们则是在考察他们已经选定了的目标。

　　阿森纳的主教练温格可谓是春风得意，他带领的阿森纳获得了上个赛季的欧冠冠军和足总杯的冠军，而记者们也在巴西的里约热内卢找到了温格，当时他正在海滩上散步。

　　当记者们问他是否是为下个赛季的引援在做准备的时候，他只是淡淡的表示自己只是来打酱油……额，度假的。

　　这样的话记者们自然不信，前段时间有记者在圣保罗拍到了皇家马德里新任主教练安切洛蒂。安老爷子对着镜头表示，这样的盛宴在缺少了李子涵之后相当的可惜，上个赛季和李子涵一起叱咤欧洲足坛的苏亚雷斯和迭戈·科斯塔都在球场上，唯独缺少了李子涵。

　　记者们从安切洛蒂的言语中闻到了不一样的味道，这是皇家马德里队对李子涵的贼心还没有死啊！！

　　而当记者问皇家马德里是否想要达成李子涵的转会交易的时候，安切洛蒂丝毫不犹豫的表示自己非常希望能够签下这位天才级的球员，而且绝对不是让他来为球队的未来做打算的，而是他将成为球队拿下欧冠第十冠的最要功臣之一。

　　众所周知，当初李子涵去到阿森纳而不是前往皇家马德里最重要的原因之一就是皇家马德里是拿李子涵当未来以及商业投资的吸铁石的，而阿森纳却是真正的看重了他的能力和潜力，所以李子涵选择了阿森纳。

　　而现在皇家马德里似乎认识到了当初的错误……

　　当记者将安切洛蒂的话转达给温格的时候，温格表示阿森纳是绝对不会出售李子涵的，卖掉帮助球队创历史拿下欧冠冠军的重要功臣这无疑是脑残的决定。

　　并且温格表示他有意皇家马德里队中的德国中前卫赫迪拉，以及在皇家马德里队过的不如意的阿根廷飞翼迪玛利亚……

　　同时温格还表示在拿下欧冠冠军之后，俱乐部董事会也是非常的高兴，老板决定加大投资力度，反正这几年阿森纳已经还清了新球场酋长球场的贷款，还盈余了不少，也可以加大投入，保持球队的竞争力了。

　　好嘛……看起来阿森纳和皇家马德里杠上了。

　　除了皇家马德里、阿森纳的主教练来到了巴西，还有切尔西的穆里尼奥、拜仁慕尼黑的瓜迪奥拉、多特蒙德的克洛普、巴塞罗那的新任主教练路易斯·恩里克、曼城的佩莱格里尼以及大巴黎圣日耳曼的布兰科……

　　他们都是来考察球员的，伴随着每一场的世界杯比赛，诞生的还有某某球员被豪门俱乐部看中，从此可能乌鸡变凤凰，或者是某某豪门加入了某某巨星的争夺战等等流言蜚语……

　　或许是受到了各大豪门主教练的考察影响，在接下来的比赛中再次出现了不少的冷门。

　　其中一比五完败荷兰的西班牙斗牛士军团再一次的受到了打击，这一场面对智利队的比赛本来是他们想要极力拿下的比赛。因为第一场和荷兰队的比赛已经输了，而世界杯小组赛是单循环的比赛，一种只有九分可以拿，所在西班牙想要从小组出线就必须拿下剩下的两场比赛，这样他们才有可能去争夺小组第二的出线权。

　　但是现实再一次的给了他们一巴掌。

　　在和智利队的比赛中，凭借尤文图斯中场大将比达尔的出色发挥，加上巴塞罗那边锋桑切斯的犀利突破和牵制，两人各入一球帮助智利队拿下了斗牛士军团，二比零完胜西班牙。

　　这场比赛李子涵看的有些揪心，因为智利队的中场核心比达尔是自己的好友，在尤文图斯期间，李子涵和比达尔、博格巴等人的关系可是非常好的。但是在对面的西班牙中也有李子涵的好友托雷斯、马塔和卡索拉等人……

　　当看见西班牙军团被智利打的几乎是没有还手之力之后，李子涵又替自己的西班牙好友们惋惜。

　　卫冕冠军小组赛两连败，已经提前出局了，这是所有人都没有想到的结果，本以为西班牙这场比赛知耻后勇拿下智利之后连胜澳大利亚，小组第二出线呢，谁知道卫冕冠军如此的不争气。

　　另一边的荷兰队三比二险胜澳大利亚，也拿下两连胜，只是这一场比赛的过程让球迷们大跌眼镜，本来以为是来打酱油的澳大利亚却打出了不一样的气势，他们曾经的两度领先差点就干掉荷兰队了。但是奈何无冕之王的郁金香军团倒地是底蕴深厚啊，最终还是胳膊拧不过大腿。

　　东道主巴西队则是在这一场比赛中零比零闷平了墨西哥，这倒是让人有些看的不过瘾……

　　另外一场比赛中再次爆出冷门，被称为鱼腩队的哥斯达黎加居然一比零干掉了意大利队……

　　这场比赛的结果已经不是让人大跌眼镜的了，而是……吓了一跳！！

　　这……

　　哥斯达黎加居然干掉了意大利队……这简直就是不科学啊！

　　而在网络上的留言中纷纷表示是体育网站出现失误，将比分打反了……

　　买了足球彩票的球迷们纷纷表示自己被坑死了，回看这几场比赛，被那些搏冷门的家伙给赚死了，但是意大利队哥斯达黎加这样的比赛又几个人回去博冷门的？？

　　同时这个小组的另外一场比赛结果在第二天也出来了，乌拉圭队二比一赢了英格兰队……

　　乌拉圭的队长戈丁最先为球队拔的头筹，利用一次角球的机会戈丁力压老将贾吉尔卡将足球顶进了乔·哈特把守的大门。

　　当然，这并不是高潮，真正的高潮发生在全场的第七十二分钟，这是乌拉圭队的第二个进球，现在的比分是一比一，鲁尼在十分钟前帮助英格兰队扳平了比分。

　　英格兰队拿球准备组织进攻，在前场推进艰难的情况下，效力于利物浦的中场球员亨德森选择回传，他传给身后的老队长杰拉德。杰拉德和他都是利物浦的中场搭档，所以两人的配合应该是非常默契的。

　　但是亨德森在传球的时候不知道是他在受到对方边卫阿尔瓦罗·佩雷拉逼抢的影响，脚发力的时候并没有踢好，本来是想要传一个半高球给自己的队长杰拉德的，但是却不小心传高了，变成了高球。

　　杰拉德也以为亨德森这是一个半高球的，因为长期的默契让他知道这个情况自己的队友会怎么选择。

　　但是等杰拉德起跳起来的时候才发现高度不够，这球高了他的胸膛不能将足球停下来。

　　最后杰拉德只能奋力的用头一顶，想要将足球给顶开，但是足球这个时候正好打在了他的后脑勺，朝着杰拉德身后巨大的空挡处落下。

　　同样效力于利物浦的锋霸苏亚雷斯就在杰拉德身边，这个时候他抓住机会用头一顶，将足球顶向前方顺势过掉了贾吉尔卡的防守。

　　然后大步一趟，直接冲过了上来的卡希尔，最后来到禁区前沿和出击的曼城门将乔·哈特相遇，在乔·哈特的扑救中，苏亚雷斯起脚吊射。

　　足球越过了乔·哈特的头顶，最后滚进了英格兰的球门。

　　二比一，乌拉圭再次领先英格兰。

　　而这粒进球让人目瞪口呆的是这完全就是三个利物浦人之间的配合……

　　反应的快的球迷马上就留言：“杰拉德接亨德森回传，结果听见身后的苏亚雷斯一声吼‘队长，是我，快点传球！’然后杰拉德就漂亮的头球回做，还是高难度的脑后跟传球，苏亚雷斯接球直接攻破了乔·哈特的十指关……”

　　这个时候最难受的莫过于三狮军团英格兰队的球迷了，这个进球他们根本就不好怪罪杰拉德，首先杰拉德也是英格兰队的老队长了，为国家队服役了十几年，其次这球也确实不是杰拉德故意的。

　　联想到上个赛季在联赛中，杰拉德也是在接应队友回传球的时候出现了滑到，最后被切尔西人抓住了机会，打进了一粒制胜球，本来利物浦很有可能获得一分甚至是三分的，但是最后却一分未得，最终他们因为这场和切尔西的比赛中的失利让曼城拉开了距离，最终输掉了联赛冠军。

　　再看看现在世界杯赛场上的杰拉德，三狮军团的球迷们只能感叹：英雄迟暮啊！

　　进球的苏亚雷斯在庆祝完之后，也是上来安稳了自己俱乐部的队长。

　　最终乌拉圭并且二比一的比分拿下了这场比赛，也获得了本届世界杯的首胜。

　　这是这一小组的形势就非常有趣了，哥斯达黎加取得了两连胜，已经几乎是提前锁定了小组出线的名额。

　　而另外一边，乌拉圭和意大利各有三分，英格兰一分未得提前从小组出局，乌拉圭和意大利将会去争夺最后的名额。

　　更加有趣的是赛前，意大利前锋巴洛特利表示自己会帮助英格兰拿下哥斯达黎加，而且是大比分胜利。然后英格兰拿下乌拉圭，让英格兰也有机会获得出线的名额，他的要求是英格兰女王的一个吻。

　　但是这个笑话，最后真的成为了笑话。意大利自身都是泥菩萨过河自身难保了。

　　而球迷们也在纷纷感叹，这不愧是死亡之组啊……本来世界杯开始之前所有人都以为英格兰、意大利和乌拉圭这三只实力非常接近的球队将会为了两个出线名额死拼，而哥斯达黎加则会成为打酱油的。

　　但是最后的结果反而是哥斯达黎加提前从小组出线了……


第五百八十九章 世界杯十六强诞生记

　　这届世界杯注定了要成为冷门的温床，当各个小组的六场比赛结束之后，大家看着最终出线的球队都冷出一身的冷汗。

　　在A组中倒是还算在意料之内，巴西以第一名的身份杀出重围，作为东道主他们当然要表现的强势一些。然后紧跟着的北美洲及加勒比地区的劲旅墨西哥，小豌豆埃尔南德斯表现一般，但是草帽军团墨西哥的整体配合不错。而被淘汰的是非洲雷豹喀麦隆以及前南斯拉夫的足球劲旅克罗地亚，曼朱基奇和莫德里奇这对组合没能带领格子军团杀出小组赛。

　　在B组中就冷了，而且还不是一般的冷。澳大利亚就是来旅游，但是他们几场比赛还是打的非常不错的。最起码在面对荷兰的那场比赛他们差点就将荷兰人给拉下马了，二比三的惊险比分就差点让“飞翔的荷兰人号”给沉在海底。第一名出线的自然是三战全胜的上届世界杯亚军郁金香荷兰队，而第二名出线的不是斗牛士军团西班牙，而是南美洲的劲旅智利队，凭借比达尔和桑切斯的优秀表现他们两胜一负，唯一输掉的比赛就是最后一场面对荷兰队的比赛，至于卫冕冠军西班牙……居然连小组都没有出线！！

　　然后在C组中，在缺少了法尔考的哥伦比亚并没有就此沉沦，而是以小组第一的优秀成绩杀了出来，其中效力于法甲摩纳哥的边前卫詹姆斯·罗德里格斯从此扬名天下，夸德拉多也不赖，两人带领着哥伦比亚出线了！另外一个出线名额被希腊神话给拿下了，特别是在小组最后一场面对直接竞争对手的科特迪瓦队，希腊的老将发威打进了反超和制胜的一球。亚洲豪强日本队只能折戟沉沙，本届世界杯本来日本武士是磨刀霍霍准备大干一场的，而且日本媒体也为了造势宣传，光是在这届世界杯的转播费上就花费了一个多亿的人民币。另外出局的还有非洲大象军团科特迪瓦，德罗巴毕竟已经不复当年之勇了，已经三十五岁的前锋能够坚持到现在已经不容易了，而中场大将亚亚·图雷是独木难支。

　　D组，这组的形势最为复杂，首先被一度认为是鱼腩的哥斯达黎加奇迹般的两连胜，连克乌拉圭和意大利队锁定了一个出线的名额。而英格兰则是两连败丢了四个球进了两个球提前出局，而且送他们出局的还是利物浦当家锋霸苏亚雷斯。而在最后的较量中，乌拉圭一比零战胜了意大利队，拿到了另外一个小组出线的名额。在赛前大家都以为这个小组的最终出线会在英格兰、意大利和乌拉圭之间产生，最有机会的当然是意大利和英格兰携手出线。结果，这哥俩是携手出局打道回府了。

　　在E组中，高卢雄鸡法国队强势出线，他们在进行的三场小组赛中打进了八个球只丢了两个球，要不是厄瓜多尔在最后一场比赛中拼命的想要博一个机会，同时法国队也一定程度上进行了轮换或许他们的进球会更多，因为这场比赛他们和厄瓜多尔打成了零比零。第二个出线的还是欧洲球队，十字军瑞士力克厄瓜多尔完虐洪都拉斯从小组突围成功。他们在法国队五比二之后及时的调整了自己，然后三比零完胜洪都拉斯，而洪都拉斯和厄瓜多尔只能来打一圈酱油。

　　而在F组的比赛中，世界级豪强阿根廷虽然一路跌跌撞撞，但是最后还是从小组赛中拿到第一名的成绩突围成功，他们的比赛结果分别是二比一战胜波黑，一比零险胜伊朗和三比二惊险的干掉了尼日利亚，尽管是出线了，但是大家并不服气，表示这届世界杯阿根廷也走不了多远了，或许下一场淘汰赛就挂掉了。另外从这个小组杀出去的是非洲雄鹰尼日利亚，他们拿到了四分。而伊朗和波黑队则是遗憾出局，特别是波黑队，哲科带领的军团本来有机会的，但是在和尼日利亚的直接较量的关键比赛中败北了。

　　另外一个大冷门自然是发生在G组中，被所有人看好的德国队顺利的拿到了小组第一。只是他们在第一场大胜葡萄牙之后好像人品用完了，后面的两场比赛都非常惊险，第二场他们二比二被加纳给逼平了，第三场则是一比零险胜美国队，美国队的门将霍华德表现优秀，硬是让德国队的狂轰乱炸没有起到效果。而在和加纳的比赛中，传奇中锋一代绿茵偶像克洛泽打进了他世界杯生涯的第十五粒进球，帮助德国队在最后一刻拿到了一分，同时他也追平了传奇球星罗纳尔多在世界杯打入十五球的纪录，成为了和罗纳尔多并列的世界杯第一射手。

　　而这个小组第二名出线的是美国队，在这个被成为足球荒漠之一的国家，居然神奇的闯进了世界杯的淘汰赛，而且他们是从欧洲强队葡萄牙手中抢到的。葡萄牙被淘汰赛成为了和西班牙一样本届世界杯最大的两个冷门之一，没人会以为靠着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人葡萄牙就能拿下世界杯冠军，但是也没有人相信葡萄牙会小组都出不线，特别是和他们一起的是加纳和美国，这两只在世界杯三十二强中都算不上非常强的球队，或许是德国队第一场比赛的四比零直接将他们打蒙了，也有可能是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多因为带伤出战的原因状态不佳，今年的世界杯克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经二十八岁半了，等到下一次的世界杯这位巨星就要接近三十三岁了，他的世界杯或许也只有一次了。

　　令人意外的自然就是美国队，但是看过美国队三场比赛的球迷或许并不意外，因为他们真的踢的太好了。美国队的主教练是德国传奇球星和足坛名宿的克林斯曼，这位德国足球的功勋人物将德国足球的配合、战术和纪律都带进了这只美国队。看过美国队比赛的球迷私下里都称呼这支球队为德国二队，而在美国和德国相遇的那场比赛也成为了焦点，因为那是勒夫和克林斯曼两位至交好友和德国足球改革的两大将军之间的直接对话。

　　在最后的一个小组H组中，有着欧洲红魔之称的比利时队虽然一路上跌跌撞撞不如人意，但最终还是拿到了小组第一的出线权，小组第二被非洲劲旅阿尔及利亚给拿下了。意大利名帅卡佩罗执教的俄罗斯队只能面对小组出局的窘境，本来他们是希望获得一个出线的名额的，但是在和阿尔及利亚的比赛中被对方逼平了，而韩国队只能两负一平丢了六个球的尴尬成绩出局。

　　这样一来世界杯的十六强就全部诞生了，只是令人尴尬的是其中没有一只来自亚洲的球队。日本、韩国、伊朗和澳大利亚全部沉没在了小组赛中，其中最令人失望的是日本，因为他们球队中拥有本田圭佑、香川真司、长友佑都等这些在欧洲都小有名气的球星，而且在热身赛面对比利时等强队的时候都还表现不错。

　　最大赢家自然是拥有世界五大联赛的欧洲了，他们在全部出线的十六只球队中就占据了六只。

　　十六强名单出来了，那么根据对阵图小组第一面对小组第二，剩下的十六进八的比赛对阵赛程也跟着出来的。

　　东道主五星巴西对上了他们不远的南美邻居智利队，哥伦比亚和乌拉圭也上演了南美洲的内战。高卢雄鸡法国队面对的是实力不怎么样的尼日利亚，而德国队面对的是实力更加不怎么样的阿尔及利亚。

　　另外一边无冕之王郁金香军团荷兰队面对的是草帽军团墨西哥队，大冷门来自加勒比地区的哥斯达黎加面对的是希腊神话，梅西率领的豪强阿根廷面对的是实力平平的瑞士队，而欧洲红魔比利时则是对上了美国队。

　　这样的分组对于欧洲球队来说是非常有利的，因为没有一场是欧洲球队对上欧洲球队的，而南美洲的内战反而是有两场。

　　要不是知道这个对阵图是早就出来了的，在小组赛还没有进行的时候。而且国际足联的掌舵人布拉特和欧足联的老大普拉蒂尼不对付的话，或许大家还要以为这是国际足联要做掉美洲球队力捧欧洲球队的阴谋啊。

　　小组赛结束之后，各大欧洲豪门的主教练们都已经锁定了心怡的对象。带领着哥伦比亚杀出小组赛的詹姆斯·罗德里格斯自然成为了大家的首要考察和攻坚对象，而且他的俱乐部是法甲的摩纳哥，这只俱乐部作为升班马拿到了下个赛季的欧冠资格虽然很不容易，而摩纳哥也是有些底蕴，但是和其他球队比起就差了很多，所以来自西班牙、英格兰、德国的几只大俱乐部就非常有信心。特别是失去了格策的多特蒙德，想要补充他来代替格策离去的空缺，当然据说皇家马德里、曼联、切尔西以及马德里竞技这些球队都在注意哥伦比亚人。


第五百九十章 世界杯四强

　　八分之一决赛巴西和智利队的比赛在常规九十分钟之内打成了一比一，本来大家都以为东道主巴西队能够在九十分钟之内解决战斗的，但是却没有想到让对方一直将比分从九十分拖到加时的一百二十分钟，最后再到点球大战。

　　点球大战一直就是最激动人心的时刻，最终巴西队凭借老门将塞萨尔的优秀表现一开始就连续扑出智利队的两粒点球，就连尤文图斯曾经队内第一射手和中场核心比达尔的点球都被扑了出来，尽管大卫·路易斯的点球也被对方门将扑出来了，但巴西队最后还是在点球大战中四比三干掉了智利队，晋级下一轮，朝着他们在家门口获得大力神杯的梦想又进了一步。

　　而哥伦比亚在和乌拉圭的比赛再次凭借哥伦比亚边前卫詹姆斯·罗德里格斯和夸德拉多的优秀表现，二比零直接淘汰了实力并不弱的乌拉圭队。

　　值得一提的是上一场乌拉圭核心前锋苏亚雷斯因为咬人事件被迫停赛，虽然国际足联对于他的最终判罚还没有出来，但是这一场和哥伦比亚的比赛显然是不可能上场的。在小组中和意大利的比赛出线生死大战中，苏亚雷斯在一次争顶头球的过程中有些急了，他一口咬住了防守干扰他的基耶利尼。基耶利尼大叫着扯着自己肩膀上的球衣露出肩膀上绯红的牙印让主裁判看，最终主裁判只能将苏亚雷斯红牌罚下，虽然那场比赛乌拉圭取得了胜利也最终出线了，只是注定了苏亚雷斯将缺席淘汰赛，而在淘汰赛上没有了苏亚雷斯乌拉圭的进攻打的并不好，特别是卡瓦尼在国家队中也没有了在那不勒斯俱乐部的霸气和进球效率，甚至就连他在巴黎圣日耳曼的表现都远远不如。

　　实际上这也不是苏亚雷斯第一次咬人了，苏亚雷斯还未加盟利物浦的时候就已经有了前科。而在加盟利物浦之后，在上上个赛季利物浦和切尔西的红蓝大战中，他也是因为切尔西后卫伊万诺维奇对他的防守干扰，一急之下一口咬住了伊万诺维奇的手腕，同时他也被英足总公司禁赛十场作为处罚，一直到上个赛季前面第八轮比赛的时候他才解禁复出，但是一复出就一发不可收拾。

　　在经历过这两次著名的咬人事件之后，苏亚雷斯的“大白鲨”和“食人鲨”的外号不胫而走，“龅牙苏”神马的都弱爆了。

　　而失去了苏亚雷斯的乌拉圭也注定走不远，最终倒在了哥伦比亚的脚下。而对于现在已经被淘汰的乌拉圭队来说，最关注的自然就是国际足联会对苏亚雷斯做出怎么样的判罚了。

　　有趣的是全世界球迷都在谴责苏亚雷斯的恶意咬人和没有体育道德的行为，但是在乌拉圭国内，苏亚雷斯受到了英雄一般的待遇。

　　还有个有趣的，就是在苏亚雷斯咬人之后，很多记者想要找到李子涵让他谈谈对于这件事的看法，苏亚雷斯的利物浦和李子涵的阿森纳都是竞争对手，同时两人又是联赛金靴奖的直接较量中，所以大家想要看看李子涵对对头的看法。

　　只是记者们并没有找到李子涵本人，而也没有联系到李子涵的经纪人苏珊。实际上这个时候李子涵正在和他的合作伙伴们开会商议事情呢。

　　其他比赛中，荷兰队二比一有惊无险的取胜了墨西哥，晋级了八强。自从荷兰队大胜了西班牙之后，好像人品就用完了，每场比赛都赢的非常惊险。

　　而哥斯达黎加这匹本届世界杯最大的黑马也是一黑到底，他们在八分之一决赛中干掉了自己的对手欧洲防守强队希腊队。九十分钟的常规比分是一比一，加时赛双方都没有进球，比赛第二次进入到了点球大战。点球一只持续到第七轮，最终点球大战哥斯达黎加六比四解决了希腊队，进入了本届世界杯的八强，这也哥斯达黎加世界杯历史上最好的成绩。

　　法国队和尼日利亚的比赛并没有意外，高卢雄鸡二比零轻松的战胜了尼日利亚队，进入了下一轮，其中法国队效力于马赛俱乐部的攻击中场巴尔武埃纳和巴黎圣日耳曼的年轻小将格雷兹曼表现出色，有消息说尤文图斯和马德里竞技看上了这位年轻的前锋，也不知道是真的假的。

　　德国队也成功晋级了下一轮，只是德国战车赢的并不让人心服口服，他们二比一惊险的取胜了阿尔及利亚，也不知道到底是表现不佳还是非洲人表现的太出色了。

　　阿根廷一比零小胜了欧洲球队瑞士队，十字军军团止步了在了十六强，只是他们能够面对强大的阿根廷只输一球还是表现不错了。表现不错的瑞士衬托出的自然是阿根廷的表现不佳，要不是迪玛利亚关键时刻助攻梅西打进一球，或许这场比赛阿根廷还要被瑞士逼的进入点球大战，因为瑞士的防守实在是太好了，当然也可能是帕斯托雷表现的太差以及阿圭罗过早的伤退。

　　欧洲红魔比利时二比一战胜了美国，最终本届世界杯的八强也是出炉了。只是没有看见西班牙和意大利队的身影，好多球迷还不习惯，至于英格兰队……好吧，在八强中看不见他们大家也不意外，实际上他们连小组都没有出来。

　　在世界杯前夕，有媒体爆出霍奇森担心英格兰像每次世界杯和欧洲杯那样倒在点球面前，在平时的训练中还特意的加练了点球。只是让三狮军团尴尬的是他们练习的点球一点用处也没有派上，他们连淘汰赛的影子都没有摸到。

　　经过三天的休息之后，最先从十六强进入八强的几只球队立马就开始了四分之一决赛的教练，后面最后出线的几只球队的比赛被放到了第二天。

　　四分之一决赛的看点也颇多，法国和德国的德法大战自然是焦点。这是一场强强对话，虽然法国队的实力并不如德国队，但是本届世界杯缺少了里贝里的高卢雄鸡表现的非常出色，而德国队在大胜了葡萄牙之后一路上也是跌跌撞撞的。

　　法国队一上来并没有因为对手是德国队就保守的想要将比赛直接拖到点球大战去，这是不现实的。所以法国队一上来就主动出击，而拥有本泽马、表现出色的巴尔武埃纳以及中场发挥出色的马图伊迪和博格巴两位年纪的中场的法国队也是发挥出色，他们差一点就打开了德国队的大门。

　　当然，那也是差点，如果德国队没有诺伊尔的话。本场比赛门将诺伊尔高接低挡，化解了法国队的所有进攻，特别是在中卫前压的时候，诺伊尔也将自己的位置移到了大禁区前沿，凡是法国队的反击打起来的时候诺伊尔就立马冲上去充当一名清道夫中卫，滑铲破坏对方的带球，然后自己再给队友赢得了回防时间之后，马不停蹄的就回到禁区里面去镇守球门。

　　诺伊尔的表现确实是亮瞎大家的眼球，只是德国队的球迷还是很心惊胆战的。因为他们害怕诺伊尔一个失误被对方过了，那么对方就单刀直入打空门了。

　　只是这样的担心也并没有化为现实，诺伊尔的表现让法国中锋本泽马都要哭出来了，最近他只在两个人的身上这么无语过，一个是眼前的德国队门神诺伊尔，还有一个就是租借在马德里竞技的比利时门将库尔图瓦。

　　最终法国队还是没能攻破诺伊尔的十指关，反倒是在一次打反击中，厄齐尔助攻年轻的德国天才格策进了一球。

　　这是全场比赛的唯一一个进球，双方的比赛最终结果就是德国队一比零小胜了法国队，成为第一只晋级四强的球队。

　　在淘汰赛大家都打的比较保险，因为没有机会来给他们弥补过错，所以有些错误一旦发生了，有可能就是一辈子不能弥补的，这样的谨慎打法也使的在淘汰赛中进球大幅度的减少了。

　　在德国队进入四强之后，作为东道主的巴西队自然也是不甘示弱。他们在圣保罗球场二比一干掉了自己的南美同胞哥伦比亚，晋级下一轮。哥伦比亚面对一心想要进军马拉卡纳球场（本届世界杯决赛场地）的东道主也是无能为力。

　　内马尔作为这届巴西队的领军人物自然是表现不错，他率先利用一个助攻为巴西队奠定了基础，在詹姆斯·罗德里格斯扳平比分之后，他接奥斯卡的传球直接绝杀了哥伦比亚。

　　哥伦比亚走到这一步已经相当不容易了，所以即使输掉了比赛也没有人说什么，反而很多球迷起立为他们鼓掌，特别是他们目前的当家功臣詹姆斯·罗德里格斯，现在凭借六球的优势居然已经领跑了世界杯射手榜，击败了梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼、阿圭罗等等世界级的射手。


第五百九十一章 大黑马、圣克鲁尔和老奸巨猾的范加尔

　　在另外一边，阿根廷再一次的让所有球迷都不服气了，倒不是说他们输掉了比赛，相反他们还赢了。在四分之一决赛中和欧洲红魔比利时相遇，但是他们和比利时的比分是一比零，堪堪获胜。

　　拥有着阿扎尔、卢卡库、孔帕尼、维尔马伦和库尔图瓦的比利时虽然是一支不容忽视的青年近卫军，但是面对阿根廷这样老牌豪门的时候肯定实力不够。而且阿根廷的阵容更加强大和豪华，但是阿根廷再一次的上演了惊险大刺激，他们差点被比利时逼到点球大战，相同的是这一次又是梅西站了出来。尽管不是他进的球，但是却是他在拿球进攻的时候吸引了比利时后防天团的注意力，然后助攻后给中锋伊瓜因。本届世界杯小烟枪的表现都不尽人意，但是这一次抓住了梅西给他创造的机会打进了全场唯一的进球让阿根廷进入了四强也算是给自己加了不少分了。

　　如果说阿根廷的比赛让球迷们看的揪心的话，那么在小组中面对西班牙表现的各种强势的郁金香军团的表现就是让球迷们虐心了。

　　他们在九十分钟的常规时间里闷平了，两队没有进一个球。然后在九十分钟之后的加时三十分钟的比赛中两队还是没能进一个球，哥斯达黎加没有进球这在意料之中，但是荷兰队不进球……就太意外了。

　　哥斯达黎加凭借他们强大的防守反击能力硬生生的将更加强大的荷兰队拉下了神坛，让荷兰队非常狼狈的和哥斯达黎加进行点球大战。哥斯达黎加是怎么样的实力？在参加世界杯正赛的三十二只球队中，或许他们就是最后的那几位，但是倒在他们身下的都是实力并不弱的强队，比如英格兰、意大利、乌拉圭和以防守著称的希腊队。

　　在比赛打不开局面的时候，老帅范加尔也是进行了换人，他在七十六分钟的时候换上了伦斯，加时赛的下半场，也就是全场的一百零六分钟的时候，他换上了荷兰老当益壮的前锋亨特拉尔。

　　只是这两个换人并没有带来进球，只是在一定程度上更加威胁到了哥斯达黎加的球门，让以鲁伊斯和乔尔·坎贝尔为首的哥斯达黎加进攻线不能对荷兰的球门产生威胁了。

　　值得一提的是哥斯达黎加的主力前锋乔尔·坎贝尔是阿森纳的球员，在二零一一的时候就从萨普里萨转会来到了阿森纳的青年队，九二年出生的他还很年轻，相继被阿森纳租借到法甲劲旅洛里昂、西班牙甲级联赛的中游球队皇家贝蒂斯队以及希腊豪强奥林匹亚科斯俱乐部，可谓是经历丰富……

　　严格说起来，乔尔·坎贝尔还算是李子涵的师兄呢，只是坎贝尔常年被租借在国外其他联赛。

　　这场比赛在赛前的看点并不多，尽管大家不可否认哥斯达黎加的成绩以及是本届世界杯最大的黑马，但是当他们遭遇荷兰队之后，大家也就认为就这样了。

　　所以赛前唯一能够值得媒体们操作的话题就是前阿森纳当家射手罗宾侠，罗宾·范佩西和现在阿森纳小将乔尔·坎贝尔两人师兄弟之间的较量。

　　还有一个看点就是利矛对坚盾，荷兰队是本届世界杯攻击力最强的球队之一，他们到目前为止的四场比赛一共进了十二球，才丢四球。而哥斯达黎加更加疯狂，除开点球大战以外，四场比赛虽然才进五个球，但是丢球才丢三个，是本届世界杯到目前为止丢球最少的球队，没有之一！

　　所有的人都没能想到，比赛的结果会是这样的。

　　当比赛进入最刺激人心的点球大战时刻，范加尔用掉了他还剩下的最后的一个换人名额。

　　这个换人名额大大的出乎了所有人的意料，并且还让大家大惊失色。

　　范加尔在点球大战开始的时候非常坚决的换下了目前为止荷兰队的主力一号国门西里森，换上的是效力于英超纽卡斯尔联队的门将克鲁尔。虽然克鲁尔是纽卡斯尔的主力门将，但是在荷兰队他只是二号门将，更加年轻和表现更加出色的西里森才是一号国门。

　　只是在这个时候范加尔的这个换人实在是让人匪夷所思，因为西里森并没有受伤，没有必要换人，其次是本场比赛甚至是本届世界杯到目前为止西里森的表现不但没有犯错，甚至是表现还非常出色，所以大家都想不通这个时候范加尔换下西里森是什么原因。

　　难道是克鲁尔对于扑点球特别有心得？但是在纽卡斯尔联队的时候也没有看见他具有特别的点球技巧啊……

　　不管怎么难以置信，但是范加尔的这个换人非常的坚决，同时第四官员也确实是打出了换人的电子牌。

　　点球大战开始，经过猜硬币，哥斯达黎加先主罚。哥斯达黎加的第一罚是博尔赫斯，这是效力于瑞典联赛的AIK索尔纳俱乐部的中场球员。博尔赫斯的点球直窜球门右下角而去，荷兰门将克鲁尔虽然判断对了方向，但仍然鞭长莫及。这个点球的丢球让所有人再一次对于范加尔换门将的战术更加的不理解了，如果是西里森的话，这球会不会扑下来？

　　荷兰队的第一罚是队长范佩西，罗宾侠的点球也选择了球门的右下角，虽然纳瓦斯判断正确，但范佩西的射门角度极刁，仍然破门。荷兰一比一哥斯达黎加。

　　哥斯达黎加第二轮主罚的是队长鲁伊斯，他同样选择了球门的右下角，但他的射门绵软无力被克鲁尔扑出！这个点球扑出倒是说明克鲁尔也不是无能之辈，但是鲁伊斯的点球也罚的太有问题了。

　　荷兰队二罚的罗本，小飞侠果断射门直挂球门左上角，骗过了纳瓦斯，荷兰二比一哥斯达黎加队。

　　哥斯达黎加第四轮主罚的是博拉诺斯，他的点球准确命中，但克鲁尔再次判断对了方向，令人惊叹。连续的判断对了对方点球的方向，并且还扑出一个点球，这下子大家开始理解范加尔的决定了，克鲁尔在扑点球上面也确实具有心得。

　　荷兰队第四轮主罚的是库伊特，他的点球直窜球门左下角，纳瓦斯虽然判断对了方向，但无奈库伊特的射门实在过于刁钻。荷兰4:3哥斯达黎加。

　　到了最关键的时刻，轮到哥斯达黎加进行点球了。如果哥斯达黎加的第五轮罚球的球员将足球打进去的话，比赛就还将继续，并且压力就会转移到荷兰队这边，因为最后的这个点球最为关键，如果荷兰队的第五罚罚丢了，那么双方就又站到了同一起跑线，比赛继续。

　　而且荷兰队善于罚点球和善于进球的球员都进行的差不多了，最后还有老将斯内德和亨特拉尔了。

　　哥斯达黎加的中卫乌马纳站在了最关键的点球前，然后深呼吸一口罚出了对于哥斯达黎加最为关键也是决定命运的一球。

　　乌马纳的点球是一个飞向右路的半高球，克鲁尔再一次神奇的判断对了方向，神勇的一把扑住了对方的点球。

　　罚球点球的乌马纳失神的跪在草地上，哥斯达黎加的球员仿佛身体的灵魂一下子离开了，无神的看着神勇的克鲁尔，眼神里面没有焦距。

　　而荷兰队则是一拥而上的冲入了球场，庆祝自己晋级四强。

　　尽管哥斯达黎加被荷兰淘汰出局了，但是所有人都起立为他们的表现鼓掌。这其中包括了他们本场比赛的对手荷兰队的球迷们，而荷兰队的球星们在最先的庆祝之后也上来安慰哥斯达黎加的球员，对方的表现赢得了这些大牌球星们的尊重。

　　乔尔·坎贝尔双眼满含泪水的和自己的师兄范佩西来了一个拥抱，然后和自己的球友们开始感谢球迷们的支持。而范佩西则是将自己的队长袖标交给看台上一位穿着船长服饰年过七旬的老球迷。

　　看完荷兰和哥斯达黎加的比赛，在看台上的约翰·达斯勒一把重重的拍在了坐在他身边的李子涵的大腿上：“法克！！当初哥斯达黎加的人找到我们，希望我们彪马成为他们的球衣赞助商，在最后体育投资部的那帮白痴拒绝了他们，结果现在被意大利的乐途给捡了便宜！！”

　　李子涵疼的呲牙咧嘴的白了他一眼……

　　随着哥斯达黎加的表现出色，他们的球衣赞助商乐途当然成为了赢家之一，他们花费最小的代价却获得了最大的收益，要不是最后范加尔“老奸巨猾”的换上了替补门将，最后发挥出色将他们淘汰的最大敌人克鲁尔的话，或许晋级四强的就是哥斯达黎加了……

　　虽然哥斯达黎加被淘汰赛出局了，但是第二天的媒体报纸上全都是赞扬哥斯达黎加的报道和文章，很显然哥斯达黎加输掉了比赛但是赢得了全世界球迷的尊敬。

　　而关键的点球大战时刻神奇的换上了替补门将的范加尔也成为了媒体们“拍马屁”的对象。当然也少不了更加神奇的克鲁尔。

　　“荷兰队两人战胜大黑马哥斯达黎加，一个是范加尔一个是克鲁尔”有媒体这么讽刺昨天的那只荷兰队。


第五百九十二章 一代绿茵传奇

　　当四强全部出来之后，大家的关注点当然就是半决赛了。

　　在两场半决赛的对阵中，东道主巴西队面对的是德国队，这是一只非常强的队伍，也是本届世界杯最大的热门之一，当然当比赛进行到这种程度上所剩下的都是强队了。

　　无冕之王荷兰队遭遇的对手是另外一支南美豪强，梅西带领的阿根廷队。虽然在十六强之后欧洲的球队占据了上方，但是现在欧洲和南美各自占据了四强的一半江山。而现在足球的强国也是基本来自这两个大洲。

　　而在半决赛开始之前，在俱乐部方面也是传来动态。

　　首先一直和英超豪门切尔西眉来眼去的马德里竞技锋霸迭戈·科斯塔已经正式转会到了切尔西，双方俱乐部官网已经确认了消息，据消息灵通的《镜报》的消息，西班牙新人国脚尽管在国家队表现不佳但是他的身价还是高达了三千两百万英镑，大约折合欧元三千五百万的样子。显然这笔转会是在之前就已经达成了，现在西班牙也从世界杯上面出局了，而也到了转会期，所以双方才宣布消息，同时切尔西的主教练穆里尼奥也想让对方早些到达球队开始磨合。

　　同时切尔西还宣布马德里竞技的巴西国脚，边后卫费利佩·路易斯跟着迭戈·科斯塔一起转会切尔西，他的身价大约是两千万英镑的样子。费利佩·路易斯是一位左边后卫，大家看到这个转会的诞生就猜测在穆里尼奥手下得不到重用的英格兰老将阿什利·科尔在切尔西的日子不多了，到时候费利佩·路易斯打左路，而西班牙的正牌右边后卫阿兹皮利奎塔则是去到他的老本行右边后卫。至于客串右边后卫的塞尔维亚中卫伊万诺维奇很有可能去到中路，做一个第一替补，或者是特里、卡希尔和伊万三人相互竞争两个中卫的位置，毕竟特里的年纪已经不小了。

　　同时，在半决赛开赛的前一天，罗马俱乐部和切尔西俱乐部双方证实英格兰传奇边后卫阿什利·科尔以自由球员的身份加盟意大利劲旅。这一转会更加证实了大家的猜测。

　　切尔西还表示，一直租借在马德里竞技的比利时年轻国门库尔图瓦正式回归俱乐部，将不再对外出租。

　　而这个消息也引起了大家的注意，因为之前切尔西的主力门将是彼得·切赫，而这位老将的表现一直很出色，还没有到当二号门将的时候。但是在马德里竞技表现更加出色的库尔图瓦显然也不可能留在切尔西当替补，那么问题来了……这次不是问挖掘机技术了，而是库尔图瓦和切赫之间怎么调和。门将这个位置不同于其他位置，其他位置还可以轮换一下，门将一个赛季下来轮换的比赛估计才五、六场，而且还是联赛杯之内那种不重要的比赛。

　　切尔西的转会刚刚公布，曼联也来跟着凑热闹。曼切斯特联队官网宣布荷兰功勋教头，世界级教练范加尔将在新赛季带领红魔征战。

　　这个消息让大家一下子就来了热情，这个时候范加尔还在荷兰国家队执教，并且很快他们就要和半决赛对手阿根廷对决，在这么紧要的关头曼联宣布这个消息会不会给荷兰国家队扯后腿？

　　和曼联是死敌的几家俱乐部球迷纷纷表示，曼联和阿根廷才是真爱的！

　　但是范加尔站出来表示：“和荷兰国家队不再续约是在世界杯前就做出的决定，那个时候我就对荷兰足协进行了沟通，他们和球员都尊重我的意见，不论世界杯成绩怎么样，哪怕是最终拿到了冠军我都会辞职。本来我是想要在今年卸任国家队之后就退休的，但是曼联这个时候和取得了联系。要知道像曼联这种伟大的俱乐部的邀请是需要非常大的勇气来拒绝了，所以我没有拒绝。我不知道我在曼联会干多久，但是曼联绝对是我的最后一站，在之后我就将退休……”

　　而荷兰队的队长范佩西以及罗本和斯内德这三位重量级球星也是纷纷理解和尊重范加尔的决定，尽管他们很不舍得。

　　在半决赛前夕，国际足联对于苏亚雷斯在世界杯上咬人事件的具体处罚还没有出来，但是这个时候巴塞罗那就官方宣布：“我们很高兴的宣布利物浦当家射手、乌拉圭前锋路易斯·苏亚雷斯正式加盟我们球队，在新的赛季他将为诺坎普效力，为加泰罗尼亚摧城拔寨！”

　　世界各地的球迷纷纷表示，这世界杯半决赛还没有上演呢，怎么就上演了这么多的重头戏？这是在公然的抢戏啊！！

　　虽然巴塞罗那没有宣布具体的转会费是多少，但是据《世界体育报》的消息，苏亚雷斯的转会费可能高达八千一百万欧元，而苏亚雷斯在巴塞罗那的毁约金也达到了两亿欧元！

　　以《世界体育报》和巴塞罗那穿一条裤子的关系，这个转会费应该是没得跑了。

　　只不过这个转会费的数字还是吓到了不少人，很多人表示苏亚雷斯值不得这么多钱。尽管在他世界杯南美洲预选赛上表现不错，同时在利物浦也是亮眼，但是他才高光多久？谁知道这是不是昙花一现呢，而且他的公众形象很差，特别是在咬了伊万诺维奇没有多久又咬了基耶利尼……

　　当然，这些都是球迷们的谈论，转会已经是达成了。

　　这几桩重磅转会交易彻底的为世界杯半决赛拉开了序幕。

　　巴西和德国队的比赛最先进行，荷兰和阿根廷的比赛要在第二天。

　　对于五星的桑巴军团以及三星的德国战车相遇，大家都非常期待这一场火星撞地球的比赛。两只球队都是世界级的强队，里面球星如云，就连替补都是豪门俱乐部的主力成员，所以大家的情绪都非常高涨。

　　强队打强队的比赛，所有人都喜欢看。

　　但是当比赛开始的时候，大家就彻底对比赛不感兴趣了，他们甚至期待一天之后的另外一场比赛。

　　因为一上来就是德国队完爆巴西的节奏，厄齐尔和托尼·克洛斯的传球不停的威胁着巴西的球门。

　　在第十二分钟的时候，克洛斯角球开到禁区，托马斯·穆勒在无人干扰的情况下右脚凌空垫射打进球门，一比零，德国占据了先机。

　　第十七分钟，巴西队本来有机会扳平比分的。德国队长拉姆在禁区内部背后放倒了马塞洛，但是主裁判并没有表示，没有给点球，巴西队虽然上前理论，但也于事无补。

　　第二十三分钟，德国队扩大了比分，这次为德国队进球的是老将克洛泽。被德国主帅勒夫一直安排在边路的厄齐尔在右路传中制造威胁，克洛斯给出一个直塞球，穆勒横向切入做球给克洛泽。传奇老将推射，但是被巴西门将塞萨尔当初，但皮球还是落到了克洛泽的脚下，他再次射门，这一次倒地的塞萨尔无能为力，二比零，克洛泽为德国队扩大了比分也奠定了胜利的基础。

　　克洛泽本人也凭借这个进球打破了巴西传奇巨星罗纳尔多保持的世界杯进球纪录，从此世界杯第一射手不再是克洛泽和罗纳尔多共享了，而是克洛泽独霸美誉。

　　进球的克洛泽快步冲到场边，然后来了一个他的照片动作，后空翻！！只是这一次他没能翻起来，翻到一半的时候他从空中跌下来一屁股坐在了草地上，三十六岁的克洛泽的身体已经不是他十六岁和二十六岁时那么好了。

　　但是看见这一幕的所有人并没有嘲笑他，相反几乎是所有人都站起来鼓掌。这是对一个英雄和一位绿茵传奇的致敬。

　　而一些八零后老球迷在看见这个不成功的后空翻之后，纷纷流下了眼泪。时间带走了太多的记忆，而克洛泽的这个动作则是唤起了他们的记忆，曾经风度翩翩、绅士帅气的偶像，如今也是将近不惑之年了。

　　当初他刚刚踏上世界杯舞台的时候，还是在二零零二年的韩日世界杯上，但是狂进沙特头球的他赢得了“新式轰炸机”的美誉，而他那特别霸气的后空翻庆祝方式也是深深的印在了所有人的脑海中。

　　如今已经过去十二年了，生肖都走了一个轮回，二十四的克洛泽也到了三十六岁的年纪。

　　物是人非，从云达不莱梅到拜仁慕黑再到拉齐奥，从世界杯到欧洲杯再到俱乐部……十二年足以改变很多，唯一不变的是克洛泽仍旧不知疲倦的奔跑在绿茵上，尽管他的身体不允许他在做出如此高难度的庆祝动作了，但是当它出现时，曾经意气风发的克洛泽又出现在了大家的眼前。

　　当大家还在赞美克洛泽的时候，巴西队又丢球了。

　　这次破门的是克洛斯，厄齐尔直传，拉姆右边路送出精准传中，中路包抄的穆勒抢射没有踢到，后点跟进的克洛斯左脚凌空抽射破门，三比零。

　　上半场才踢到一半，而巴西队就已经三球落后了，而且这个丢球距离克洛泽的那个进球才仅仅过去了一分钟……


第五百九十三章 大事件！！

　　巴西和德国队的比赛结果所有人都没有想到，在上半场结束的时候德国队就已经五比零了，这个比分就足以让德国队晋级决赛了。

　　而当全场比赛结束的时候，比分定格在了疯狂的七比一，东道主巴西在自己的家门口被德国战车以如此疯狂的比分给淘汰出局了。

　　在赛后，全世界的媒体都在讨论这场比赛，疯狂的比分，载入史册的克洛泽，以及出色的德国队和表现坑爹的巴西队的。

　　德国率先的进入了决赛，而他们的决赛对手也没有让他们久等。阿根廷在半决赛中以四比二的比分淘汰了荷兰队进入了决赛，他们将和德国战车遭遇。

　　这两只球队进入决赛，大家都不意外，可以说着四强的任何两只球队进入决赛都没有意外。因为他们的实力就摆在那里，比赛到现在已经没有弱队了。

　　而在决赛开始前夕，各种砖家们又在分析之前的半决赛以及在之后决赛双方的阵型战术和预测谁将在马拉卡纳大球场举起大力神杯了。

　　可以说，这个时候全世界的球迷们都在注意着两天后的决赛。

　　七月十四日，德国日耳曼战车和潘帕斯雄鹰如约在马拉卡纳球场遭遇。很多人认为这是梅西彻底问鼎“球王”的最佳时机，现在梅西的荣誉录上只缺少了世界杯冠军这项巨大的荣誉。

　　而且阿根廷这几届世界杯的成绩都非常一般，也就今年闯进了决赛，自然梅西不可能甘心。

　　而德国方面，他们没有一个特别牛的巨星，他们更多的靠的是整体配合。

　　比赛互有攻守，一直到比赛已经打完了九十分钟的时候，双方的比分还是零比零。没有加时和点球大战的决赛是不精彩的，所有人的都以为这场比赛要到点球大战才能决定胜负，因为到现在为止双方都没有进球的预兆。

　　如果进入点球大战的话，德国队应该是占据优势的，因为他们拥有诺伊尔这位表现非常强势的门将。

　　这届世界杯诺伊尔的表现堪称世界级的，特别是他的站位和提前出击解围。有人戏称，他这是将门将和后卫的角色都扮演了，简称——“门卫”。

　　阿根廷人自然知道在点球大战中自己肯定占不到半分便宜，所以在加时赛中卯足了劲。但是一直到加时赛都要结束的时候，他们还没有攻破诺伊尔的球门。

　　而这个时候德国队发起了一次快速反击，许尔勒在边线拿球快速突进，然后起脚传中。

　　罗梅罗迅速的起跳想要摘下这个球，中路的伪九号托马斯·穆勒的速度没有跟上，所以他自认为这球自己能轻松摘下许尔勒的“冒失”传中的。

　　但是等他跳起来之后，却发现自己根本就拿不到球。

　　这个时候格策从另外一边包抄过来，迎着许尔勒的传球额头轻轻一点，球就轻松的飞进了阿根廷的球门。

　　这个进球发生在全场的第一百二十分钟，几乎是杀死了这场比赛。

　　而这个进球也确实是全场唯一的进球，替补上场的格策以及许尔勒两位小将联手带领着德国队取得了这场世界杯决赛的胜利。

　　当意大利主裁判里佐利吹响全场比赛结束的哨音时，德国的球迷一拥而上冲入了球场。

　　而阿根廷的球迷则是黯然神伤，特别是梅西，他离着球王的称号只有一步之遥了。

　　当拉姆举起大力神杯的奖杯的时候，画面彻底定格。

　　德国队的夺冠最终为这四年一次的盛宴画上了完美的句号，这届世界杯也涌现出来非常多的球星，其中最大的赢家自然是冠军德国队，然后还有大黑马哥斯达黎加，其中温格就表示乔尔·坎贝尔的表现非常出色，他已经具备在英超赛场效力的能力了。

　　还有哥伦比亚，其中当家射手詹姆斯·罗德里格斯以六球拿下了本届世界杯的金靴奖，这自然赢得了很多豪门的关注，法甲摩纳哥想要留住这位球星的希望很小了。同时还有夸德拉多以及奥斯皮纳也是受到了很多的关注。

　　看完了世界杯之后，李子涵在社交账号上面发文祝贺了自己的队友以及好友默特萨克、厄齐尔和波多尔斯基赢得了这项所有球员梦寐以求的奖杯。

　　然后李子涵和姚夏几人飞到了成都。

　　世界杯是七月十四日结束的，而七月十七日就是中超和中甲联赛进入联赛下半段的日子，他们将开始最后的冲刺。

　　七月十六日，在中甲联赛下半程揭开序幕的前两天，前身是成都谢菲联队的成都天诚俱乐部召开新闻发布会。

　　李子涵、姚夏、马明宇、王茂俊、魏群以及天诚集团的负责人同时出场。

　　这个时候几乎所有人的注意力都还在德国队的世界杯上，有些媒体才刚刚开始离开巴西，而一些媒体则是去到德国全程报道德国夺冠庆典的节目。

　　所以来到这个新闻发布会现场的人并不多，大多数都是成都和四川本地的媒体，没有什么大的媒体。当然，李子涵也是故意的，他现在还不想过于的太引人注意了。

　　而且一只中甲球队的新闻发布会……就连中国的一些体育门户媒体也不一定能来。

　　当记者们看见李子涵居然出现在现场的时候，一下子就震惊了，因为前天李子涵还在巴西去到了德国队在巴西的训练基地探访了他的队友和好友们，那个时候很多媒体都拍到了李子涵和厄齐尔以及默特萨克几位国家队队友相拥的画面。

　　那么这个时候，李子涵出现在这里是什么意思呢？

　　难道是天诚俱乐部签下了李子涵，显然要官方宣布的意思？？

　　很快记者们就甩开了这种不符合逻辑的想法，现在的李子涵就连广东恒大……不，就连皇家马德里都没有签下来呢，怎么可能被成都天诚签下来。

　　看着席间记者们震惊和不可思议的表情，李子涵笑着说：“你们不用瞎猜了，我出现在这里只是因为我将在以后的日子里将以成都天诚俱乐部老板的身份出现在这家俱乐部的大家庭中……”

　　就在记者们还没有反应过来的时候，新闻官宣布。李子涵旗下的“巨龙投资有限公司”将以一亿三千万人民币的价格买断天诚集团旗下的足球俱乐部项目，其中包括了中甲球队成都天诚的全部梯队、训练设施以及位于双流基地的谢菲联足球公园基地。其中三千万是球队的资金，而足球公园基地价格一个亿，其中巨龙投资将首付三千万人民币，剩下的七千万在三年内付清。

　　这个消息一公布，场下的记者彻底的哗然了……

　　这……这他么的发生了什么……怎么李子涵不声不响的就买下了一只球队，尽管是一只中甲球队，但是掩藏的居然这么深……

　　而起价格也是震惊了大家，因为一亿三千万不是一个小数目，根据大家的初步计算，这可能是李子涵目前全部的身家了。

　　“我收购这家俱乐部的想法并不是赚钱和玩，我只是单纯的想要为家乡足球做点贡献而已，四川曾经是金牌球市，而作为国家顶级足球联赛的中超里面居然没有一支四川球队，这是我们不能接受的，所以我希望这支球队能够冲入中超，赢得家乡父老的喝彩，丰富大家的周末生活。当然……目前我们最重要的是保级，留在中甲，才是目前球队最重要的事情……”李子涵趁热打铁。

　　同时，为了证明自己的决心和毅力，也为了给球队的球员和球迷们吃下一颗定心丸李子涵还宣布。四川足球名宿王茂俊王大爷，将出任俱乐部的主席，姚夏当继续担任球队的总经理，魏群担任球队的领队，同时马明宇出任俱乐部的青训总监兼任技术总监，邹侑根担任球队的副领队以及教练组成员，而现任主教练李章洙还将继续担任球队主教练直到赛季结束。

　　而天诚集团既然脱离了球队，自然就不将在对俱乐部进行投资了，所以球队也就不能叫天诚俱乐部了。新闻官还宣布，在下个赛季不论球队取得了什么样的成绩，球队将该名为四川全兴足球俱乐部。而为了防止一些意外的产生，从现在开始俱乐部的工作人员就在准备资料了，等下个赛季将新的球队资料上报给中国足协。

　　记者们已经被雷的外焦里嫩了，现在根本就反应不过来。失去了思考的能力，他们只能机械化的将会上的事情给纪录下来。

　　出席这场新闻发布会的大多数都是当地媒体，所以他们当然知道王茂俊、马明宇和姚夏、魏群这些名字代表了什么，这些名字代表了四川足球最辉煌时期的历史。

　　而现在李子涵居然将这些人全部团结在了一起，这就是不可思议的。特别是已经表示不再参与足球的老人王茂俊，他老人家经过这二十年的大风大浪已经累了，都在享受生活了，还有马明宇，他已经是一家大公司的老总了……

　　同时全兴队……这是一个时代的记忆。

　　新闻官并没有说全兴酒厂是否会投资以及投资多少，只是简单的表示他们已经和全兴集团协商好了，新球队将有权使用这个名称不侵权。


第五百九十四章 新球队的保级准备

　　同时李子涵还宣布，新的球队将会和英超阿森纳俱乐部建立合作关系。在天诚集团之前和韩国名帅李章洙建立了工作合同，李子涵表示李章洙将会继续担任新球队的主教练，如果这位韩国名帅还原因的话。

　　而阿森纳俱乐部已经派出第二助理教练尼尔·班菲尔德来到中国，从联赛下半段开始这位威尔士教练将担任李章洙的助手，同时邹侑根负责相互协调。

　　“老粥”的性格非常好，有些天下无争、和老好人的味道。所以他来做协调最好不过了，而魏群那门打火炮也是由姚夏帮他协调。

　　尼尔·班菲尔德的到来让大家更加的措手不及，这位教练虽然很少在公众面前露像，大部分时候都是坐在温格身后的教练组席位中安静的观看比赛。但是他的名气可不小啊，作为温格教练组的肱骨之臣，他为阿森纳效力了十七年。其中大部分都是担任青年队教练的角色，同时也出任了阿森纳预备队主教练八年的时间。

　　班菲尔德培养出来的年轻球员很多，其中最著名的就是威尔希尔、和吉布斯。当然，在沃尔科特以及张伯伦几位小将还在青年队的时候，也是班菲尔德担任他们的教练。

　　所以班菲尔德的名气并不小，虽然没有拿过什么有分量的冠军，但也是阿森纳教练组成员中必不可缺少的一员。

　　而现在这一员却来到了中国担任一只徘徊在中甲和中乙联赛的小俱乐部的助理教练……这……这不科学啊！！

　　尼尔·班菲尔德的简历都足以支撑他在一只英冠球队担任主教练了，在欧冠积累些主教练的经验，大家都相信他绝对可以在一只英超下游球队担任主教练。前提是他能够离开阿森纳，实际上在以前不少英冠和英甲球队也对班菲尔德抛去过橄榄枝，希望这位阿森纳教练能来执教他们的球队，其中就有大名鼎鼎的米德尔斯堡、米尔沃尔和狼队。

　　但是尼尔·班菲尔德对阿森纳有深厚的感情，就像是史蒂夫·博尔德和“饭团大叔”一样，他将阿森纳看成了自己的家。

　　所以大家都不敢相信，尼尔·班菲尔德要来中国担任天诚俱乐部的教练，而且还是助理教练还不是主教练……

　　关键是，李章洙和班菲尔德两大名帅同时来执教天诚……哦，就是以后的全兴队。

　　但是球队要听谁的呢？李章洙名义上是球队的主教练，同时他在中国有着非常成功以及深厚的执教背景和经历。而班菲尔德是欧洲豪门阿森纳的功勋教练组的一员，伴随着阿森纳起起伏伏长达十七年，而且依着李子涵和阿森纳以及班菲尔德、温格这几个复杂的关系网，班菲尔德绝对不是来打酱油的。

　　那么问题来了，球队以后到底要听谁的？

　　中国足球在这方面有着太多的列子了，球队的元老球霸、主教练和领队几个关系不合，最终球队分成了三派，谁的话也起不到关键的作用，最后球队分崩离析，成绩也是一落千丈。

　　最明显的例子就是现在中超的贵州人和队，他们现在的主教练是宫磊，但是他们的领队和助理教练是朱炯，朱炯曾经是前身是南昌队的上海申鑫队的主教练，带领着球队连续两个赛季保级成功，在年轻时候朱炯也是上海申花队的主力成员。而宫磊就更加不用说了，最后两人不合，球队也是上下起伏，其中还有消息说“球霸”孙继海也不服两人……

　　李子涵早有所想，他表示球队的主教练是李章洙，那么球员和教练组成员也将听从李章洙的吩咐，即使是尼尔·班菲尔德过来也是协助李章洙的。

　　李子涵当然不希望这个关键时候球队出现间隙，最后分崩离析，现在是球队保级的关键时刻，团结一心才是最重要的。

　　和记者们公布了球队未来的前景之后，李子涵才和天诚集团的负责人正式的签署了球队转让协议。

　　在回到完记者们的自由提问之后，李子涵离席，将剩下的时间交给新闻官以及姚夏等人。

　　李子涵在成都休整了一晚，在第二天就飞往伦敦前往球队报道。现在已经接近阿森纳俱乐部的报道集训时期了，而那些参与了世界杯的球员们则延长了假期，其中一只打到决赛的厄齐尔、默特萨克等人的休假时间最长。

　　李子涵离开不久，成都天诚俱乐部为了应对联赛下半段的保级形势，球队进行引援工作。

　　其中一上来就宣布了几桩重磅转会，成功挖角“降斑马”大连阿尔滨的几位一线队的常备后防球员，然后又掉头挖角吉林延边和同样是降斑马的哈尔滨毅腾队。同时又在中超的上海东亚和广州恒大租借了几位年轻小将用来充实球队的阵容。

　　这些转会让人不能理解，首先大连阿尔滨和哈尔滨毅腾的几位球员如果待在原来球队的话还是有很大的希望再次冲超的，作为场边力量的他们也不可能没有球踢，但是却选择加盟了一支为保级而战的球队。

　　虽然转会费并不意外，中甲球员的轮换哪怕是主力其实都不贵的，大家都在意料之中，但是球员的详细合同却始终没有透露。

　　有成都的媒体只知道这些新球员的年薪大约比在原来球队的年薪多了二、三十万人民币而已，但是其他详细的就不知道了。

　　上海东亚和广州恒大的租借倒是很好理解，首先上海东亚依靠着徐根宝的十年磨一剑，培养出来了许多年轻球员。虽然东亚这只中超球队为崇明基地的根宝足校提供了很多机会，但是一部分的年轻球员仍旧没有机会打比赛，所以租借就成为了最好的选择。

　　广州恒大最不缺的就是球员了，依靠着老板许家印的大手笔，恒大的球员也不少，但是一线队能够报名的就那么二十多三十人，更多预备队和青年队的球员是没有机会的，而这个时候天诚俱乐部则是给了他们机会。

　　同时伊依还出面，在敲定了这两家俱乐部管理层面之后，又对这些年轻球员目标许以重诺，至于承诺到底是什么，没人知道，但是所有人都看得出来这些年轻球员是非常原因租借到天诚俱乐部的。

　　而且一租借，就是签署了两个赛季的合同。在这两个赛季中，成都天诚俱乐部将承担这几位球员的工资和奖金。

　　这些还不是大手笔，真正的大手笔是在李子涵回到阿森纳的第五天。成都天诚俱乐部一下子出售了他们手中的全部三名非亚洲籍外援，而且价格都非常低，感觉就像是……清仓大甩卖一样。

　　然后又宣布俱乐部将在阿森纳租借三名外援，其中包括了二十一岁的高大中后卫塞米·阿贾伊。

　　九七年出生的天才攻击中场丹尼埃尔·克劳利，这位球员是典型的十号球员，目前是阿森纳青年队中天赋最强的小将之一，他的技术细腻，迅速成为了阿森纳U18队的主力球员。

　　还有九八年出生的卡德伦·辛兹，这是一位速度型的前锋，可以拉边打边锋也能居中打中锋。他目前是英格兰U17国家队的主力前锋之一，在上个赛季的欧冠青年赛中阿森纳二比零击败多特蒙德青年队的比赛中，他包办了全部的两个进球。

　　这三名外援的加入再一次将每天们雷的一个外焦里嫩，这三名球员即使是在足球出众的英格兰也小有名气，他们完全可以租借加盟一支英甲球队甚至是英冠球队担任常备主力为自己积累比赛经验。

　　但是却来到中国这样的一个二级联赛……所有人都不知道这些球员是怎么想的，难度是因为李子涵和阿森纳以及他们个人的友好关系？

　　但是这些小将也不会拿自己的前途来开玩笑啊……

　　不管怎么样，这些转会也确实是达成了，至于其中的问题或许只有他们的当事人才知道。

　　现在大家的注意力都集中在德国的世界杯冠军上，对于这样一只球队的关注度不高，可能唯一关注他们的就是他们的保级竞争对手了。就连联赛上游的球队都在一心想升级的事情，哪里有功夫去关注降级队的死活啊，现在不论是升级夺冠还是降级，都到了拼刺刀的时候了。

　　天诚俱乐部整改的火热，欧洲主流球队也没有闲着，其中当记者问欧冠冠军教头温格，新赛季的目标是什么的时候。

　　温格毫不谦虚的表示当然是冠军，至于那个冠军只有上帝才知道，但是阿森纳绝对不会在新赛季中空手而归，尝过了八年无冠一招双冠王的滋味，阿森纳已经建立了自信和强大的实力了。

　　同时温格还表示新赛季，他获得了俱乐部董事会的大力支持，他的转会资金将会高达最少七千万英镑！！

　　听见这个数字的记者们第一反应就是翻白眼，然后吐槽：“卧槽，又是七千万！！！”

　　阿森纳的七千万由来已久，据说在遥远的二零零五还是二零零六赛季，温格就一直表示球队在夏季转会期准备了七千万，但是这笔钱却从来没有见到过。

　　一直到了上个赛季的夏季转会期，阿森纳一口气引进了厄齐尔和李子涵，这才让大家见证了阿森纳的七千万，但是这一下就过去了多少年？

　　所以记者们一听温格这话就知道这位严肃的法国老头又在开玩笑了……


第五百九十五章 球场爱情故事

　　阿森纳的七千万是不是真的，大家不知道，但是他们的对手们则是真真切切的在增强自己的阵容。

　　切尔西在宣布了迭戈·科斯塔、费利佩·路易斯和回归的德罗巴三大引援之后，马上宣布续约青训小将罗梅乌。同时利物浦宣布签下克罗地亚中后卫洛夫伦以及英格兰本土攻击中场亚当·拉拉纳，和里基·兰伯特。直接连续挖角南安普顿三人，同时在宣布花费一千两百万欧元签下德甲劲旅勒沃库森的中场球员埃姆雷·詹。

　　同时也宣布苏亚雷斯正式离队，加盟西甲豪门巴塞罗那。

　　而曼联方面，在老队长里奥·费迪南德离开老特拉福德之后，曼联马上引进了阿根廷后卫罗霍同时还引进了西甲劲旅毕尔巴鄂竞技，西班牙中场球员安德尔·埃雷拉。紧接着新上任的名帅范加尔又宣布了一项重量级的转会，皇家马德里队的阿根廷飞翼迪玛利亚正式加盟球队，在新的赛季迪玛利亚将身披曼联传奇的七号球衣征战。

　　这个转会引爆了大家的眼球，尽管迪玛利亚在皇家马德里的未来比较迷茫，但是上个赛季他的状态和数据都非常不错，大家无法相信这位“天使”真的离开了皇家马德里。

　　但是职业足球的世界就是这样，经常人来人往。

　　有人来自然就有人走，切尔西宣布他们将继续外租德国中场马克·马林，同时登巴巴离队加盟贝西克塔斯。而曼联方面在有了迪玛利亚之后，范加尔一直不太喜欢的纳尼就只能选择离开了，他留在老特拉福德并没有多少的出场时间，他选择租借加盟了里斯本竞技，这是他出名的地方。

　　在今夏的转会市场中，英超最受豪门喜爱的超市……不，球队。自然就是非圣徒南安普顿莫属了。

　　在连续送出了队长拉拉纳、中后卫洛夫伦以及前锋兰伯特之后，在上个赛季有着惊艳表现的边后卫也是受到了大家的青睐。

　　卢克·肖作为上个赛季南安普顿的主力左边后卫，几乎是打满了南安普顿所有的重要比赛，而且作为九零后小将的他潜力相当大。

　　传闻切尔西、阿森纳和曼联都想将这位小将带到各自的阵营中，特别是阿森纳和曼联。曼联缺少边后卫，特别是年轻的后卫，埃弗拉转会去到了尤文图斯。而在阿森纳这边，萨尼亚也是刚刚转会去到了曼城，所以阿森纳和曼联的渴求比较大，希望也最高。而切尔西方面在引进了马德里竞技主力边后卫费利佩·路易斯之后，在这个位置也并不是很缺了。

　　而阿森纳作为上个赛季的欧冠冠军和足总杯冠军希望最大，他们拥有资金来运作，同时也对年轻球员的培养很有心得，君不见上个赛季李子涵就是这么加盟的么？

　　曼联上个赛季的成绩并不好，排名第七的他们连欧盟杯的资格都没有。而且红魔还处在重建时期，这个时候加盟其实并不是好的选择。

　　而卢克·肖本人也表示自己很认同阿森纳的战术，表示阿森纳的足球行云流水一般的具有艺术感，而且还拥有厄齐尔以及李子涵这对黄金组合。

　　好嘛，在大家看来，双方这已经是眉来眼去了，认为只差官方宣布了。

　　但是戏剧性的剧情出现了，曼联通过官网宣布十九岁的南安普顿小将英格兰世界杯新任国脚卢克·肖以三千五百万英镑的价格加盟曼联。

　　这……

　　在卢克·肖和阿森纳还在眉来眼去的时候，没有想到曼联已经敲定了这桩转会。而卢克·肖也通过社交网站表示自己从小就是曼联球迷，一直就梦想为曼联在老特拉福德出战，如今梦想真的实现了。

　　阿森纳的拥趸们恨的牙痒痒，表示这简直就是婊·子配狗，天长地久的节奏啊……

　　截胡了卢克·肖之后，红魔曼切斯特联队并没有停下他们的步伐，转眼他们又宣布阿贾克斯后防中坚，荷兰国家队主力成员布林德以一千五百万英镑的价格转会加盟曼联……

　　好嘛，阿森纳的两大死敌，曼联和切尔西都在不停的引援补充阵容，而阿森纳到目前为止还没有动过。

　　哦，不对，他们转出了萨尼亚租借了年轻的小将边后卫詹金森，也不算是没有动作。

　　就在阿森纳还没有动作的时候，就像是心有灵犀。前阿森纳中场核心，离开阿森纳众多队长之一的西班牙中场法布雷加斯传出想要离开巴萨罗那的心思。

　　其实不止是心思，新来的巴塞罗那主教练恩里克并不喜欢法布雷加斯，当然到不是说他对法布雷加斯有什么不满，作为两位具有典型加泰罗尼亚血统的足球人，他们有太多的机会和条件来进行沟通了，所以不存在私人的恩怨。

　　恩里克已经表示法布雷加斯不符合他的战术部署了，拥有布斯克斯、拉菲尼亚、拉基蒂奇、马斯切拉诺和哈维以及伊涅斯塔等人的大巴萨在恩里克的心中已经有了战术的想法。像法布雷加斯这样的技术特点在巴塞罗那的新体系中并没有位置，拥有苏亚雷斯之后，恩里克的MSN组合成型，而这三位球员注定是不可能参与防守的，这三人参与防守既是对他们能力的浪费，也是不符合他们的技术能力。

　　所以在中路恩里克就需要强有力的控制权和防守权，其中布斯克斯就是恩里克的首选，然后还有就是巴塞罗那的肱骨之臣哈维以及伊涅斯塔这对基友……额，好友。

　　配上目前还在经常客串中后卫的马斯切拉诺以及小将拉基蒂奇和拉菲尼亚，不甘愿打替补和轮换的法布雷加斯自然只能选择另谋出路了。

　　而这个消息一出来之后，阿森纳的球迷心思就开始活动了。他们希望温格能够签回这位曾经的队长，作为法布雷加斯的出名地，阿森纳这里拥有太多关于法布雷加斯青春的记忆了。

　　首先法布雷加斯出身自阿森纳，他熟悉阿森纳的体系，来到球队之后并不需要太多的时间就能和球队融合在一起，并且法布雷加斯在阿森纳相当的成功，所以不论是他自己还是阿森纳球迷都非常相信。

　　同时在法布雷加斯的身上，阿森纳还有一个回购条款。当初法布雷加斯转会去到巴塞罗那的时候，在合同中有一项巴塞罗那想要出售法布雷加斯同时球员本身也想离开诺坎普去往其他球队的时候，巴塞罗那就必须无条件答应阿森纳回购条款的请购申请。

　　好像是三千万英镑的样子。

　　就目前法布雷加斯的名气和能力，三千万其实并不贵，相反还非常的占便宜。

　　同时法布雷加斯也通过社交网络表示：“如果我要离开诺坎普的话，我希望我的下家是阿森纳，哪里拥有我太多的回忆以及美好……”

　　因为法布雷加斯已经被宣布挂牌了，所以球员自己可能公开的“拉皮条”了。而法布雷加斯这样的表态无疑就是对阿森纳抛媚眼了，西班牙中场就差没有直接说：“阿森纳快来买我吧，我想下个赛季出现在酋长球场！”

　　所以大家都相信，这是一个美丽的爱情故事。公主在嫁给了一位王子之后，虽然日子过的很好，但是难以阻挡七年之痒，最终因为各种原因被迫离婚，有可能是王子变心了，也有可能是公主过的不开心了，还有可能是王子不喜欢公主用的香水，或者是公主不喜欢王子睡觉爱打呼噜的习惯等等等……鸡毛蒜皮的事情。

　　最后公主和王子终于过不下去了，最终离婚，然后公主又想起了自己的初恋情人对她的各种好，真巧这个时候初恋情人还没有结婚，还在时常想念她。

　　最终两人情投意合，决定将曾经的诺言继续实现下去，两人重新的走到一起……

　　多么美好的爱情故事啊，虽然其中有波折和分分合合，但是现实生活不就是这样的吗？

　　这是所有球迷们心中关于法布雷加斯、巴塞罗那和阿森纳之间的剧本……

　　而有媒体也拍摄到温格出现在了西班牙的巴塞罗那，这样的照片更加的肯定了法布雷加斯和阿森纳之间将要破镜重圆。

　　而温格就是去办这件事的。

　　这些都是媒体和球迷们心中的猜测，但是所有的人都没有去考虑主教练温格的感受，毕竟现在的阿森纳的引援是温格说了算。

　　温格皱着媒体出现在了巴塞罗那的机场，很多人拍摄到他的照片就马上以为他是奔着法布雷加斯来的，从而忽略掉了他皱着的眉头。

　　温格本人的心情很复杂，相当的复杂，用一首中文神曲来概括也不为过。

　　“当初是你要分开分开就分开

　　现在又要用真爱把我哄回来

　　爱情不是你想卖想买就能卖

　　让我挣开让我明白放手你的爱……”

　　温格的心思没有人去猜想，所有人都以为这简直就是板上钉钉的事情了，要不然这个时候温格去巴塞罗那干嘛，早不去晚不去，偏偏这个时候去。

　　球迷们开始耐心的等待媒体的消息，他们在等待媒体爆出法布雷加斯加盟阿森纳的消息，同时身穿大家所熟悉的阿森纳四号球衣。

　　当然这样如此期待自然是阿森纳的拥趸了，至于其他英超的球迷可不这么期待，因为阿森纳得到法布雷加斯将会如虎添翼，对于他们的对手切尔西、曼联、曼城、利物浦以及热刺来说都不是好消息……


第五百九十六章 说好的爱情呢？

　　但是不论阿森纳球迷们怎么苦等，就是没有等来法布雷加斯加盟阿森纳的消息。

　　反而是等来了一个坏消息，巴塞罗那官方宣布引进阿森纳的比利时后卫维尔马伦，转会费为一千九百万英镑。

　　上个赛季的维尔马伦虽然是阿森纳的队长，但是他的表现并不理想，一整个赛季都是替补，他的离开并不出人意料。

　　但是一千九百万英镑的价格对于一个连续两个赛季都没有打多少比赛的中后卫来说还是比较高了，球迷们表示阿森纳这又是开启了卖队长的模式。

　　法布雷加斯、纳斯里、范佩西、维尔马伦……这几个赛季阿森纳都不知道卖掉了多少个队长了。

　　同时维尔马伦的转会是一笔单向转会，如果阿森纳要想引进法布雷加斯的话，应该可以用维尔马伦抵扣一部分现金的，但是维尔马伦的转会单独完成了，但是法布雷加斯的转会却迟迟没有消息。

　　渐渐的，阿森纳拥趸们的心中有了不好的预感。

　　果不其然，在两天后，切尔西官方宣布引进巴塞罗那西班牙中场大将法布雷加斯，转会费为两千九百万英镑。

　　这一笔消息传出来之后，球迷们集体哗然……

　　说好的爱情故事呢？说好的法布雷加斯回归阿森纳呢？

　　爱情故事，其实就是一个故事而已……

　　阿森纳拥趸们伤心不已，当巴塞罗那官方也宣布之后，法布雷加斯从巴塞罗那起身前往伦敦参加体检，只是他去的是斯坦福桥而不是酋长球场……

　　这个时候记者们纷纷前往阿森纳的科尔尼训练基地，他们采访温格对于这件事情的看法，只是他们却不知道这个时候温格还在巴塞罗那没有回来呢，怎么可能在阿森纳等着他们。

　　一些西班牙的媒体近水楼台先得月，他们先一步的采访到了温格，而镜头中的温格只是淡淡的表示这桩转会交易没有达成的原因有很多，尽管他们也非常希望能够带法布雷加斯回到他熟悉的阿森纳，但是职业足球就是这样，你所想的，最后不一定能成为现实。同时他也祝福在切尔西的法布雷加斯能够取得新的成功。

　　而在伦敦通过体检正式宣布加盟切尔西的法布雷加斯也表示：“不能回到阿森纳自然是有些遗憾的，但是切尔西也是一只非常具有竞争力的球队……”

　　双方都在打官腔，但是没有人说到一些有营养的。

　　实际上温格引进法布雷加斯的决心并不是绝对的，首先他并不像花费那么多的回购条款，在他理想中的报价大约是两千万欧元到两千五百万欧元的样子。而且对于法布雷加斯的工资，温格也是不想出那么多的，同时温格直自己心中也还是有小疙瘩的。

　　但是阿森纳不愿意做的事情，“不缺钱”的切尔西自然愿意做。他们给的两千九百万英镑的报价折合欧元要差不多三千两百万了，这比阿森纳的回归条款还要高，巴塞罗那自然是欣然同意了，而且他们还满足了法布雷加斯经纪人提出的高额薪水的条件。而且切尔西在穆里尼奥的回归之后，球队也具备了竞争冠军的优势，所以法布雷加斯也有足够的理由加盟切尔西。

　　而且作为法布雷加斯的启蒙恩师，温格非常清楚西班牙中场的优缺点，有点嘛自然是组织能力很强，后排插上能力十足，能助攻也能自己进球。但是缺点就是球风比较软，防守能力薄弱。遇到一个“黑又硬”的后腰搭档还好，可以支撑法布雷加斯，但是如果遇到的是防守能力不出色的后腰，那么中路的防守就要坑守门员了。

　　目前阿森纳的阵营中最大缺点之一就是中场阻截能力薄弱，没有强硬的后腰来支撑法布雷加斯。而且说道后排插上进攻的能力，这两个赛季刚刚成型的拉姆塞也非常出色，经常打进一些制胜球，而在传球和组织上面阿森纳已经有了厄齐尔以及卡索拉。

　　所以阿森纳对于法布雷加斯的需求并不大，而阿森纳之所有对他感兴趣的原因就是曾经的“初恋”。

　　而切尔西对于法布雷加斯的需求就比较大，兰帕德已经老了，并且确定在新赛季离开切尔西加盟美国职业大联盟的纽约城队，所以蓝军迫切的需要一个“神灯”的继承人，而法布雷加斯自然就成为了首选。

　　中立球迷本来还想看一场“初恋”最后走到一起的大电影的呢，没有想到最后却看了一场狗血的韩剧。

　　而初恋自然是美好的，但是一直终老的却寥寥无几。巴西著名球星，前世界足球先生卡卡在回到AC米兰一个赛季之后，最终还是离开米兰城加盟美国职业大联盟的奥兰多城队。

　　足球的世界有太多的眼泪和欢笑了，这只是其中之一。

　　在法布雷加斯不久之后，另外一位在巴塞罗那效力的前阿森纳球星亚历山大·宋也表示将要离开巴塞罗那，寻求新的东家，而巴塞罗那也确实将他挂上了转会市场。

　　这个时候阿森纳球迷们有兴奋了，因为亚历山大·宋也是阿森纳出去的中场球员，同时他的防守能力不错，身体素质特别强，作为非洲雄狮喀麦隆出产的球员，身体素质那是绝对的强，典型的黑又硬。

　　而阿森纳这个时候也确实需要补强一个中场后腰的位置，曾经效力过阿森纳的亚历山大·宋最为合适，首先他的身价并不高，其次他的工资要求不高，最后他的身体和技术都不错，也能快速的适应阿森纳的战术体系。

　　而其他中立球迷也是非常看好这桩转会交易，阿森纳拥趸们心想法布雷加斯的交易错过了，这下亚历山大·宋的转会交易能够达成吧？

　　实际上要说阿森纳的球迷们多么的喜爱和希望亚历山大·宋加盟也不是的，他们只是想看见球队引援补强阵容的决心，特别是在几个关键的位置上，比如门将、后卫和后腰的位置。

　　但是阿森纳的球迷们注定要失望了，因为就在阿森纳俱乐部还没有表示的时候，英超中游球队西汉姆联队就宣布他们租借喀麦隆后腰一个赛季，并且拥有优先收购条款……

　　这下阿森纳的球迷们开始失望了，因为作为欧冠和足总杯的双冠王，阿森纳的竞争对手们已经在开始各种补强阵容了，但是阿森纳不但没有引援，还在出售球员。

　　而上个赛季痛失欧冠没有完成俱乐部欧冠十冠王伟业，同时在联赛中也被同城死敌马德里竞技压制颗粒无收的皇家马德里再一次的开启了重磅引援。

　　皇家马德里在宣布一直租借在多特蒙德的土耳其中场沙欣正式转会到大黄蜂之后，又宣布俱乐部从法甲球队摩纳哥引进了新的世界杯金靴奖的得主，哥伦比亚新星詹姆斯·罗德里格斯。

　　虽然皇家马德里和摩纳哥都没有透露出具体的转会费，但是根据马卡报的情报显示，詹姆斯·罗德里格斯的转会费大约是八千万英镑！！

　　这是继贝尔之后，皇家马德里再一次的重磅资金引援。

　　但是这样一个巨大的转会费也让球迷们产生了质疑，这位哥伦比亚人真的值这么多钱吗？

　　这个价格与苏亚雷斯转会到巴塞罗那的费用差不多了，看来皇家马德里和巴塞罗那不止是在球场上是死敌啊，就在转会市场上都是死敌。

　　但是皇家马德里的引援并没有就此结束，他们还宣布球队中的中场大将阿隆索以一千万英镑的价格转会去到德甲巨人拜仁慕尼黑队，同时拜仁慕尼黑的中场当打实力球员托尼·克洛斯以两千两百万英镑的价格转会加盟伯纳乌球场……

　　这次转会再次亮瞎了球迷的双眼，虽然阿隆索的离开让皇家马德里的球迷们有些难过。但是西班牙中场的年纪也不年轻了，同时这些年伤病不断，所以也是无奈之举。

　　但是引进克洛斯绝对是划算的买卖……而且这一进一出，皇家马德里相当于在阿隆索的基础上加上了一千两百万英镑换来了更加年轻、能力出众的德国中场。

　　俗话说得好，花费巨大，必有所图。所以大家都明白，在新的赛季皇家马德里一定所图非小！

　　出售了托尼·克洛斯的拜仁慕尼黑马上又宣布免费引进了合约到期的多特蒙德波兰前锋莱万多夫斯基，但是这次转会在一月份的冬季转会的时候就已经敲定了，大家都知道的事情。现在也只是官方正式的宣布，和莱万多夫斯基准备去拜仁慕尼黑报道而已。

　　而尝到了欧冠甜头的阿森纳球迷也并不甘心，在看见皇家马德里和巴塞罗那以及拜仁慕尼黑都在重磅引援之后，也有些焦躁了——他们将这三家俱乐部看成了自己欧冠中最大的竞争对手！！

　　或许是考虑到球迷们的感受和焦急的心理，阿森纳很快的就运作了今夏的第一个引援。

　　温格正式宣布，以四百万英镑的价格引进今夏在世界杯上表现不错的效力于法甲球队尼斯的哥伦比亚门将奥斯皮纳……

　　好吧……最起码阿森纳也是开始行动了，而且这个转会交易或许能够有刺激到表现不好的什琴斯尼，给这位波兰国门带来一些压力。


第五百九十七章 令小伙们惊呆了的阿森纳

　　“我他么的裤子都脱了……额，我他么等到了世界杯结束了，你就给我看这个？”

　　这是阿森纳拥趸们的心思，他们迫切的希望球队能够引援加强阵容。其他位置就不说了，就连萨尼亚离开了之后的这个位置都还没有人来接替。有传闻一直是纽卡斯尔联队的法国后卫德布希以及南安普顿的年轻小将钱伯斯，但是目前为止这两位后卫的转会交易还没有彻底的敲定。

　　而现在同城死敌的切尔西都连续签下了迭戈·科斯塔、法布雷加斯和费利佩·路易斯三员大将了，而且还有租借回归的库尔图瓦……

　　实际上阿森纳一直在努力引进德布希，但是纽卡斯尔那边将价钱咬的太死了，根本就……不符合阿森纳节俭持家的风格。

　　而钱伯斯的价格南安普顿要的比德布希还高，没有办法，谁叫人家这是英超户口本呢。

　　看着对方将价格要的太高了，温格觉得自己必须要想些办法。

　　“是的，赫尔德斯在世界杯上面的表现非常出色，他是一个非常优秀的中后卫，同时还能胜任边后卫的位置。作为德甲劲旅沙尔克零四的多年来的队长，他的经验和能力毋庸置疑。我们队他感兴趣？这样优秀的球员还没有豪门对他感兴趣那就不合理了，实际上我们非常希望能够引进赫尔德斯，特别是在托马斯（维尔马伦）离开球队的时候……”

　　温格这是利用媒体来告诉纽卡斯尔以及南安普顿，如果你们再不降价，我们就要另谋出路了……

　　这招果然收到了效果，在之前纽卡斯尔联队的要价是两千万英镑，但是这个时候他们将价格降到了一千八百万英镑，虽然离着阿森纳出价的一千万英镑的价格还相距甚远，但是这起码有进步了不是……

　　沙尔克零四一下子就激动了，倒不是他们想要出售赫尔德斯，而是类似于……老母鸡护鸡仔一样的。沙尔克零四表示赫尔德斯是球队的非卖品，同时也是球队的旗帜，俱乐部拒绝一切关于赫尔德斯的报价。

　　温格当然也知道自己不可能拿下赫尔德斯的，首先从球员个人情感以及俱乐部方面，赫尔德斯都不太可能离开的。

　　为了能够一鼓作气的拿下德布希，迫使纽卡斯尔联队降价，温格决定在添一把火。

　　阿森纳官方向沙尔克零四报价两千万英镑外加本特纳，用现金加球员的方式请购赫韦德斯。

　　温格虽然给纽卡斯尔联队报价是一千万英镑，但是他的心里承受价格是一千两百万英镑之间，如果纽卡斯尔联队这一次回价能和这个价位差不多的话，温格也就考虑直接定下德布希了。

　　毕竟温格也知道作为法国队参加了世界杯的国脚之一，德布希的价格不可能太低，所以温尔也没有把价格定死，同时温格对于同样是法国人的德布希更加青睐一些。

　　至于本特纳嘛……温格想要送走这位丹麦高中锋已经不是一天两天了，这已经不是秘密了。

　　果不其然，在这份报价邮件传达到沙尔克零四办公室不久，就被无孔不漏的媒体们报道了出来。还不到十二小时，纽卡斯尔联队针对阿森纳报价一千一百万英镑求购德布希的邮件回价中，喜鹊降到了一千五百万英镑。

　　看来纽卡斯尔联队也忍不住了，实际上他们从法甲球队里尔收购德布希的时候才花费了六百万欧元，这一进一出，他们就赚了一千万英镑左右……

　　不过看着转会市场上的烽火硝烟，球迷们不得不感叹即使是拿到了欧冠冠军，但是阿森纳还是阿森纳，加价还是一百万一加……

　　拿到纽卡斯尔联队的邮件回复之后，温格就笑了。于是他准备再一次的发邮件到纽卡斯尔，希望将价格彻底的锁定在一千两百万到一千三百万英镑的样子。

　　但是这个时候，他办公室的助手拿了一封打印的邮件给温格，温格看了之后立马就目瞪口呆了……

　　邮件上方沙尔克零四的蓝白色队徽非常显眼，而在邮件中，沙尔克零四明确表示如果想要从傲伏沙尔克球场带走赫韦德斯的话，就必须一次性付清现金两千三百万英镑，并且加上本特纳。

　　温格傻眼了，说好的非卖品呢？说好的情比金坚呢？还有没有节操了？！

　　面对沙尔克零四这样毫无节操的回复，温格表示自己一定要坚持自己的底线……

　　然后温格大手一挥，直接同意了这份报价……温格的底线就是花费最少的钱，引入最适合的球员。

　　在阿森纳和沙尔克零四两家俱乐部之间达成协议之后，剩下的就只有赫尔德斯和本特纳两个球员之间的谈判了。

　　由于是两位球员的双向谈判，再加上本特纳的那个二货经纪人，这项转会交易注定要花些时间了。

　　对于纽卡斯尔联队的回价，温格给出的回复是在考虑一个星期。

　　同时在这个时候温格又加紧敲定了南安普顿后卫小将钱伯斯的转会，没过多久，阿森纳官网宣布俱乐部引进英超球队南安普顿的十九岁英格兰本土右边后卫卡鲁姆·钱伯斯，转会费为一千三百英镑。

　　虽然钱伯斯才十九岁，但是和卢克·肖、拉拉纳以及沃德·普劳斯一样，在圣徒引进显示出了他的天赋。实际上温格对于这位本土小将的最大理想价格是一千五百万英镑的，因为考虑到他的年纪以及“英超户口本”的因素，这个价格并不算是很贵，但是也差不多到顶了，但是却没有想到还省下了两百万英镑。

　　这个转会交易的达成让阿森纳拥趸们总算是松了一口气，因为球队总算开始引援了，并且弥补了萨尼亚离开的这个空缺，这是一件好事。

　　而温格在接受记者采访的时候表示，阿森纳这个赛季的目标就是冠军，所以注定了这个夏天阿森纳将会对阵容进行完整性的调整。

　　对于这样的话记者们是不信的，因为温格说的话什么时候兑现过了？特别是在转会市场上……哦，上个赛季的七千万算是兑现了。

　　只是所有人都不知道，温格这话是在一天训练结束之后，李子涵和他在办公室谈了一个小时之后，温格做出的决定，当然更多的还是来自俱乐部老板的信心。

　　而这个时候，纽卡斯尔急了，在阿森纳已经签下了钱伯斯之后，又对赫尔德斯保持兴趣，这样让德布希还怎么卖？

　　所以喜鹊马上给阿森纳发了一封邮件，表示给一千两万英镑，德国右边后卫就是阿森纳的了。

　　但是这个时候沙尔克零四和阿森纳俱乐部同时官方宣布，沙尔克零四队长，德国中卫赫韦德斯以两千三百万英镑的价格外加丹麦中锋本特纳交换，正式转会加盟英超豪门阿森纳！

　　这个转会引爆了大家的眼球，大家都知道赫韦德斯在沙尔克零四的地位和感情，曾经德甲巨人拜仁慕尼黑也动过挖角赫韦德斯的心思，但是却被球员本人拒绝了，没有想到德国中卫这个时候同意加盟阿森纳了。

　　关键是阿森纳居然不出手则已，一出手就是钱伯斯外加赫韦德斯的大手笔交易……

　　大家还没有反应过来，阿森纳马上又进行动作了。

　　副队长阿尔特塔已经不再年轻了，现在阿森纳在多线作战，他的体能和反应速度已经跟不上高强度的比赛了。同时阿尔特塔和阿森纳俱乐部之间也达成了协议，西班牙中场以一百万欧元的象征性价格转会加盟西甲劲旅塞维利亚俱乐部……

　　小伙伴们集体惊呆，看来这个赛季阿森纳不只是卖队长啊，连正副两个队长一起出售啊……

　　阿尔特塔离队，那么阿森纳自然就要在这个位置上进行引援，因为目前阿森纳这个位置上已经没有一个防守能力不错的后腰了。

　　于是，在阿尔特塔离队的第三天。阿森纳就宣布，德甲劲旅勒沃库森中场后防核心拉斯·本德以两千五百万英镑的价格转会阿森纳！同时阿森纳阵中德国前锋卢卡斯·波多尔斯基重回德国足坛，以一千万英镑的价格转会到勒沃库森队……

　　这已经不是惊呆了的问题了，对于拉斯·本德阿森纳可是倾心已久了，就连阿森纳的球迷们曾经都YY过这位德国中场，但是却从来没有想到它能够真的加盟球队。

　　首先阿森纳没有那么多资金，其次阿森纳对于拉斯·本德的吸引力还不够，除非是曼联或者是拜仁慕尼黑……

　　至于波多尔斯基的转会，大家都不意外。在上个赛季的时候波多尔斯基就多次表示他不想在阿森纳待下去了，而阿森纳也没有给他多少出场机会。

　　但是一直对波多尔斯基有意的都是国际米兰，而曾经大家都一致以为德国前锋将要加盟国际米兰，但是却没有想到他选择回到他的家乡德国。

　　实际上勒沃库森能够这么低的价格轻松放走拉斯·本德，最主要的原因还是因为波多尔斯基。曾经勒沃库森就给拉斯·本德标价过四千万欧元的价格，折合英镑大约是两千九百万英镑的样子。


第五百九十八章 不科学的阿森纳

　　勒沃库森对波多尔斯基这位德国本土出生的前锋非常感兴趣，但是也不愿意花费太多的价钱来收购这位既能打边锋也能打中锋的德国前锋。

　　但是现在就不一样了，本来勒沃库森是想直接将波多尔斯基并入拉斯·本德的转会条款的，但是由于波多尔斯基不愿意如此没有面子的成为对方转会的添头，所以勒沃库森和阿森纳才将波多尔斯基列为单独的转会交易。

　　勒沃库森的当家前锋基斯林已经三十岁了，所以他们现在需要一个接班人在未来两到三年弥补基斯林的空缺。

　　当然波多尔斯基现在虽然也不年轻了，但好歹还是当打之年，如果保持的好打四年的高强度比赛还是没有问题了。

　　不过即使是这样也震惊了大家，拉斯·本德在现在当打之年的后腰中绝对算上的是那种非常实用的。出生德国青训体系的他技术比那些南美或者是非洲的“黑又硬”后腰们要好很多，同时身体素质也比较出色，在勒沃库森目前的阵容中，他是绝对的中场中坚。

　　拉斯·本德会离开勒沃库森这并不意外，首先球员本人也非常希望加盟一支豪门球队，赢得更多的荣誉和待遇。而勒沃库森也不只是那种具有豪门一样的雄心壮志，所以出售球员套现盈利这是很正常的。

　　只是大家没有想到的是他会选择加盟阿森纳……

　　在这桩转会交易达成之后，温格再次表示阿森纳具有实力和雄心壮志来争夺冠军，并且在转会市场上也非常具有竞争力。

　　也确实，在上个赛季收获如此丰盛的情况下，俱乐部赚的盆满钵满。老板也高兴，所以这个赛季也舍得下巨资了，同时李子涵这一个球员给阿森纳带来的收益就出乎阿森纳董事会的想象……

　　所以记者们猜测，阿森纳的转会交易还没有结束，这只是开始而已。

　　果不其然，在球队马上要进入下赛季备战的集训期的时候，阿森纳俱乐部官网再次宣布他们签下了法甲劲旅马赛俱乐部的年轻喀麦隆天才中卫尼古拉斯·恩库鲁！

　　恩库鲁可是大名鼎鼎的“小妖”啊，很多球队都对他感兴趣，比如马德里竞技在不久前就对恩库鲁进行过报价，虽然马赛俱乐部同意了马德里竞技的两千万欧元的转会费，但是恩库鲁本人并不希望去到马德里竞技，所以这桩转会交易就此泡汤了。

　　在恩库鲁在接受记者们的采访的时候表示自己的偶像是法国名宿布兰科，他希望自己有一天也能像布兰科一样。

　　这几乎是赤果果的巴黎圣日耳曼抛媚眼了，布兰科现在可是巴黎圣日耳曼的主教练。而恩库鲁这个时候表态，那么在大家看来这就是想要去巴黎圣日耳曼的节奏了，只要布兰科给出转会收购申请，那么这位喀麦隆天才就将成为大巴黎的一员了。

　　但是在不久之后，巴黎圣日耳曼却宣布签下了切尔西俱乐部阵中的巴西中卫大卫·路易斯……

　　这个转会交易达成之后，那么恩库鲁的大巴黎之路就彻底泡汤了，在拥有蒂亚戈·席尔瓦、大卫·路易斯这两位顶级中卫之后，他们还拥有马金尼奥斯以及卡马拉这两位轮换和替补，对于恩库鲁来说，即使是去到了大巴黎也很难有出头之日了。

　　他现在还年轻，需要大量的比赛来锻炼，所以不可能去到巴黎圣日耳曼将板凳坐穿的。但是马赛俱乐部以及连续好几年没有在欧冠中取得突破了，同时在联赛中这几年还被强大财团支持的巴黎圣日耳曼压制，上个赛季又多了一个摩纳哥。

　　所以他觉得以他现在的情况继续留在马赛已经对他没有多少好处了，他需要一个更加广阔的舞台来表现自己。

　　而这个时候阿森纳的报价自然是让恩库鲁眼前一亮，首先阿森纳的教练是法国人温格，这对于在法甲俱乐部踢了好几个赛季的恩库鲁来说比较容易融进对方的阵容。同时温格对于年轻球员的调教也是出了名的，这点更加符合恩库鲁的口味了。

　　当然还有阿森纳是上个赛季的欧冠冠军，不管这些年阿森纳如何的不济，但是他们从来不缺欧冠打，而且基本上都是小组出线了的。

　　尽管阿森纳阵营中还有默特萨克、科斯切尔尼以及新加盟的赫韦德斯，这些当打之年的实力大将，但是恩库鲁还是觉得自己有机会的。首先阿森纳的中卫搭档并不稳定，科斯切尔尼虽然偶有亮眼的表现，但是更多的时候还是在坑爹，比如上个赛季在各项赛事中他就拿到多少牌，送上了几个点球？还有默特萨克，大部分时候德国铁卫的表现都非常漂亮，但是也有低靡的时候。

　　所以恩库鲁觉得自己还是非常有机会的。

　　虽然转会费并没有特别的披露，但是根据BBC的报道，价格不会低于两千万欧元的，最有可能的就是两千三百万欧元。

　　连续的看见阿森纳在转会市场上不停的引进球员，而且价格不菲，大家都还没有习惯，就像突然看见阿森纳在英超积分榜上面没有出现在第四名，而是出现在第三名一样，大家纷纷表示不习惯。

　　但是这个不习惯还在持续发酵。

　　就在阿森纳已经开始集训的时候，巴塞罗那前锋桑切斯又和阿森纳扯上了关系。巴塞罗那主教练恩里克在有了MSN组合之后，前锋位置上本来就不多了，而在轮换和替补上面恩里克更加倾向于西班牙本土边锋佩德罗。

　　所以智利前锋桑切斯只能被挂牌出售，作为平民出身的大球星。桑切斯自然不可能留住巴塞罗那坐冷板的二号替补，他深知现在他的生活都是足球带来的，如果没球可踢了，那么他又会过到以前那种苦日子，所以智利人自己也主动找求下家。

　　而踢球风格和巴塞罗那很像的阿森纳就成为了智利人的首选，而且在出售了波多尔斯基以后，阿森纳这个位置就空出来了，再加上小老虎沃尔科特持续的因为伤病的原因缺席。在这个位置上就只有张伯伦、卡索拉还有客串的威尔希尔、李子涵、厄齐尔和老将罗西基了。这对于多线作战的阿森纳来说，阵容还有待加强。如果是不重要的比赛，左右两边还能让张伯伦出任加上客串的威尔希尔以及老将罗西基，但是在重要的比赛中就只有卡索拉和李子涵这两位当家的了，厄齐尔大部分是坐镇在中路的。

　　所以这对于阿森纳俱乐部和桑切斯本人来说，都是不错的选择。

　　但是这项转会一直在爆绯闻却没有拿下的最大原因就是价格问题，阿森纳报价两千八百万英镑，但是巴塞罗那质疑的想要三千五百万英镑。双方的差距比较远，所以只能慢慢谈。

　　经过三天的拉锯战，最后终于达成了交易。桑切斯加盟阿森纳，将在下个赛季身披十七号球衣出战。

　　转会费俱乐部并没有公布，但是根据《每日邮报》和《世界体育报》的两篇报道中可以基本得出，大约是三千万英镑的样子。

　　桑切斯理想的球衣号码其实是七号，这个属于顶级边锋和边前卫的正牌号码，但是由于现在阿森纳的七号是属于老将罗西基的。所以桑切斯只能选择七号这个号码，说道球衣号码，还有一个有趣的事情，就是温格希望李子涵披上波多尔斯基离开之后留下来的九号号码。这毕竟是属于主力阵营的号码，而且九号这个数字里面包含了太多的东西。但是却被李子涵给拒绝了，李子涵认为自己还是更加喜欢十二号这个数字。

　　所以阿森纳的九号球衣，在新的赛季就给了阿森纳的主力中锋吉鲁。

　　经过一系列的转会操作，大家现在对于阿森纳的引援已经不是目瞪口呆了，而是习惯了……

　　这转会到目前为止，阿森纳正式的宣布阿森纳的转会期暂停一段落。开始赛前的集训备战，当然转会期并没有结束，温格表示接下来还会发生什么就连他自己都不知道……

　　到目前位置，阿森纳已经引入了六人，这是最近几年阿森纳花钱引援最多的一次。而这六人一算账，还是把大家吓了一跳。

　　钱伯斯一千三百万英镑、赫韦德斯两千万英镑、奥斯皮纳五百万英镑、拉斯·本德两千万五百万英镑、恩库鲁两千三百万欧元、桑切斯三千万英镑……

　　这六人一个花费了阿森纳一亿五千万欧元的资金！！！

　　这个数据是阿森纳之前八年无冠之中，在转会市场上投入的总资金的好几倍！！！

　　这简直就是不科学啊，什么时候阿森纳能够在一个赛季的转会中投入这么多的了？

　　难道阿森纳想要将上个赛季的全部盈利用在新赛季上面吗？

　　考虑到波多尔斯基转会卖出的一千万英镑、阿尔特塔的一百万欧元、维尔马伦的一千九百万英镑，换算成欧元的话，阿森纳这个赛季卖人收入大约是五千万欧元的样子。

　　而阿森纳转会市场的盈利用来贴补他们的支出，这个赛季到目前位置阿森纳在转会市场上面的中支出就高达一个亿了。

　　“小伙伴们”面面相觑，这完全不科学啊，难不成阿森纳也被中东的石油土豪们给收购了不成？

　　热刺的球迷就笑了，因为上个赛季他们也花费了一个多亿引进七位球星，但是取得的成绩苦不堪言。

　　所以铁公鸡的球迷人认为阿森纳一下子引援这么多球员对于他们的战术和体系来说是不利的，因为这些球员不可能一下子融入到球队的体系中去。所以托特纳姆热刺的球迷已经看见了阿森纳像自己上个赛季那么不尽人意的场面了。


第五百九十九章 不知不觉就又成为球队老板了

　　阿森纳这些年在转会市场上基本没有什么投入，卖球员的钱也基本花在了填补亏空上面了。但是从二零一二年开始，建造新球场的外债就还清了，而且还有一些结余，所以在二零一三年的那个夏天，俱乐部终于拿出了传说中的七千万欧元……

　　当然，更主要的原因还是在于切尔西和曼城这两个土豪的崛起。他们的钞票引援政策给英超传统几强带来了冲击，如果球队想要在联赛中保持竞争力，不说冠军，就连想要获得欧冠席位就必须要在转会市场上有所作为。

　　而阿森纳在上个赛季赚了不少，其中更换了球衣赞助商就令他们每年多赚了六倍的钱。之前的赞助商是耐克这位和阿森纳合作了长达近二十年的体育用品公司，而耐克最贵的一份合同才是七年投资五千五百万英镑。但是彪马体育一进来，就给出了五年一点七亿英镑的天价。

　　也就说，光是彪马体育一个赛季给阿森纳的钱就有四千七百多万欧元，这些钱如果全部投入到转会市场的话，阿森纳就能够引进一些更大牌同时更具竞争力的球星了。

　　说到这里，耐克体育才是最亏的。因为他们刚刚决定不和阿森纳续约，然后阿森纳就拿到了俱乐部百年历史上的第一个欧冠奖杯，同时还有足总杯这个添头。

　　这让耐克的战略负责人和广告投资赞助负责人情何以堪，而这个时候想反悔都没机会了，因为德国的体育用品第二大公司彪马已经和阿森纳签约了，而且赞助费比之前耐克的还要高好几倍。

　　而球迷们在业余闲聊的时候就会说彪马这是高瞻远瞩，在赛季没打多久就预定了新科欧冠冠军，而耐克是多么的傻逼，挖一座金山挖了二十年，马上就要挖到金子的时候，却将金山拱手送人了……

　　同时李子涵的加盟还给阿森纳带来了强大的中国资本，其中华为集团是下手最快的一家中国公司，同时中国的房地产巨头万达集团也在和阿森纳商谈赞助的事情。

　　在加上阿森纳上个赛季拿到的欧冠和足总杯的直接奖金，以及间接收入。这个赛季阿森纳能够拿出这么多钱来并不意外，因为阿森纳真的有钱了，但是能够一下子花出这么多钱来才是意外的……

　　实际上大家只看见了表面上，阿森纳一直以来走的就是稳定和平衡路线。他们不可能像皇家马德里和巴塞罗那那样每年都去花费巨资引援的，所以这个赛季花费这么多，温格是一次性的将之前球队所遗留下来的问题彻底的解决了，大家仔细看看就知道了，这多么的引援大部分都是花费在中场和后场上面的，前场只有一个桑切斯，这还是波多尔斯基转会之后以及沃尔科特长期伤病之后才决定下来的，如果张伯伦更加稳定，沃尔科特也不受伤的话，或许温格都不一定会引进桑切斯的。

　　所以这个赛季花费一个多亿引援，温格是一次性解决了所有的问题。在以后的赛季他只会花费一小部分的资金，来针对个别位置上的变动进行调整和补充。

　　而如今，温格最大的问题就是如何将这么多的新人融合到阿森纳的体系中来，特别是桑切斯，在有了李子涵和厄齐尔之后，桑切斯就比较尴尬了。厄齐尔掌握了最关键的禁区外最后一传的权利，而作为上个赛季阿森纳夺得冠军的最大功臣，也是阿森纳球迷已经俱乐部最看好的未来，李子涵在球场上有着非常巨大的自由性，这一定就连厄齐尔这个目前阿森纳队史之中的转会标王都不及他。

　　所以大量的球权分配就落在了这两位手中，而桑切斯又是那种比较喜欢带球的球员，如果球长期掌握在这两人手里，那么桑切斯还玩什么？

　　更何况还有卡索拉这个非常犀利的攻击中场，他对于球权的掌握也不少，而在中后场基本就是拉姆塞对于球权的控制……

　　这也是温格所思考的问题，所以在大部分球员已经到队的时候，他就带着球队前往了西班牙的马洛卡岛进行集训和封闭式的训练。

　　马洛卡这里一年四季都比较暖和，可以用四季如春来形容。这里雨水不多，同时光照充足，非常适合作为球队的集训基地，而每年也有不少的球队来到这里集训。

　　值得一提的是李子涵在来到马洛卡之后，听说了一件奇葩的事情。一家上个赛季在西班牙乙级联赛表现出色的球队，在这个赛季历史性的冲入了西甲的大舞台。他们拥有七十五年的职业俱乐部历史，拥有完美的财政零赤字。但是最后却很有可能被降级到西班牙第三级别的联赛去，究其原因是因为在很多年轻，西班牙足球出台了一项规定，就是所有的西班牙乙级联赛俱乐部资本必须达到西乙球队平均开支的百分之二十五，这是西班牙足协和政府为了防止球队恶意破产，但是奇葩的是这项规定马上就要让这只西甲新军破产了。

　　埃瓦尔是一支乡村球队，小镇人口只有两万七千多人，唯一的足球场也只能容纳六千五百人，所以对于西班牙足协和王室的财政要求显然不可能实现。

　　埃瓦尔俱乐部目前的资本只有四十三万欧元，但是却没有任何亏损也没有负债，就连西班牙职业联盟的主席都曾经称赞他们是“俱乐部的典范”。

　　但是这个典范却马上就要濒临破产了。

　　更加值得一提的是，这只俱乐部曾经走出两位世界级的球星，一位是前皇家马德里中场核心，现在自由转会去到了拜仁慕尼黑的西班牙中场老将哈维·阿隆索，还有一位就是现在曼城的前场组织核心大卫·席尔瓦！！

　　这两位球星在得知埃瓦尔的境况之后，也是纷纷站出来声援埃瓦尔这只他们曾经还是个孩子的时候加盟的球队。

　　按照法律，他们必须在西甲注册期截止之前，也就是半个月之内必须将注册资本提高到两百一十万欧元，否则就将被降级到第三级别联赛，而他们则还差一百七十万欧元。

　　本来埃瓦尔是坚持不在海外引资的，但是在注册期越来越近，本地资金又不能满足的情况下，埃瓦尔俱乐部只能在国际上出售自己的股份。

　　平均五十欧元一股的方式对外出售。

　　有趣的是其中中国球迷认购了很多，李子涵在知道这件事之后，也购买了一部分股份，他花费了五十万欧元购买了一万股这支乡村球队的股份。

　　而在最后的数据统计中，中国居然成为了这只西甲新军的海外第二大股东，仅次于西班牙本土资本以及早就看上了足球的美国资本，其中超过两百位中国球迷认购了股份。

　　而李子涵的一万股股份也让他成为了这只俱乐部，个人股东中的第一大股东，也是这支俱乐部的第四大股东……

　　这让李子涵措手不及……

　　而李子涵一眨眼就成为了两只球队的老板了，其中一只还是西甲球队，能够出现在世界级的西甲舞台上和皇家马德里、巴塞罗那这样的球队交手……

　　李子涵在接受记者采访的时候表示：“我根本就没有那么多的想法，我也不知道我会成为这支俱乐部的第四大股东。当我听见埃瓦尔的事情之后，我认为他们需要帮助，于是我就尽可能的去帮助他们了。五十万欧元对于我来说并不算很多，但是这对于这支俱乐部来说这就是他们之前的全部资本了。如果这样能够帮助他们留在西甲，能够让他们的球迷看见自己的球队在顶级联赛踢球的话，我认为我这样做是值得。”

　　而一位中国体育网站的主编也表示：“中国的老板们投资足球，要么取悦高层，要么纯粹投资捞钱，而中国球迷的想法却很单纯：‘你的足球梦想就是我的足球梦想，既然梦想只差那么一点点，就帮他一把。’我相信李子涵也是抱着这样球迷们的想法的。”

　　对于这样装逼，哦……对于这种彰显自己对于足球热爱的事情很多俱乐部当然也不会错过，这样即帮助了这只球队也体现了自己对于足球的热爱和奉献。

　　其中皇家马德里和巴塞罗那就表示，埃瓦尔可以对自己挂上租借市场上的球员提出申请，在取得球员本人同意之后，他们将不收取一分钱的租借费租借此球员到埃瓦尔一个赛季，同时球员所有权的俱乐部还将在这一个赛季中给这位租借在外的球员提供全额工资和奖金……

　　这样的做法虽然让其他几只西甲升班马和需要保级的球队不满，但是大家也不好说什么，毕竟这是临时的，同时在西甲这样的事情也不新鲜了。

　　当初的赫塔费就是从马德里竞技和皇家马德里两家豪门租借球员，然后才有了今天的中游球队赫塔费。

　　看见这只俱乐部和自己的“爱徒”李子涵有关系，温格也表示阿森纳也对埃瓦尔敞开大门。

　　这对于埃瓦尔来说可谓是意外之喜。


第六百章 有病就得吃药，不能放弃治疗！

　　抛开埃瓦尔的事情不谈，温格和他的阿森纳开始了自己的西班牙紧急集训计划。只是这个时候一路打到了决赛并且拿到了世界杯冠军的德国国家队成员还在度假中，根据规定他们的假期要延长一些。

　　所以在集训中温格直接用喀麦隆天才中卫尼古拉斯·恩库鲁暂时替代缺席的赫韦德斯以及默特萨克。考虑到几人的风格稍微相似，温格用威尔希尔和卡索拉临时代替度假中的厄齐尔。

　　拉斯·本德也是这届德国国家队的成员，所以他也还在度假中，而他位置也是暂时由老将弗拉米尼来代替。

　　看着球场上的球员温格差点欲哭无泪，因为这个夏季转会期他一共引进了两位德国球员，而这两位加上默特萨克和厄齐尔，这就让他的主力阵容缺席了接近一半，特别是在中后卫和中场这两个关键位置上……

　　这样的集训唯一的用处或许就是看看桑切斯和球队能不能配合到一起去了，但是要指望球队完全按照之前的战术思想来是不现实的，因为在温格新赛季的战术中拉斯·本德、赫韦德斯、默特萨克以及厄齐尔这四位德国球员也是关键。

　　“桑迪（卡索拉）！！你要多传球，不要过多的带球，这不是你的任务。多看看李和阿莱克西斯（桑切斯）的位置，你要用你的传球来链接他们俩，考虑什么时候传球，传给谁……”

　　“阿莱克西斯你要多跑动，加强脚下的频率，多往禁区里面钻，带球的时候也要多注意队友们的位置，特别是李和桑迪以及杰克（威尔希尔）……”

　　“奥利维尔（吉鲁）你要多顶住对方的禁区，压制对方中后卫的空间，给两个边路的李和阿莱克西斯创造机会，同时也不要浪费你的头球能力，可以射门，但是如果机会更好可以回做给后插上的阿隆（拉姆塞）。这种时候李和阿莱克西斯表现就要活跃点，让对方的注意力集中在你们的身上……”

　　“阿隆你要前插积极一些，在进攻的时候果断的插上，有机会就直接去到禁区里面等待奥利维尔的做球，或者是在大禁区外面找机会远射，这是你擅长的。但是如果没有机会，你就要在前场更加积极和具有侵略性的跑位，将对方的后腰给拉开，让出中路的空挡给两个边内切。如果遭遇对方断球反击，你要果断的后撤防守，在阿隆上前之后，马蒂厄（弗拉米尼）一定要留在后场防守……”

　　“基兰（吉布斯）和卡里姆（钱伯斯）你们要多前压，去套边帮助自己身前的李和阿莱克西斯。如果自己前方的队友被闹闹看住的情况下，你们可以自己冲入禁区里面接应。然后被看住的人想办法将皮球传出来交给插上充当内锋的边后卫，在对抗和战术演练结束之后，基兰和卡里姆，你们两人要加练射门和传中了。”

　　“如果遭遇对方拦截断球的情况，你们两人一定要迅速的回防，不要想太多，只管回跑帮助防守就对了。年轻是你们最大的资本，所以你们有体力、速度和耐力来完成一场‘绿茵马拉松’，只是按了快进键的马拉松……”

　　“李，你不要向着自己一个人蛮干，多和队友配合。奥利维尔的高点、桑迪和杰克的策应接应、阿隆的后插上、阿莱克西斯的远门柱包抄甚至是基兰的套边。这些都是你应该多注意的问题，要多学会思考，多思考自己在什么样的情况下，要合理的做出怎么样的选择……”

　　温格站在场边不停的纠正着场上球员们的错误，烈日阳光的照射下，这位六十五岁的老头显得特别的精神。尽管他仍旧是皱着一张眉头，但是这样的皱眉更多的是思考，而不以前那样头痛的心情不好。

　　如果这个时候温格的对手穆里尼奥或者是佩莱格尼里亦或者是战术大师范加尔在这里的话，通过温格的只言片语就明白了阿森纳下个赛季的战术。

　　阿森纳还是坚持自己的传切配合和整体战术，只是更多的他们将得分的重点放在了李子涵和新加盟球队的桑切斯的身上，同时后插上的拉姆塞也是一把冷箭。厄齐尔、卡索拉、威尔希尔三人更多的作用还是串联球队的三条线，而吉鲁则是打一个传统的中锋。用他的身高优势和冲击力压制对方中卫的活动空间，同时给其他进攻球员做球。当然，他也可以自己头球打门或者是在门前毫无道理的前冲，以此来以防李子涵、桑切斯和拉姆塞的射门不进，好找一个补射的机会。

　　同时中场的弗拉米尼以及拉斯·本德更多的任务还是防守，如果没有特殊情况，他们压过中线的次数可能一只手都能数的出来。

　　边后卫方面温格还是延续了“带刀后卫”的风格，两个边路的吉布斯和钱伯斯要做到进可攻退可守的地步。吉布斯还好，作为阿森纳青训体系，他对于阿森纳的战术已经熟记于心了。但是新加盟的钱伯斯的日子就不好过了，他必须要努力跟进全队的步伐。阿森纳的进攻比南安普顿更加快速更加具有威胁力，特别是在攻防两端的转换，温格要求的特别严格和仔细，这让才踢了二十分钟比赛的他就已经浑身是汗水了，就像是水里面捞起来的一样。

　　而中前卫迪亚比和沃尔科特虽然有伤，但是也跟着球队来到了西班牙。他们并没有参与到战术中去，而是站在场边进行恢复性训练以及听助理教练给他们讲解战术。

　　虽然这两人身体上不能参加战术性训练了，但是温格还是希望他们能够将自己的体系记在脑海中，这样在联赛初期他们伤病恢复了之后也能迅速的融入到球队的阵容中来。

　　除了这一套阵容之外，温格还提拔了几名青年队的小将，其中边后卫贝莱林和中场球员科奎林给温格留下了深刻的印象，还有世界杯上表现出色的哥斯达黎加小将乔尔·坎贝尔，所以这三人最终从青年队来到了一线队，并且参与了球队在西班牙的集训。

　　阿森纳的集训是封闭式的，为了让球员们更快的融入到球队的体系，也为了让他们迅速的从美妙的度假的散漫心态上恢复过来，所以温格一上来就祭出了大杀器。

　　封闭式的训练在如今足坛并不多，特别是在巨星多的豪门球队，因为那些巨星是不可能这么耐得住也不是这么好性子的。所以越是将他们看得紧，他们就越是容易和主教练发生矛盾，除非是一些重量级和大赛前。

　　而阿森纳是一个例外，阿森纳的班底是靠着一帮年轻球员建立的。温格在这里拥有绝对的权威，同时他也非常照顾年轻球员。

　　年轻球员们也有雄心壮志和激情去冲击那些荣誉，所以对于阿森纳来说，封闭式训练问题不大。

　　唯一的大问题就是怎么样防止伤病，每年阿森纳都吃亏在这上面。阿森纳每个赛季的大面积伤病除了和对手的针对性之外还和他们的战术以及训练也有分不开的关系。

　　所以温格这一次来西班牙将整只医疗小组都带来了，并且还从中国请来了不少跌打按摩的老中医用于缓解球员们的关节和肌肉损伤。

　　在阿森纳进行封闭式训练的时候，外界也发生了不少的事情。

　　谁谁转会到豪门球队了，哪个俱乐部考虑换主教练了。在转会期间几乎每分钟都有新的转会交易产生，而这个时间段最忙的就是媒体记者们了。

　　而在中国足坛也发生了不少的事情，退役了的贝克汉姆出任了中超联赛的形象大使，李子涵的老乡著名歌手张靓颖给李子涵写的歌居然成为了中超联赛的官方歌曲之一。

　　而从小作为全兴球迷，看全兴队比赛长大的张靓颖也出任了李子涵新组的全兴队的俱乐部形象大使……

　　习大大开始整治足球，大量的校园联赛开始推广，央视开始做一个长期活动叫做《我是球王》。

　　国家体育总局的新的一任大会上，有关足协脱离体育总局效仿英格兰成立足球总公司的议案被踢上日成。

　　各个地方开始重视足球青训的培养，特别是在学校中。教育局已经将足球列外了体育课不可缺少的项目之一，家长们也愿意让孩子们在课余和专业课之外的时间多踢踢足球——现在学生们的身体素质一代不如一代了，所以家长们也愿意孩子多锻炼锻炼。

　　总而言之，接着这届世界杯的东方，加上国家领导人对于足球的热爱和关心，中国的足球正在像一只蝴蝶一样，煽动着它的翅膀。

　　最终的结果会这么样？我们不得而知，要在十年、二十年、三十年、五十年甚至是一百年之后或许才有人能够给出一个肯定的答案。足球是一项长期的培养项目，欧洲足球之所以发达是因为他们花了上百年的时间来完善自己的足球体系，所以或许最少五十年之后人们才看得见结果。

　　但是对于这样的改变大家还是喜闻乐见的，大家对此并不担心。用李子涵在自己社交网络上说的话来概括就是：“已经差到了现在的样子，我想再怎么差，也差不到哪里去了吧？如果发现了病菌开始渐渐的医治，不说痊愈，至少不会继续糜烂下去吧？而如果不去管的话，或许在十年，好吧，也许是二十年。关于足球这项运动我们的孩子就只能在课本和电视机里面看见了吧？不管怎么说，我还是觉得有病就得吃药，不能放弃治疗，我觉得还是可以抢救一下的。梦想还是要有的，万一一不小就实现了呢？”


第五百六十一章 分崩离析的斑马军团？

　　李子涵的话在网络上引起了讨论的热潮，支持的有，反对和嘲讽的更有，当然每个人都有发表意见的权利，所以针对这些评论李子涵也是听之任之。不是每个人的想法都一样的，有的人喜欢尝试改变城规，喜欢挑战，有的人喜欢墨守城规，喜欢任之糜烂不堪，眼不见心不烦的自欺欺人，但是很明显，李子涵属于前者。

　　而在李子涵不知道的是，在足协的一场内部会议上，针对李子涵的讨论达到了高潮。

　　新任的国家队主教练佩兰认为国家队中应该招李子涵入队，趁着这届世界杯的东风，彻底的改变大家对于国家队的看法，而且佩兰的国家队大部分都是以新起之秀的年轻球员为主的。比如武磊、孙可、王赟、李昂、颜骏凌、吴曦、刘彬彬、廖力生、王大雷这些八零末九零初出生的年轻小将。

　　佩兰在刚刚加入中国队之后看过很多中国队的资料，他认为中国队以前如此不堪就和一些老将讲资历有关系，当然足协那部分也少不了，但是更衣室问题和球场上球员对于主教练战术执行的问题还是主要靠球员的。

　　所以这一次佩兰大量的启用了很多在联赛中表现不错的年轻球员。

　　佩兰想要招入李子涵，作为明年年初征战澳大利亚亚洲杯的核心。经过两个赛季欧洲高水准联赛的磨砺，所有人都在考虑这个问题。特别是当他带领一支并不被人看好，同时每年曾经都不好的阿森纳拿到了欧冠之后。

　　大家不禁想，连阿森纳都能被他带成这样，那么国家队呢？

　　其实很多人也并不指望或者说并没有奢望拥有李子涵的国家队能够一鼓作气拿下冠军，那是不现实的。他们只希望自己的球队能够一点一点的好起来，最起码要有尊严，而不是之前和泰国队那场友谊赛一样，让大家的三观尽毁。

　　但是足协的官员们可不希望李子涵来国家队，首先李子涵长期在国外踢球，而且知名度越来越高，他们根本控制不住。也就是说，在他们眼中李子涵就是球队的不稳定因素，因为长期在网上发表“不当言论”，所以足协的官员认为他是一颗刺。

　　但是如果不召唤他，那么又能够有什么理由拒绝他入队呢？你敢说欧洲冠军的核心不够入中国队的资格？这简直就是侮辱大家的智商啊……

　　再加上现在的领导人对于足球这项运动，以及国家队的重视，也让足协的官员们不敢乱来。

　　这场大会的主题最终是什么，没有人知道。当然，其实也没有多少关注这件事，因为大家都不知道这个时候足协内部有个如此重要的会议。

　　现在大家的焦点都在欧洲各大豪门身上呢，毕竟现在可是转会期的高潮。

　　而在意大利，发生了一件大事。尤文图斯新王朝的缔造者，目前执掌尤文图斯教鞭的安东尼奥·孔蒂和俱乐部高层发生分歧。孔蒂认为球队要想有着更好的发展，特别是在欧战中有所突破。就必须留住球队的核心球员，不能出售他们。而俱乐部的高层则认为只要价钱合适，谁都能卖。

　　尤文图斯这几年老板没有什么投资了，所以大部分日常运转需要俱乐部自身的供血系统来运转。而出售球员自然就是其中的一种，而且连续两个赛季尤文图斯在联赛中都是以压倒性的优势提前好几轮夺冠，所以俱乐部高层也认为可以适当的出售球员，用来回笼资金。

　　其中尤文图斯阵营中最引人注目的两位中场核心比达尔和博格巴自然就成为了众多豪门们关注的焦点，比达尔是当打之年，在尤文图斯的数据非常突出，而且进可攻退可守，德甲巨人拜仁慕尼黑以及英超豪门曼联都对他感兴趣，甚至还有皇家马德里。

　　至于博格巴，这位天才级的年轻中场想要收购的球队就更多了，而且他年轻身价相比比达尔来说要低不少，同时也正是因为他年轻可开发和期待的空间也大。

　　其中曾经放走了他的曼联就对他很感兴趣，当初如果弗格森能够给他更多的一线队出场机会的话，或许他都不会离开曼联。还有就是法甲豪门大巴黎圣日耳曼，他们对于法国球员有着更加纯粹的喜爱，关键是……他们不缺钱！！

　　曾经在詹姆斯·罗德里格斯天价转会皇家马德里的时候，尤文图斯高层就曾经表示过：“保罗（博格巴）值两个詹姆斯·罗德里格斯那么多！”

　　由此可见，他们的心态了。

　　所以在知道俱乐部总经理朱塞佩·马洛塔和这些俱乐部有过关于比达尔以及博格巴的接洽之后，孔蒂和俱乐部高层爆发了一场正面冲突。

　　实际上孔蒂和俱乐部的分歧早在上个赛季马洛塔坚持出售李子涵之后就有了，只是当时双方的冲突并没有升级。

　　而这次在得知俱乐部在卖掉李子涵之后，又在动博格巴和比达尔的心思之后。孔蒂先是非常的愤怒，然后在办公室里和马洛塔大吵了一架。

　　最后感觉心灰意冷了，他们昨天卖掉李子涵，明天卖掉博格巴，后天卖掉比达尔……这样的球队还有什么雄心壮志？不能留住核心球员的豪门还是豪门吗？

　　想想曾经不可一世的意甲七姐妹之一的帕尔马，不就是不停的出售当家球星之后最后沦为中下游球队了吗？不要说在欧洲赛场，就在联赛中现在的帕尔马都没有了竞争力。

　　孔蒂作为一位地道的尤文人，这一刻感觉心塞！

　　然后第二天，《都灵体育报》就曝出孔蒂辞职的消息，这一消息出来就彻底的引爆了意大利足坛。大家都认为孔蒂和尤文图斯的结合是一段美妙的“爱情故事”，但是最后爱情还是止不住金钱和现实的诱惑。

　　而《米兰体育报》则是表示孔蒂的下家很有可能是意大利国家队，在巴西世界杯上未能率领蓝衣军团小组出线的意大利名帅普兰德利引咎辞职，转战去到了土耳其超级联赛执教俱乐部了。而他留下的帅位一直没有合适的继承人，而现在孔蒂的辞职让意大利足协看见了希望。

　　孔蒂还未正式宣布下家，而马上就要开始新赛季的尤文图斯已经不能等待了，他们开始筛选主教练的人选，因为再晚的话，就会影响球队一个赛季的备战情况。

　　其中在俄罗斯执教的铁帅卡佩罗以及在广东恒大执教的银狐里皮还有红狼罗马的主帅、紫百合佛罗伦萨的主教练都是尤文图斯考察的对象。

　　斑马军团还在寻找新的掌舵人，但是其他球队的转会交易邮件就像是雪花一样的飞到了尤文图斯经历马洛塔的办公桌上。

　　阿森纳、曼联、皇家马德里、拜仁慕尼黑以及巴黎圣日耳曼希望能够买下尤文图斯的法国中场小将博格巴，其中最有诚意的当属阿森纳、曼联和巴黎圣日耳曼。曼联报价两千八百万英镑，阿森纳报价，两千五百万英镑，而不缺钱的巴黎圣日耳曼直接给出了四千万欧元的报价，这个报价比曼联的还要高一百多万欧元。

　　而对于比达尔的报价，曼城最有诚意。考虑到亚亚·图雷的年纪以及他明年在联赛最关键的圣诞大战附近要前往科特迪瓦打非洲杯。所以曼城希望能够引进智利中场核心来暂时替代亚亚·图雷离开的空缺，同时成为亚亚·图雷的接班人。

　　虽然费尔南迪尼奥在上个赛季表现还不错，同时曼城又引进了费尔南多这位两个名字都差不多的巴西中场。但是这两位巴西人在球场上的表现比起比达尔来说还是差了不少，主要是他们两人不能替代亚亚·图雷在中场的作用。在防守端还行，但是到了进攻端就差很多了。

　　不止是这两人，尤文图斯阵中很多表现出色的球员都被其他球队看重了。博努奇和基耶利尼传出了和利物浦的绯闻，马尔基西奥也和红军扯上了关系，在杰拉德已经老去的情况下，红军在寻求杰拉德的替代者，亨德森作为老红军还是可以的，但是在能力上还是差了一些，所以他们追求这位尤文图斯中场大将中星光相对而言最暗的意大利中场。

　　而皮尔洛也被美国大联盟的洛杉矶银河、纽约城两队看重，希望这位老将能够加盟大联盟继续发挥他的天赋直到退役。

　　还有尤文图斯两个主力的左右带刀边后卫阿萨莫阿以及利稀施泰纳两人，也受到了很多球队的关注，特别是需要补强阵容的大黄蜂多特蒙德。

　　上个赛季多特蒙德在后防上面受伤的太多了，曾经一度尴尬的就连四个首发后卫都凑不齐。所以这个赛季多特蒙德希望未雨绸缪，同时大黄蜂的左右两边除了施梅尔策以及皮什切克之后就没有特别靠普的边后卫了，大部分都是格罗斯克洛伊茨几人客串。

　　为了在联赛中扳回被拜仁慕尼黑压制的劣势，同时在欧冠中具有竞争力，大黄蜂在上个赛季补强了攻击线之后，这一次又开始思考后卫线了。

　　在孔蒂辞职之后，老妇人尤文图斯似乎陷入了分崩离析之中……但是一切在最终结果没有出来之前，是不成立的，大部分都是媒体们自己猜测或是捕风捉影的事情。


第五百六十二章 我们一起踢球吧

　　各大俱乐部开始追逐博格巴这位法国年轻的天才级中场，而博格巴本人也愿意离开尤文图斯。

　　博格巴是那种有着巨大野心的球员，他是不可能留在尤文图斯终老的，哪怕最后能够成为尤文图斯的旗帜。

　　虽然目前阿森纳的中场球员中已经有了拉姆塞和拉斯·本德这两位翘楚球员，但是温格对于博格巴还是非常感兴趣的。首先博格巴年轻，其次博格巴有能力和天赋最后博格巴……是法国球员。

　　博格巴在技术能力和身体上来说比拉姆塞还是要出色不少的，温格希望他能成为阿森纳著名球星维埃拉的传承人。

　　所以温格在西班牙集训的时候仍旧是在追逐博格巴，阿森纳现在有这个资金和能力来追求自己心仪的球员了。

　　当李子涵通过球队餐厅的电视新闻得知博格巴要离开尤文图斯的时候，有刹那间的失神。当初自己什么都不懂，在尤文图斯获得了不少前辈的帮助。其中“猥琐”的大叔孔蒂就是其中之一，只是这个时候孔蒂已经离职了，他曾经一度的以为孔蒂是不可能离开尤文图斯的呢，就像是曼联的弗格森那样。

　　虽然是封闭式的集训，但是温格并没有去没收球员们的电话，尽管他们都是年轻人，但是温格认为他们也是成年人了，应该有自己的隐私和需要处理的私事。

　　李子涵拨通了博格巴的电话：“嘿，保罗。怎么搞的？听说你要离开尤文图斯？”

　　“我也不知道，安东尼奥先生辞职了。现在球队里面的气氛非常不好，我不喜欢这样的气氛。不过我想我在尤文图斯能够学的东西基本都学到了，继续留在尤文图斯意义并不大了，主要是俱乐部并没有去争夺欧冠荣誉的心思，哦……心思倒是有，只是没有去行动。”

　　“你舍得离开尤文图斯吗？”李子涵问道。

　　电话那头出现了刹那的沉默，最后博格巴说：“职业足球就是这样的啊，虽然我很舍不得这帮朋友。但是职业球员转会不是在正常不过的事情了吗？以后我们或许会在两只球队、两个联赛甚至两个国家和两个大洲，但是大家的情谊就因为距离边浅了吗？我不这样认为，我们最后虽然会分隔很远，但是大家还是很好的好朋友，有空的时候我们也可以一起度假、聊天一起BBQ烤肉。而且……我并不欠尤文图斯的。我很感激尤文图斯对我的培养和看重，但是当初我来尤文图斯的时候是自由转会来的，并没有花费俱乐部一个欧元。而俱乐部给我的工资也通过我在球场上的表现还给他们了，我认为我的表现完全对得起他们的工资的。最后如果我转会了，还能给尤文图斯带来一笔丰厚的报酬。”

　　“这么说，其实你已经有了主意了，对吗？”李子涵问道。

　　“应该……是吧！”博格巴还是有些犹豫：“说实话我本来打算这个赛季结束或者是下个赛季结束在考虑离开尤文图斯的，毕竟那个时候我也更加成熟了，更受那些豪门们的喜爱。但是没有想到孔蒂先生在这个时候突然辞职，而且还是因为在转会市场上的投入上面和俱乐部有分歧……”

　　李子涵想了想，非常直接的说：“那么保罗，既然你已经有了离开尤文图斯的心思，为什么不考虑阿森纳呢？”

　　“阿森纳？”博格巴愣住了。

　　说实话，在博格巴的计划中根本就没有阿森纳的名字。曾经他想过皇家马德里，想过巴塞罗那，想过巴黎圣日耳曼，甚至想过回到曼联，但是从来没有想过阿森纳。

　　那个时候阿森纳每个赛季都只是在争夺欧冠的资格，在转会市场上并没有什么投入，并且还大肆的出售主力球员。在博格巴看来虽然阿森纳不错，当是仍然是一家没有雄心壮志的俱乐部罢了。

　　但是现在的阿森纳截然不同了，由于厄齐尔和李子涵的加盟，他们拿到了队史上第一个欧冠冠军。还清外债的枪手这个赛季也开始了大手笔的引援，赛季还没有开始，他们在转会市场上的净投入已经高达一个亿欧元了。

　　而且现在自己的好友李子涵在阿森纳混的非常好，主教练温格是一位法国人同时还擅长教导年轻球员。

　　所以在李子涵问出这一句话的时候，博格巴快速的想了想，似乎……去阿森纳并不是一个坏主意？！

　　“哈哈……李，你是来当说客的吗？”电话那头的博格巴开着玩笑。

　　“不不不……我只是觉得反正你要离开尤文图斯了，加盟那只球队不一样呢，而在来阿森纳我们两个又能一起踢球了。而且阿森纳真的很棒，我在这里学到了很多东西，同时温格教授又不是那种铁石心肠和束缚人的教练，几个赛季之后如果你真的想走，他是不会为难你的。”

　　“如果……阿森纳能够说服尤文图斯的话，我想我这里没有意见！”博格巴回道。

　　“那真是太好了，我期待新赛季能够和你一起踢球。好了，我去把这个好消息告诉教授……”李子涵挂掉了电话。

　　“我怎么感觉……又被李带到沟里去了？”举着话筒，听着电话那头传来的忙音，博格巴自言自语的说道。

　　李子涵去到温格的办公室，他知道球队在追求博格巴，只是不知道态度坚不坚决。最后他还是开门见山的将自己的对话告诉了温格，温格听见之后长期皱着的眉头稍微舒展了。

　　“干得漂亮，李！”他对李子涵说道。

　　没过多久，阿森纳就开始坚决的朝着尤文报价了。

　　价格从三千万欧元到三千三百万、三千五百万，最后到三千八百万欧元。

　　这个价格已经和巴黎圣日耳曼的报价差不多了，也完全可以彰显阿森纳的诚意。但是马洛塔对于这个报价还是不满意，曾经他能够喊出“保罗可以值两个詹姆斯”这话就暴露了他的野心。

　　尤文图斯总经理朱塞佩·马洛塔直接回复阿森纳，一口价六千万将博格巴带走，要么就此免谈。而转身他就通过关系将阿森纳报价的三千八百万欧冠的价格告诉了巴黎圣日耳曼和巴塞罗那两次目前最有诚意的俱乐部。

　　巴塞罗那上个赛季已经内马尔这个赛季引进苏亚雷斯，连续两个赛季的巨额资金投入已经让巴塞罗那的资金有些紧了，而且就目前为止他们并不是非博格巴不可，所以巴塞罗那也给出了三千八百万欧元的报价，并且表示这是他们最后的报价。

　　巴黎圣日耳曼作为看好博格巴，同时又财大气粗的土豪。布兰科直接给出了四千万欧元的报价，虽然知道尤文图斯这是故意抬价，但是巴黎圣日耳曼也心甘情愿的上当。

　　没办法，有钱，就是任性！

　　温格对马洛塔索要六千万欧元的报价嗤之以鼻，认为对方的狮子的嘴巴张的太大了，所以去管这份邮件回执，当他不存在。

　　接着给出了三千八百万欧元加上法国中场老将弗拉米尼的报价。

　　博格巴知道马洛塔回复阿森纳的邮件中的价格之后，特意的去到了马洛塔的办公室和对方谈谈。

　　实际上博格巴是在上个赛季才和尤文图斯续约的，马洛塔考虑到在世界杯上博格巴或许有出色的表现，所以先下手为强，和法国天才签订了新合同。

　　但是他的目光再一次的短浅了，在新合同中博格巴的违约金是四千万欧元。这在当时的马洛塔看来这已经是天价了，以博格巴那个时候的表现三千万就是顶天了。结果上个续约之后的博格巴一整个赛季都表现的非常突出，他甚至挤掉了马尔基西奥成为中场的铁打主力。

　　然后经过这届世界杯的历练和大场面，博格巴的身价一路飙升。所以阿森纳如果真的要强行买断博格巴，完全可以提价两百万欧元付清他的合同违约金。

　　只是这样在球员中的影响不是很好，当时候球员自己愿不愿意来还不一定呢。但是当温格得知李子涵已经说服了博格巴之后就不担心了。

　　现在需要担心的尤文图斯，他们已经留不住博格巴了，与其为难的留住对方或者是让阿森纳以四千万欧元的违约金买断博格巴，这样大家就把关系给搞僵了。

　　所以在博格巴和马洛塔谈了之后的第二天，尤文图斯就回复了阿森纳的报价，同时阿森纳的工作人员开始前往都灵来谈具体的转会事宜了。

　　没过多久，各大媒体纷纷爆出了博格巴即将要离开尤文图斯的新闻。而来自法国的《队报》则表示巴黎圣日耳曼在疯狂的追逐博格巴，尽管博格巴的毁约金是四千万欧元，但是为了得到这位天赋横溢的中场。巴黎圣日耳曼准备了五千万欧元的转会费，同时他大幅度的提高了博格巴的个人合同。

　　而《太阳报》则是表示，巴黎圣日耳曼很有可能会直接用钱砸下博格巴，同时给博格巴一份五年每年一千五百万美元的年薪。

　　如果这个年薪真的达成了，那么他在巴黎圣日耳曼阵营中的薪水也算是高收入人群了，因为卡瓦尼转会大巴黎之后每年的薪水也都才一千一百万美元的样子。

　　当然了，看见这个新闻大家都不认为是真的，因为发布它的是臭名昭著的《太阳报》。


第五百六十三章 最后的友谊赛

　　欧洲体育媒体中有几家的报道是不太靠谱的，一般这几家的新闻大家都只是当八卦来看。其中《太阳报》就是其中之一。

　　在《太阳报》之后没有多久，《伦敦邮报》就发表文章表示：“英超豪门，上个赛季欧冠冠军阿森纳已经无限接近法国天才中场博格巴，据本报消息，尤文图斯和阿森纳已经达成了初步的协议，现在只差球员个人意愿的问题了。根据猜测，如果双方俱乐部没有问题的话，这桩转会就敲定了。”

　　“考虑到阿森纳的主教练是法国名帅温格，以及现在阿森纳的天才级射手李子涵是博格巴的前队友兼非常要好的朋友。所以博格巴在个人意愿上面应该没有问题，前提是阿森纳俱乐部在薪水上面不能太过苛刻了。”

　　大家一看见这消息，以为《伦敦邮报》也是听风就是雨在瞎起哄。

　　但是在七月二十六日的这一天，阿森纳官方俱乐部正式宣布保罗·博格巴正式转会加盟阿森纳。

　　转会费上阿森纳并没有公布，只说了球队阵中的老将弗拉米尼是交易的一部分。弗拉米尼从AC米兰转会阿森纳打了一个赛季，又回到了意大利足坛。

　　这个消息一说出来，大家就震惊了。因为围绕着博格巴的转会有太多具有竞争力的豪门了，其中就有西超豪门皇家马德里和巴塞罗那，法甲的爆发户巴黎圣日耳曼，英超的曼城、曼联、切尔西甚至是德甲巨人拜仁慕尼黑……哦，曼联这个赛季或许还算不上最有竞争力的豪门。

　　但是这些球队中，偏偏阿森纳居然抢下了这位天才级的中场。大家纷纷感叹，“得李子涵者，得天下！”在有了李子涵之后，阿森纳的赞助收入呈倍的增长，同时在竞技因素上面，他们也结束了八年无冠拿到了历史悠久的足总杯，还创造队史历史的拿到了欧冠冠军。

　　而现在，因为李子涵的原因，这位这两年风头最劲的年轻中场球员也要加盟阿森纳了……

　　当这个消息被尤文图斯官方证实之后，斑马军团的球迷们表示接受不了。在上个赛季俱乐部卖掉了非常有天赋的李子涵，而最后李子涵在阿森纳的表现也是给了尤文图斯一个响亮的耳光。现在这个赛季又开始卖掉了博格巴，虽然博格巴是黑人，在意大利足坛受到了不少的种族歧视，但是这两个赛季他已经用他的表现征服了尤文图斯的种族歧视者的球迷，就像之前的李子涵一样。

　　那么下个赛季俱乐部会出售谁？比达尔？马尔基西奥？博努奇？还是阿萨莫阿或者利稀施泰纳？

　　这个时候球迷们出现在俱乐部总部大楼，他们纷纷举起旗帜和口号抗议俱乐部的这种“卖血”的行为，同时他们希望总经理朱塞佩·马洛塔应该辞职，因为他连续卖掉了两个尤文图斯的未来！！

　　博格巴会转会来阿森纳，不用剧透，所有人都猜测到这绝对和李子涵有关系。然后不少不冷静的尤文图斯死忠球迷来到李子涵的个人网络社交账号下留言，当然，内容肯定是不堪入目的……

　　李子涵在社交账号上表示，每个球员都有自己选择未来的权利，而且意甲本身也不利于年轻球员的发展，这已经是意大利足球不得不面对的难题了。

　　李子涵稍微的解释了一下，就没有多加关注了，毕竟这是小部分不理智球迷的做法。

　　因为新赛季很快就来了，所以博格巴在双方签订了合同之后就立马奔赴伦敦参加体检，体检过后出席了签约仪式就即刻飞赴了西班牙参加集训。

　　而这个时候温格正式宣布阿森纳本赛季的转会窗口彻底的关闭了，之后只会进行年轻球员的租借业务了。

　　细数这个赛季阿森纳在转会市场上的投入，大家被吓了一大跳。因为目前阿森纳已经净投入差不多一亿五千万欧元了，这是突破了阿森纳队史上的新纪录。同时也成为了目前所有球队中净投入最多的俱乐部之一。

　　不要看皇家马德里和巴塞罗那花费了那么多巨资引援，但是考虑到他们卖出的迪玛利亚、法布雷加斯和桑切斯，其实他们在转会市场上的净投入并没有多少。

　　而在切尔西这边，他们虽然引进了法布雷加斯、迭戈·席尔瓦和费利佩·路易斯，但是他们光是一个大卫·路易斯就卖了五千多万欧元。

　　时间还没有来到八月份，阿森纳就关闭了转会窗口。但是目前阿森纳的一线队阵容几乎是变了一半了。

　　在关闭转会窗口之后，球队的备战也进入了最后的时刻。而这个时候德国国家队的几位主力也结束了休假开始了自己的新赛季。

　　厄齐尔、默特萨克和拉斯·本德、赫韦德斯这些德国球员在加入训练营还不到一个星期。俱乐部就结束了集训计划，开始进行新赛季的友谊赛。

　　在西班牙，阿森纳分别和本地球队西甲的皇家马洛卡，以及西甲新军埃尔瓦各自进行了一场友谊赛，阿森纳均是二比零取胜。

　　比赛没有一点值得关注的，阿森纳全场主宰了比赛。两队没有还手之力，而最后阿森纳在打进第二球之后就开始停止进攻了，他们更多的是开始传递配合。值得一提的是，新和球队汇合不久的球员均没有获得首发。包括了厄齐尔、博格巴、赫韦德斯以及默特萨克和拉斯·本德，他们是在下半场才被换上的。

　　西班牙本土的媒体在拍到这些照片的时候纷纷表示，或许这些球员将会用很长的时间来拿到自己的首发位置了，因为他们和球队集训的时间太短了，温格肯定会更加信任之前配合默契的几位球员。

　　结束了在西班牙的集训，七月的最后一天晚上，阿森纳全队从马德里机场回程回到伦敦。

　　到了伦敦温格先是给球队放了一天假，毕竟在西班牙封闭式的集训半个月，这些球员早就有些累了。现在让他们放松放松，和家人团聚一下。只是温格还是警告了球员，不要玩的太过火，导致在训练场上状态不佳，不然在之后会有很多球员取代他的位置的。

　　大家可不敢当温格的话是耳边风，首先这个赛季来了这么多新球员，球队的阵容还需要磨合。这个时候谁和球队配合的最好，谁的机会就最多。而且阿森纳的青年队也有不少年轻球员被提拔，比如说贝莱林、乔尔·坎贝尔以及科奎林。

　　所以现在阿森纳队内的竞争越来越激烈了。

　　休息了一天之后，温格带领着球队重新回到了科尔尼训练基地的草场和酋长球场的草坪，让球员们开始习惯他们即将开始踢球的草地。当然这一部分主要是针对新加盟球队的球员的，老队员们对于这里再熟悉不过了。

　　然后阿森纳在伦敦本地进行了两场友谊赛，一场是一支来自英格兰乙级联赛的球队AFC温布尔登竞技，阿森纳三比一战胜了对手。令人李子涵震惊的是温布尔登的那位前锋，倒不是因为他进球了，而是因为他的身体。可以说是巨无霸，李子涵还以为他是练摔跤和相扑的呢，没有想到对方却还是一位中锋……

　　李子涵目测对方应该超过了一百五十公斤，而在比赛中，身体占不到优势的中后卫科斯切尔尼被对方压制的很难受，而对方的唯一进球就是从科斯切尔尼这里打进去的。

　　因为另一个中后卫是“黑又硬”的喀麦隆中卫尼古拉斯·恩库鲁，所以相对而言，对手肯定要将攻击重点放在体重只有七十六公斤的科斯切尔尼这边。

　　在下半场，温格就换上了经验丰富同时身体也比科斯切尔尼要好的前沙尔克零四的队长，赫韦德斯。

　　果然在下半场的对抗中，赫韦德斯就没有科斯切尔尼那么狼狈，甚至在自己德国中场队友拉斯·本德的帮助下，对方的“巨无霸”中锋在对抗中根本就没有占到一分便宜。

　　然后温格又开始换人了，博格巴换下了拉姆塞，厄齐尔换下了威尔希尔，卡索拉被吉鲁换下。前场就变成了吉鲁出任中锋，李子涵去到左边打左边锋，厄齐尔居中，右边的是智力边锋桑切斯……

　　两个中场是新加盟的拉斯·本德以及法国天才中场博格巴，后卫上是赫韦德斯搭档恩库鲁，两个边后卫温格也做出了调整。蒙雷亚尔换下了吉布斯，从南安普顿新加盟阿森纳的小将钱伯斯被阿森纳青训营的小将贝莱林给换下，门卫上面没有做变动。

　　但是这场比赛首发的门将并不是什琴斯尼，而是新加盟球队的哥伦比亚门将奥斯皮纳……

　　虽然对手不是重量级的球队，但是这场比赛来到国王牧场（温布尔登主场）看球的人并不少，其中大部分是温布尔登竞技的主场球迷。还有一部分是阿森纳对手俱乐部的球探，比如说切尔西、曼联和热刺等队……

　　所谓知己知彼，老外也懂这个道理，他们是来考察阿森纳新赛季的磨合和战术情况的……


第五百六十四章 大吉鲁的替代者

　　在另外一场热身赛中，阿森纳一比一被对方逼平。对方同样是来自伦敦本地的球队，不过这次球队的级别比温布尔登就高多了，他们是来自英超升降机之一的水晶宫队。

　　由于上个赛季的成功保级，水晶宫这个赛季依然留在了英超。

　　这场比赛比较乏味，阿森纳并没有亮点可言。虽然李子涵出场了，但是厄齐尔、桑切斯等关键球员并没有首发。获得机会的是张伯伦、卡索拉以及伤愈刚刚复出的沃尔科特。

　　只是小老虎的伤病并没有痊愈，在上半场只打了二十分钟的情况下，他就被威尔希尔给替换下了。

　　这一场比赛温格仍旧是在考察球员，与前几场不同的是这一场比赛年轻球员获得的机会显然非常多。包括青训营出品的乔尔·坎贝尔、贝莱林和科奎林。

　　他们的表现中规中矩，但是并没有特别好的表现，所以温格在下半场还是渐渐的开始换人。

　　而阿森纳的这个进球，是李子涵在前场拿球搅乱了水晶宫的防线，然后将皮球横扫到中路禁区前沿，跟进的博格巴一脚怒射为球队扳平了比分。

　　从这个比分上来看，阿森纳的表现并不能让人满意。当然，大家也不可能真的拿这场友谊赛当回事儿，毕竟阿森纳并没有一开始就认真的上主力。

　　这场比赛结束之后，温格宣布队中小将前锋乔尔·坎贝尔和青训中场球员科奎林租借加盟水晶宫一个赛季。

　　这样的租借转会并不怎么引人注意，毕竟都是需要锻炼的年轻人。特别是在前锋中有了李子涵和吉鲁两大前锋的轮换甚至是边锋桑切斯之后，乔尔·坎贝尔留在阿森纳一线队的机会并不多，而且还有一个九二年的高中锋萨诺戈当备胎，所以他自然希望能够租借出去多锻炼锻炼。

　　而在中场位置上阿森纳随着阵容战术的不同首发的位置只有那么两个到三个，其中就被博格巴、拉斯·本德和拉姆塞三人铁打的主力给霸占了。除非有人出现伤病或者表现特别不好，但是这样的几率不大。因为威尔谢尔也能出任这个位置的，同时还有已经很快伤愈的迪亚比了。所以科奎林的选择并不让人意外，大家都能理解。

　　这不是关键，关键是在乔尔·坎贝尔在第二天刚刚通过体检正式和水晶宫签下租借合同之后，在一场训练中阿森纳的法国高中锋吉鲁就受伤了。

　　根据队医的预测，这次伤势可能会修养一个半月。那么问题来了，现在赛季马上就开始了，一切进入紧张的备战阶段，而这个时候阿森纳的主力中锋却受伤了。同时乔尔·坎贝尔也正式加盟水晶宫了，那么这个位置谁来暂时替代吉鲁？

　　虽然这个位置李子涵没有问题，他可以打中锋（影子前锋）也可以打两个边锋以及前腰。但是不可能让他打满所有的比赛啊？这对于他年轻的身体来说是一种透支和压榨，所以遇到不重要的比赛比如说联盟杯和一些联赛垫底球队的时候，李子涵就要获得休息的机会。

　　而且吉鲁在阿森纳是一个战术中锋的角色，少了这个中锋阿森纳的战术就少了一种。

　　所以这个位置必须有人来弥补，上个赛季免费加盟的法国小将高中锋萨诺戈？那显然不现实，作为替补还行，但是要想取代吉鲁的位置，他真的不够看，而且上个赛季萨诺戈也获得了一些出场机会，但是最后的表现都不尽人意。

　　球迷们甚至发出感叹：“怪不得是免费加盟球队的……”

　　所以在这个位置上，球队必须引援。

　　温格将目光锁定在了曼联小将前锋维尔贝克的身上，在拥有了鲁尼、范佩西和租借加盟的法尔考以及九五年的小将威尔逊之后，维尔贝克的位置就很尴尬了，因为荷兰人范加尔更加相信他的荷兰老乡范佩西，然后就是花费大代价租借过来的老虎法尔考。

　　然后才轮到维尔贝克以及小将威尔逊，但是威尔逊在友谊赛上表现的非常好，还有进球和助攻，他甚至连续三场热身赛替换下了表现不佳的范佩西。

　　所以维尔贝克本人肯定是希望转会的，不论是永久转会还是租借加盟，而曼联肯定也希望处理掉这位在战术中没有位置的小将。

　　温格的第二目标就是切尔西前锋托雷斯，随着德罗巴和迭戈·科斯塔的加盟，需要更多出场机会的托雷斯在切尔西自然就没了位置，他只能沦落为替补。这是托雷斯不愿意的，而且切尔西也非常愿意扔到托雷斯这个高工资的“包袱”然后用这笔钱来引进一个迭戈·科斯塔的替补雷米。因为德罗巴这个年纪肯定出场的时间并不多，他更多的是出任教练的角色。而这个时候切尔西就要被迭戈·科斯塔找备胎，托雷斯是不可能的，所以雷米就成为了更好的选择。

　　但是考虑到托雷斯的薪水和年纪以及现在的状态，温格摇了摇头，开始重新筛选目标了。

　　没过多久，媒体就爆出了阿森纳即将再次引援的新闻。当然其实大家都猜到了，在吉鲁受伤之后，阿森纳肯定要做出调整。要么是在战术上调整，要么是寻找替代者。

　　战术上是不现实的，因为温格花费了那么多的季前时间来完善和部署，不可能一竿子打掉全部从来，所以就只能引援了。

　　根据《伦敦邮报》和《曼切斯特邮报》的推测和线索，他们表示很有可能就是曼联的英格兰本土黑人前锋维尔贝克，然后就是切尔西的托雷斯。

　　很多时候媒体的报道也不全是谣言，有些还是具有参考性的，比如这次……

　　没过多久，温格就发邮件向曼联问价维尔贝克。但是红魔曼联对于阿森纳这样的死敌当然是抱着能坑就坑，不能坑也要挖坑让人坑的想法。

　　所以范加尔直接回复一口价，两千万英镑就能带走“黑贝”！

　　对于这样的价格温格自然是嗤之以鼻的，曼联看见这个赛季阿森纳花费巨资引援，就像上来敲一棒槌。

　　但是生意是做出来的，你漫天要价我就地还钱。温格直接打对折，还了一个一千万英镑的价格。

　　温格对于吉鲁替补的这个角色并不打算花费太多的钱，因为在吉鲁伤势好了并且恢复状态了之后，肯定还是主力中锋的，所以如果这个替补买贵了，对于阿森纳来说并不划算。温格的想法是在一千到一千三百万英镑之间，最多不超过一千五百万英镑。

　　当然这是针对拥有英超户口本的球员，也就是英格兰本土青训培养的球员。至于英格兰国外的球员，温格认为打死了也就一千万英镑就可以了。

　　一千万英镑曼联肯定不干的，特别是对方是阿森纳，如果是热刺的话，或许一千三百万曼联就干了。

　　范加尔直接拒绝阿森纳的请购申请，然后等阿森纳将报价提高到一千两百万英镑的时候，马上回了一个一千八百万英镑。

　　由此可见曼联并不是不卖维尔贝克，而是不打算卖便宜了。

　　双方开始讨价还价了。

　　当转会谈判开始陷入僵局的时候，温格就暂时缓一缓了。这个时候阿森纳已经开出了一千五百万英镑的价格了，温格一来是看看曼联自己会不会主动降价，二来也是开始做其他准备。

　　温格做好了最坏的打算，他开始让助手筛选其他合适的目标，然后自己开始备战。

　　作为上个赛季的足总杯冠军，阿森纳马上要在赛季之前进行一项传统赛事——英格兰社区盾杯！

　　也叫英格兰慈善杯比赛，在每个赛季联赛开始前一个礼拜左右的时间进行的慈善比赛，全部收入用来做慈善。

　　这项比赛是由上个赛季的联赛冠军对阵足总杯冠军的比赛，如果这两项冠军都是同一球队，那么就由足总杯的亚军进补上来。

　　上个赛季的足总杯冠军是阿森纳，而联赛冠军是曼城，所以今年的社区盾杯就是曼城对阿森纳的强强对话。这也是这个赛季英超冠军夺冠的热门人选的两只球队。

　　而在赛前，温格也公布了自己这场对曼城的首发阵容，大家特别关注这个，因为这场比赛虽然也是热身性质的，但是一般从这个比赛的排兵布阵上就能看出来这只球队这个赛季的主力阵容。

　　门将方面仍旧是什琴斯尼，虽然在友谊赛中奥斯皮纳表现不错，但是比起什琴斯尼来说还是差些，主要是和球队的磨合问题要差些。

　　中卫搭档就发生了变化，由默特萨克搭配他的德国老乡赫韦德斯，这对中卫搭档的配合应该不错。这个位置上没有了上个赛季和之前热身赛一只是主力角色的科斯切尔尼让大家很吃惊。

　　然后在边卫上面是吉布斯和新加盟球队的钱伯斯出任的，南安普顿的青训小将加盟阿森纳为的就是替代桑尼亚离去的空缺。


第五百六十五章 天才中场的完美首秀

　　“经过漫长的等待，以及今年夏天的足球盛宴，我们新赛季的联赛终于要开始了。现在是本赛季季前的社区盾杯比赛，由上个赛季的英超联赛冠军曼切斯特城队对阵足总杯冠军阿森纳队。这是每个赛季开赛前英超的揭幕大戏，也是新赛季的第一个冠军……”BBC的评述员莫特森列行公事的给球迷们介绍这项赛事的历史和背景。

　　英格兰社区盾杯是一项慈善赛事，比赛在著名的温布利大球场进行，比赛的所有收益将会捐出来做慈善。

　　经过必要的仪式和热身，两队的比赛正式开始。

　　“当值主裁判克拉滕伯格吹响了比赛开始的哨音，我们来看看双方的首发阵容。曼城的门将是英格兰国门乔·哈特，虽然哈特的表现在上个赛季有所诟病，但是对于现在的曼城来说还是不可或缺的。有传闻曼城想要购入切尔西老将切赫，用来给乔·哈特压力，但是这位在切尔西注定没有主力位置的捷克国门还是非常受英超豪门的喜爱的，最起码阿森纳也对他表达了兴趣，但是显然切尔西方面不太愿意将切赫出售给他们的竞争对手用来补强对手实力的。”

　　“在中卫方面，比利时后防中坚，曼城的队长孔帕尼当仁不让的占据了一个首发。而另外一个首发中卫是阿根廷老将德米凯利斯，显然曼城这是好了伤疤忘了疼。在上个赛季的联赛中，阿森纳做客伊蒂哈德的那场惊天大逆转，难道智利工程师佩莱格里尼忘记了吗？”

　　“在边后卫上，科拉罗夫的表现不错，获得了左边后卫的首发位置。而另外一边自然是阿根廷核心边后卫萨帕莱塔，而大家想看萨尼亚对阵老东家的大戏看来是要泡汤了，萨帕莱塔一旦入了首发阵容，就不太可能被换下来了。”

　　“中场方面曼城组成了强大的钢铁中场三脚组合，费尔南多出现在后腰的位置，看来这场比赛他专职防守了。同样是巴西黑人名字和费尔南多有些相似的费尔南迪尼奥出现在了中前卫的位置，和他搭档的是曼城中场的定海神针科特迪瓦大象军团的司令官亚亚·图雷。这强大的中场组合，佩莱格里尼是想用肌肉钢铁绞碎阿森纳身体并不出色的攻击线吗？”

　　“在肌肉三组合的身前是西班牙的速度型边锋纳瓦斯，另外一边同样是西班牙军团的前场核心大卫·席尔瓦。从这个排兵布阵就能够看得出来，曼城这是有些防守反击的味道啊。”

　　“突前的前锋自然是阿根廷人阿圭罗了，虽然在为阿根廷出征世界杯的时候受伤下场，但是经过曼城的大半个月的调整，想来阿奎罗的问题也不是很大了。”

　　詹俊给大家分析一下战术说道：“曼城最强大的就是他们的中场组合，这三人的组合具有很强的防守拦截能力，关键是他们还是肌肉型的，身体素质非常出色，这对于并不擅长身体对抗的厄齐尔以及李子涵来说可并不是什么好消息。然后利用中场的拦截断球，纳瓦斯发动快速反击，在边路牵扯了阿森纳后防注意之后，将皮球交给跟上的阿圭罗和大卫·席尔瓦。这应该就是曼城本场比赛的战术安排了。”

　　紧接着詹俊说：“但是阿森纳的阵容现在也不弱啊，门将是什琴斯尼，中卫是德国高大的铁卫默特萨克搭档他的德国国家队队友，沙尔克零四的前队长赫韦德斯……这两个德国坦克式的配合默契额的中卫组合对于曼城来说就更加是难题了。”

　　“或许蓝月亮应该将注意力集中在阿森纳的边路，吉布斯经过这两个赛季的历练已经能够坐稳主力位置了。但是右边的钱伯斯就不好说了，考虑到他刚刚加盟阿森纳，而且还是一位二十岁不到的小将，或许能够成为曼城的攻击点。”

　　“但是在中场方面阿森纳毫不逊色曼城，出任拦截防守后腰的是德国铁腰拉斯·本德，拉斯·本德可谓是勒沃库森后场的定海神针，当初看上他的豪门也一点不少，但是最后他还是选择加盟了新科欧洲冠军。这位成熟的，同时兼备技术与身体优势的德国后腰将会在曼城的身前形成一道见识的铁墙。”

　　“在拉斯·本德身前，出任中前卫的是法国天才中场，刚刚从尤文图斯转会来到阿森纳的保罗·博格巴，和他搭档的是上个赛季阿森纳的中场搅拌机阿隆·拉姆塞。这三人可谓是现在年轻一代中中场的佼佼者，但是如今都集中在阿森纳这一家了，这比起曼城的中场三大绞肉机来说毫不逊色！”

　　“而在前场，阿森纳这一次的战术就比较出人意料了。阿森纳本场比赛使用的是无锋阵型，在缺席了大中锋吉鲁之后，温格在这个位置并没有好的替代者，所以干脆就用了一个无锋阵型。”

　　“左、右两边的边锋是李子涵和桑切斯，中间坐镇的是德国天才中场厄齐尔。这强大的前场三叉戟对于曼城来说是一个考验，虽然说无锋阵型的图形，但是真正在打的时候很有可能李子涵和桑切斯就经过换位各自轮换的出现在突前前锋的位置……”

　　詹俊花了三分钟来分析两队双方的优缺点，他特别强调了两队变化最大的中场位置。其中曼城的中场很有可能正好克制阿森纳的前场攻击组合，因为在阿森纳前场三叉戟组合中只有桑切斯的身体素质优秀，李子涵和厄齐尔的身体属于那种被对方一推就倒的那种。

　　比赛开始五分钟，场面上的形势比较枯燥乏味，双方一上来都在试探。

　　球迷们经过十分钟的等待之后，比赛终于开始掀起了高潮。

　　桑切斯在右边利用自己的身体，硬是从亚亚·图雷以及费尔南迪尼奥的防守中闯出了一个空间，然后将皮球横扫禁区中路的厄齐尔。

　　厄齐尔拿球做了一个切入禁区的假动作，却将皮球交给了左边切进来的李子涵。

　　李子涵拿球突破晃开了萨帕莱塔的防守，然后起脚准备打门。

　　孔帕尼离开位置准备堵住李子涵的射门，乔·哈特在球门线前也严阵以待。

　　但是李子涵自己并没有射门，而是将皮球回传到了禁区前沿。

　　出现在这个位置的还是厄齐尔，但是德国前腰并没有去接球。他抡起脚作势要直接打门，但是他落下的脚并没有踢到皮球！他的左脚脚底从皮球的上方滑过，挨都没挨着皮球。

　　“踢呲了？”这是所有人的想法。

　　很快一道身影跟进，迎着滑过来的皮球就直接打门。

　　这个距离有些远，所以射门的阿森纳球员力量十足。而这一次射门非常的突然，曼城的防守一点准备都没有。包括德米凯利斯、乔·哈特在内的球员直接眼睁睁的目睹着足球飞来却没有做出动作。

　　最终在所有人惊愕的目光中，皮球就像是一枚高射炮弹飞进了乔·哈特的身后的球门里。

　　“球进了！！！！”

　　“世界——波！！绝对的世界波！！！”

　　“在比赛开始前十分钟都还是枯燥乏味的，双方都在试探。但是十分钟之后球居然就这么意外的进了，噢，我的上帝啊。让我们来看看这脚惊世骇俗的远射是谁打进去的……阿森纳的八号……阿尔……额，博格巴？保罗·博格巴！！”

　　之前的阿森纳八号球衣是属于阿森纳前队长，西班牙老中场的阿尔特塔。所以莫特森光看球衣背后的数字还以为是阿尔特塔的进球，但是在看见这个八号并不是白皮肤之后，才反应过来。

　　“这对于博格巴来说绝对是完美的首秀，在比赛刚刚开始十分钟他就为球队首开记录。看起来他非常适应英超的节奏和踢法，不过也是，他可是曼联的青训出品！！”

　　“博格巴！！他才和球队配合半个月，但是在球场上却丝毫感觉不到。就像他一直就是在阿森纳，他一直就是阿森纳中场的一环！看看这个进球吧，桑切斯的带球突破吸引了曼城防守球员的注意力。然后厄齐尔理所应得的去找李子涵，但是这个时候李子涵却没有切入禁区肋部自己打门。面对孔帕尼的防守他没有去尝试，而是直接横穿禁区中路。”

　　“在这个位置的厄齐尔最关键，他神来之笔一样的故意不接球。看他的动作所有人都以为他会选择远射，我想他身前的阿根廷老将德米凯利斯深有体会。但是德国中场却灵光一闪的将这个球给漏了过去，心有灵犀的博格巴后插上拿出了他的必杀技——重炮轰门！！”

　　“才加盟球队半个月不到，就能如此行云流水一样的融入阿森纳的战术体系。不得不说，博格巴真的是一个天才，他比他的好友李子涵还要更快的适应阿森纳！！”

　　“对于博格巴的这个进球，我想收看意甲比赛和尤文图斯以及博格巴本人的球迷来说并不陌生。因为在尤文图斯的时候他就没有少接中场大师皮尔洛类似这样的漏球射门！”

　　博格巴用一脚精彩的远射宣告了自己的存在，也表示阿森纳花费在自己身上的转会费是一分没有浪费的！


第五百六十六章 恐怖的阿森纳和曼城的改变

　　进球的博格巴和为他助攻传球的好友李子涵紧紧相拥，所有人都知道他们两人的感情，当初在尤文图斯的时候，这一对好基友……额，好朋友，就被成为尤文图斯的双子星！

　　厄齐尔和桑切斯也上来参与进球，厄齐尔和李子涵配合一个赛季了，他当然了解李子涵。在李子涵将球传来的那一刹那他就知道这球不是给自己的，所以他顺势的就漏球，成就了这一次的神来之笔！

　　至于桑切斯，他完全是按照温格安排的战术进行的。

　　虽然球队进球了，但是温格并没有就此大意和放松。他先是来到场边对着球员们拍掌鼓励球队，同时做了一个手势——左、右双手十指紧紧的扣在自己的胸前。

　　“温格这是什么意思？收缩防线吗？”

　　大家不知道温格这个手势的含义，因为这个手势温格在以前是没有做过的，对于这一点“英超百事全科”的詹俊马上就翻查了纪律。

　　但是在之后的比赛中阿森纳的场上变化就彻底解读了温格这个手势的含义，他们开始控球了。

　　博格巴和拉姆塞以及厄齐尔三人组成的控球中场三角组合，将阿森纳的中场梳理的井井有条，同时拉斯·本德位置更加后撤成了专职的防守型后腰。

　　四人的菱形中场将战线拉的很开，同时四人的技术也非常优秀，足球牢牢的控制在他们的脚下。同时李子涵和桑切斯两人不停的在他们的禁区附近活动，稍有机会厄齐尔、博格巴、拉姆塞甚至是拉斯·本德就会直传禁区，两人就会冲进禁区形成射门。

　　阿森纳的无锋阵型这个时候就变成了双前锋配置，李子涵和桑切斯在中路稍微分边的位置出任两个突前的前锋，中间的位置留给中场控球同时也给厄齐尔和博格巴插上的空间。

　　阿森纳这样的变化让曼城非常难受，因为阿森纳在领先了之后就不着急进攻了。虽然球权在他们的脚下，同时他们也在层层传递的推进，但是在没有机会的时候他们绝对不会送出最后一传。

　　坚决不失去控球权成为了阿森纳现在的准则。

　　曼城出于落后局面，在这样一场比赛决定冠军的时候，曼城只能想办法去扳平比分，但是球一直在对方的脚下转悠，不要说进球了，连球都不一定抢得到。

　　说来也搞笑，曼城这强大的肌肉中场的拦截和逼抢能力居然抢不到球……

　　但是曼城也不敢压出去全场逼抢，因为李子涵和桑切斯就在他们的腹地核心地带待着，如果他们压出去的话，厄齐尔和博格巴等人就会送出最后一传，然后李子涵和桑切斯这样的遇到机会绝对不会错过的球员就会给曼城致命一击。

　　所以曼城只能这样压制着，前场的逼抢只能靠阿圭罗、大卫·席尔瓦等人，但是这样的进攻球员抢断能力能有几何？

　　双方就这样僵持着，温格对于球队对自己战术的执行能力非常满意，他在场边拍着手。

　　曼城主帅智利工程师佩莱格里尼在场边皱起了眉头，他知道这个赛季的阿森纳在强势引援之后会变的非常不好对付。特别是温格的引援都具有针对性，彻底的弥补了阿森纳这些年的不足。

　　但是他绝对没有想到，在那么仓促和时间短缺以及众多核心球员延长假期缺席的情况下，温格还能将这支和上个赛季完全不一样的阿森纳给钮合到一起，并且战术执行力这么强，配合这么默契。

　　佩莱格尼里一时半会儿没有想到解决的办法，他朝着替补席上看了一眼，最终还是摇了摇头。

　　双方这一僵持就直接的僵持到了上半场结束，而在数据统计中阿森纳上半场的控球率达到了恐怖的百分之七十。

　　“看看这数据，谁看得出来曼城这样的表现是英超冠军，而阿森纳是足总杯冠军啊。”约翰·莫特森调侃道。

　　而他的搭档马科·劳伦森则是幽默的说道：“这数据也不说假话，因为阿森纳是欧洲冠军啊……”

　　莫特森大笑。

　　下半场开始之后，曼城做出了变化。

　　在上半场几乎碌碌无为的西班牙飞翼纳瓦斯被换下，而取代他的是英格兰中场老将米尔纳。

　　虽然米尔纳在速度上没有纳瓦斯快，年龄上也比对方打了。但是在前场的逼抢中，他可是甩对方好几条街啊。而且米尔纳不止是前场逼抢，他是全场逼抢……他的跑动不知疲倦，下半场这四十五分钟也刚刚好满足老将的体能，同时现在的情况也确实是适合米尔纳上场。

　　阿森纳这边则是没有变化，只是威尔希尔、卡索拉和小将贝莱林开始热身了。

　　下半场开始之后，曼城增加了逼抢力度。特别是米尔纳几乎是全场飞奔，在英格兰老将的全场逼抢之下，阿森纳的控球战术受到了干扰。

　　本来阿森纳的传球是具有一定思路的，但是米尔纳的逼抢让阿森纳的传球球员并没有时间去思考传球的路线，特别是拉姆塞，他对于比赛的阅读能力还差些，而博格巴长期在皮尔洛这样的大师的调教下，自然要出色些。

　　在全场的六十分钟的时候，米尔纳的逼抢让博格巴和拉姆塞之间的传递出现了断层。两人的配合本来还行，但是被米尔纳一搅局……配合时间太短的问题就暴露出来了。

　　被米尔纳一逼抢，拉姆塞担心丢球，所以就打算传球给博格巴，但是博格巴的位置跑的过了一些，他和拉姆塞对于足球的传球路线并没有想到一块去，所以拉姆塞的传球传到了博格巴的身后。

　　而由于拉斯·本德的距离靠后，所以这个位置几乎是空的。

　　亚亚·图雷这样的顶级中场一下子就看见了漏洞，两步飞奔到足球的落点，直接抡起一脚就将足球朝着前场长传。

　　阿圭罗后插上，飞速的越过了拉斯·本德，在对方的身后接到了皮球。尽管拉斯·本德很用力的回追，但是这个时候作为德国防守型中场速度慢的缺点就彻底的暴露了。

　　阿圭罗拿球之后，大步一趟，因为他是在中路靠着左边也就是阿森纳右边的地方接到的足球，所以他没有打算直接进入中路，而是顺势带球。

　　钱伯斯上前逼抢，但是缺乏经验的小将还是被阿圭罗的假动作给欺骗了，阿根廷前锋很轻松的就冲过了他的防守。

　　经过一个小时的较量，阿圭罗已经知道了阿森纳两个中卫组合的能力，所以他就打算扬长避短，没有去到中路，而是内切到禁区肋部，没有等默特萨克过来协防补位的时候就直接起脚射门。

　　这脚打门出乎默特萨克的意料之外，但是什琴斯尼并没有开小差，而是起跳飞身将足球给扑在了怀里。

　　阿圭罗遗憾的摇了摇头。

　　“虽然没有进，但是佩莱格里尼对于球队的改变还真的是立竿见影啊。靠着米尔纳不知疲倦的全场逼抢，曼城获得了一次反击的机会。他们果然针对的是阿森纳防守最薄弱的环节——钱伯斯！”

　　“佩莱格里尼工程师的美誉并非浪得虚名，通过一个换人就彻底的激活了全队，将劣势给板了回来。”

　　受到这一次反击的刺激，米尔纳和曼城在逼抢上更加积极了，这促进了他们的激情。

　　从而在动作上稍微有些大了。

　　在七十分钟的一次逼抢中，米尔纳放倒了李子涵。但是主裁判并没有表示，或许只是认为这是一次正常的身体接触对抗，只能怪李子涵的身体没有对方的结实。

　　温格站在场边对着第四官员表达了自己的不满，但是他并没有做出出格的举动，他只是认为曼城的动作越来越大了，而主裁判对于犯规没有作为的话，会增加球员受伤的风险，而且这些风险其实是没有必要的。

　　然而在三分钟之后，米尔纳在一次和亚亚·图雷的联合防守中再一次的放倒了带球想要突进的李子涵。

　　这一次克拉滕伯格就没有放过米尔纳了，他对着英格兰老将出示了一张黄牌，并且给了阿森纳一个前场位置不错的直接任意球。

　　米尔纳不以为意，开始和队友准备人墙，只是佩莱格里尼站在场边有些心绪不灵，他感觉哪里不对劲，但是至于具体是哪里又没有想起来。

　　当曼城准备好人墙，阿森纳也完成了布置。

　　当李子涵在人墙面前摆弄足球的时候，佩莱格里尼终于发现哪里不对了，他想要提醒自己的球员，但是已经来不及了。

　　李子涵和博格巴两人站在球前，李子涵在博格巴的身后。当主裁判克拉滕伯格吹响了哨音之后，博格巴开始助跑，李子涵紧跟其后。

　　博格巴和李子涵的位置是重叠的，在球前的曼城球员因为高个子博格巴身子的阻挡根本看不见身后的李子涵。

　　而且两人的助跑速度很快，他们没有思考的机会。

　　来到球前的博格巴抡起一脚朝着足球抡去，看见对方像是要大力射门，曼城高大的人墙防守线不敢大意，马上起跳。


第五百六十七章 以暴制暴！

　　看见博格巴抡脚射门，曼城以费尔南迪尼奥和费尔南多等人组成的人墙不敢大意起跳。

　　而只有在外侧策应的大卫·席尔瓦看见了博格巴身后的李子涵，他正要大声的提醒自己的队友，但是已经晚了。

　　博格巴抡起的脚并没有碰到足球，而是从足球的上方滑过，然后变换右脚为支撑脚，直接从足球的上方一闪而过。

　　跟上的李子涵在所有人没有明白过来的情况下，直接用他惯用的右脚踢上了足球。足球从地上一飞冲天，最后来到了人墙的上方。

　　而这个时候提前起跳的曼城人墙已经在开始下落，足球飞过他们的头球，他们却无能为力。

　　乔·哈特被身前的人墙给晃了一下，看见人墙起跳的时候他也以为球差不多来了，但是知道人墙下落的时候他才看见足球。

　　几乎是毫无准备的情况下，英格兰国门飞身起跳去抱住皮球。

　　但是这个时候显然已经来不及了，足球的飞行速度显然比他的反应速度要快很多。最终在他之前，足球飞进了乔·哈特身后的球门里。

　　“球又进了！！！！”

　　“这球来自李子涵！！！阿森纳的当家射手在助攻了好友博格巴之后，终于是不甘寂寞了！！”

　　“曼城考虑到了很多因素，李子涵出色的带球摆脱能力，桑切斯的抗干扰能力，厄齐尔致命一传和博格巴的远射能力。但是唯一漏掉的确实李子涵准大师级的任意球技术……”

　　“这球其实也不能怪曼城，因为博格巴之前的假动作太具有欺骗性了，就连看台上的球迷都被他骗了。而和李子涵任意球师出同门的博格巴也具有一脚不错的任意球技术，虽然他的任意球比起李子涵来说虽然还差些，但是他的特点是重炮任意球轰门……”

　　佩莱格里尼捂住了自己的额头，他感觉有些头疼，这支阿森纳太难对付了。上个赛季的那支阿森纳尽管问题颇多，但是依旧在所有人都以为他们输定了的情况下，他们强势逆转了伊蒂哈德的曼城、安菲尔德的利物浦以及斯坦福桥的切尔西，上个赛季的阿森纳中场不够强，腰不够硬，后卫经常犯错误，什琴斯尼也失误不少。就是这样的一支阿森纳还拿到了联赛第三，同时在面对联赛前六球队的十场比赛中取得了四胜四平两负的骄人战绩，同时还赢得了足总杯和欧罗巴冠军杯的冠军。

　　上个赛季漏洞那么多的阿森纳都那么难以对付了，这个赛季的这支岂不是无解了？

　　号称是智利工程师的佩莱格里尼这个时候都有些没有办法了。

　　最终他将目光集中在了替补席上，这场比赛继续这样踢下去曼城是输定了，或许应该考虑更换战术了。

　　博格巴和李子涵再一次的拥抱在了一起。

　　“干得漂亮，李！”

　　“我还以为你在前面真的要踢球呢，你的假动作把我都骗了。”

　　“嘿，我们可是商量好了的，怎么可能打破商量好的事情呢。”

　　李子涵翻了翻白眼：“前两天休息的时候，你说好了要请我吃饭，结果付账的时候你来了一句忘记带钱包了。说好的商量好的呢？”

　　博格巴有些尴尬，只是他黝黑的肤色看不出他在脸红。

　　“哼，人与人之间，最基本的信任都木有了……”李子涵碎碎念。

　　博格巴满头黑线：“……”

　　温格对目前的形势和球队的表现表示满意，助手史蒂夫·博尔德拿着一个写手的笔记本不停的对着温格说什么，而温格对着场上的球员也频频指指点点。

　　所有人都知道这是温格在复盘战术，以及策划着什么。

　　BBC的移动摄像机从温格的身后递过去，想要看清楚笔记本上的内容。但是老奸巨猾……额，睿智的温格教授像是有所发觉，在对方还没有彻底拍清楚图像的时候就一把合上了笔记本。

　　温格转过头来，对着“偷拍”的镜头笑了笑，那笑容……不足为外人倒也。

　　在阿森纳进了第二个球之后，曼城马上开始调整。

　　佩莱格里尼换上了波黑高中锋哲科，他没有傻到用哲科将单箭头的阿圭罗给换下，而是换下的防守型中场费尔南多。

　　智利工程师的换人意图非常明显，就是用哲科的冲击力去顶住阿森纳中间两个配合默契的德国中卫带来的压力。然后给埋伏在哲科身后的阿圭罗创造空间和机会，这样也可以从中后场起高球去找哲科这个点了，不像上半场。曼城过不了阿森纳的中场之后，就在后场长传高球传中，但是阿圭罗在这方面肯定不占优势，所以大部分传球都是直接给了默特萨克这个高大的中后卫。

　　曼城的改变收到了效果，在前场多了一个高点之后，默特萨克和赫韦德斯的位置就不敢太过“飘逸”了，只能恪守常规，因为哲科的冲击力很强。

　　而已经取得了两个进球的阿森纳也不太过放肆的进攻，他们开始收缩防线了。

　　而这个时候温格开始做出了换人调整，他先是将在右边后卫发挥欠佳的钱伯斯给换下，派上了阿森纳青训出品的小将贝莱林。

　　这个换人大家看不懂，而解说员也是认为这是一招败棋，因为不管怎么说，钱伯斯的能力还是有的，不然在上个赛季的南安普顿他就不首发成为常备主力，而阿森纳也不可能成为冤大头花那么多钱收购他了。

　　而贝莱林呢？至今没有为一线队在正式比赛中出场的纪录，而在热身赛中表现也平平。所以大家弄不明白，在曼城开始大肆进攻之后，温格哪里来的信心换下钱伯斯改上贝莱林的。

　　温格的第二个换人用在了中场，他用小将张伯伦换下了中场大将拉姆塞。

　　大家看见这连续的第二个换人就更加看不懂了，温格这是要干嘛？拉姆塞的表现非常好啊。虽然博格巴表现亮眼，但是在他身边的拉姆塞也是重要功臣之一啊。这个时候换下拉姆塞，改上张伯伦……

　　“难道温格认为他真的赢定了吗？要知道对方可是曼城啊，上个赛季力压利物浦、切尔西和阿森纳获得了联赛冠军的强大队伍啊……”詹俊也不太能理解，在比赛还有二十分钟的情况下，面对攻势开始汹涌的曼城，真的一切皆有可能。

　　“这是不作死，就不会死啊……”詹俊吐槽道。

　　经过换人调整的阿森纳，在阵型上也发生了变化。张伯伦来到了右边打右边锋和右边前卫两个灵活切换的位置，桑切斯去左边打左边锋，李子涵去到了中路突前。

　　而在中场方面，厄齐尔的位置稍微后撤，他就在博格巴身前一点，而且两人不是一条直线，他在博格巴的右前方。

　　温格的换人发生在第七十八分钟，但是当比赛继续之后大家就彻底的明白了阿森纳的战术，以及温格的换人。

　　桑切斯和张伯伦两个边路利用速度疯狂的突击着曼城的两个边，桑切斯和张伯伦都是那种身体非常结实和强壮的球员。虽然他们的个子都不高，但是满身是肌肉，所以在和萨帕莱塔以及科拉罗夫的对抗中他们并不落下风。

　　同时张伯伦的防守能力也不错，年轻人也有体能和速度。他在右边防守的时候直接退回到后场帮助贝莱林防守这一端阿圭罗和大卫·席尔瓦的轮流突击。

　　李子涵虽然不是哲科、德罗巴那种高大的具有冲击力的中锋。但是经过磨砺之后，李子涵越发的成熟，技术越来越娴熟。而且人的名树的影，李子涵的联赛最佳射手和欧洲金靴站在中路，尽管他才二十岁，但是往中路那么一站，即使是孔帕尼和德米凯利斯这样经验丰富的大将都有些压力。

　　特别是阿根廷老将，上个赛季德米凯利斯可是被李子涵给打爆了的。

　　“温格这是打算以暴制暴啊……”詹俊说道。

　　看出了阿森纳的意图，佩莱格里尼马上祭出最后的一个换人名额。老将德米凯利斯被换下，取代他的是法国年轻的“黑又硬”中卫曼加拉。

　　但是这个时候已经晚了，曼加拉还站在第四官员的身边等待上场的时候，阿森纳拿球发动了攻势。

　　还是桑切斯和张伯伦疯狂的突击着曼城的边路，最终米尔纳以及亚亚·图雷不得不拉过来帮助边路防守，将中路交给了费尔南迪尼奥。

　　但是这个时候，桑切斯却冲出了一个空间，然后直接在大禁区肋部起脚射门。

　　乔·哈特飞身封堵球门，英格兰国门这次没让足球飞进他身后的球门。但是他也没有抱住，他滑手了。

　　李子涵在点球点附近抢到了足球，然后直接抡脚准备打门。这个时候大惊失色的孔帕尼和德米凯利斯过来封堵球门，而乔·哈特也是马上起身准备第二次扑救。

　　但是李子涵却没有真的射门，而是将足球回敲给了桑切斯，而这个时候所有人的注意力都集中到了李子涵的身上，大家反而忘记了桑切斯。

　　桑切斯也马上起脚准备打门，乔·哈特毫不思考的再次扑出去。

　　但是桑切斯直接也没有打门，而是将足球横敲中路。

　　跟进的德国中场没有停球，直接迎着滚来的足球一脚射门。

　　皮球在德米凯利斯的右手边飞向了球门，而这个时候乔·哈特却将注意力集中在桑切斯这一边的，思维还没有转过弯来。

　　“厄齐尔——！！！”

　　足球应声入网！！


第五百六十八章 李子涵接到“转会通知书？”

　　凭借着博格巴、李子涵和厄齐尔三人的进球，阿森纳在温布利大球场三比零完胜上个赛季的联赛冠军曼城。

　　这是所有人没有想到的，大家本来以为是一场强强对话的，最后的结果却没有想到强大的曼城被压着打的没有一点脾气。

　　经过赛后各位“懂球帝”的战术复盘，大家总结起来的因素是佩莱格里尼对于阵容的安排失误。虽然强大的三肌肉中场组合能够有效的遏制住阿森纳的进攻，而在上半场的比赛中也能看得出来。

　　但是在博格巴用一脚远射打开了球门之后，这样的战术就不适用了。这个时候最正确的是用波黑中锋哲科换下纳瓦斯，而不是用全能型中场米尔纳，因为亚亚·图雷具有米尔纳所具备的，也具备他不具备的。所以只要解放了亚亚·图雷，这个换人就是没有必要的。

　　其次是曼城的中卫组合，德米凯利斯在上个赛季被李子涵打爆了之后，就不适合首发打阿森纳了，或许上年轻的曼加拉是更好的选择，特别是最后五分钟曼加拉表现不错。

　　还有就是曼城的中场虽然防守能力强悍，但是在进攻端并没有帮上忙，导致曼城迟迟打不开局面。

　　最后一点就是阿森纳的配合实在是太好了，阿森纳的三个进球都是通过配合打进去的。

　　总结最后一点，就是阿森纳太强了，他们首发的十一人中就有五人是这个夏天刚刚加盟球队的新人，但是和球队的运转一点就看不出生疏，就像他们之前就是阿森纳一员一样。

　　这里就可见温格引援的功底了，桑切斯效力的巴塞罗那球风和阿森纳相似，随意融入球队很快。而博格巴和拉斯·本德都是天赋很高的技术型球员，特别是博格巴，在尤文图斯的两三个赛季在皮尔洛身上取到了不少经，同时还有好友李子涵的带领。

　　而至于赫韦德斯嘛，人家之前可是沙尔克零四这支德甲劲旅的队长，对于战术的悟性和阅读比赛的能力具有相当强的功底。

　　而阿森纳也不是没有弱点，比如右边后卫钱伯斯，但是曼城却没有利用这个点将优势转化为进球。

　　阿森纳利用一场毫无波澜的战斗赢得了本赛季的第一个冠军，虽然这是一个友谊赛性质的冠军。

　　结束了和曼城的比赛，温格并没有给球队放假。虽然赛季还没有开始，但是阿森纳的赛程已经比较紧张了。

　　在打完这场比赛之后，在下周中阿森纳要前往威尔士城市加迪夫进行本赛季的欧洲超级杯的比赛，他们将和西甲劲旅，上个赛季欧洲联盟杯的获得者塞维利亚争夺这项锦标。

　　然后回到下周末，他们要进行新赛季的首场联赛。

　　这只是球队的事情，对于温格来说，他还准备赛季初期提交给欧足联和英足总的相关资料，还要准备教练组会议等等……

　　在周一的球队全体会议中，温格站在全队的面前说道：“托马斯（维尔马伦）和米克尔（阿尔特塔）已经离去，所以球队的队长和副队长两个位置仍旧是空着的……”

　　这下大家都明白了，温格这是要决定队长的最终人选了。新赛季的筹备开始到现在，阿森纳都还没有选定队长。就连之前和曼城的社区盾杯比赛，都是第三队长默特萨克佩戴的队长袖标。

　　当然，大家心里有数。多半这个队长的位置是属于德国后卫默特萨克的。因为他有资历也有经验和领导能力，同时作为第三队长的他，在正、副队长转会离开之后，大家都认为他会替补进去。

　　“那么，接下来我要宣布球队的第三队长了……”温格拿着手里的资料说。

　　“杰克·威尔希尔！”温格念出了第三队长的人选。

　　对于这个人选，大家并不是很意外。因为作为阿森纳的青训球员，“太子”威尔希尔在阿森纳占据了重要地位，尽管现在他并不是球队中的核心，温格都说过威尔希尔是阿森纳的未来。

　　“佩尔·默特萨克！出任球队的副队长！”

　　底下就哗然了，没有想到呼声最高的德国中后卫最后居然只是进了一级，没有当上队长。

　　那么，队长是谁？？所有人心中的第一念头就是这个。

　　温格没有玩欧足联的那一套，喜欢吊胃口，他马上就念出了队长的名字：“新队长，李·子涵！”

　　唰唰……

　　所有人都将目光集中在李子涵的脸上。

　　李子涵没有听清楚温格念出的名字，因为外国人念中国名字并不是很清楚。他看见队友的目光都集中在自己附近，他以为队长的人选和他坐在一起呢。

　　他看了眼右边的罗西基，但是他发现罗西基是在看着自己这边。

　　然后他以为是左边的，看了眼左边的拉姆塞，发现拉姆塞也在看自己。

　　他再次左右看了看，终于发现所有人都看着自己……

　　李子涵愣住了，即使在笨的人都能够看懂形势。

　　李子涵马上瞪大着双眼，看着温格。那样子——萌萌哒！

　　温格板着脸：“看什么看，以后你就是球队的队长了。你要担起队长的责任，要团结队友。当然，你有什么意见现在也可以提出来，但是如果是不想当队长的意见的话，我看你还是不要说话了。”

　　李子涵的双眼瞪得更大了，他第一次发现，原来这个固执、倔强、传统的法国老头是如此的不讲理……嗯，还是萌萌哒不讲理！！

　　大家对于李子涵担任队长非常意外，尽管李子涵上个赛季的表现毫无挑剔，同时也是球队夺冠的大功臣。但是队长的位置比较特殊，他不是根据你进球多，队长就是你的。

　　队长不是荣誉的象征，而是责任的担当！

　　当然对于李子涵出任队长，大家也都没有意见。虽然队长大多数时候是后场球员担任的，比如说后腰、后卫和门将。但是在阿森纳，前场攻击型球员担任队长的例子不少，比如曾经的纳斯里、范佩西和法布雷加斯。

　　队友们鼓掌祝贺李子涵，同时表示自己对于李子涵担任队长的位置并没有意见。

　　不理会李子涵瞪着的大眼，温格接下来讲解战术和训练计划。

　　下午，阿森纳的官网就更新了一则公告，其中重点内容是写的阿森纳队中职位的变化。

　　和阿森纳的队员一样，球迷们对于李子涵出任队长这个位置非常的意外，他们认为是默特萨克或者是年轻的中场拉姆塞甚至是“太子”威尔希尔以及前沙尔克零四的队长，但是怎么想都没有想到李子涵。

　　也和阿森纳队员一样，尽管诧异，但是他们对于这个人选并没有什么特别的反对意见。只是不少球迷担心，这样做会不会让李子涵分心，让这位年轻的队长心绪不宁，导致表现欠佳，从而影响到阿森纳的整体成绩。

　　而一些中立球迷纷纷表示，这是阿森纳准备出售李子涵的节奏了。“自古以来”阿森纳的队长袖标，就是“转会通知书”的代名词。

　　法国后腰维埃拉出任阿森纳队长，但是在零五年夏天维埃拉就转会去到了意甲豪门尤文图斯，开启了阿森纳的“卖队长”模式，也开始了阿森纳的八年无冠历史。

　　接过维埃拉队长袖标的球员仍旧是来自法国，法国前锋蒂埃里·亨利从维埃拉手中接过队长袖标。他率领当时的枪手在二零零六年首次打进欧冠决赛，当是好景不长，在零七到零八赛季，亨利就和阿森纳好聚好散加盟了宇宙队巴塞罗那。

　　随后加拉和吉尔伯托·席尔瓦成为了阿森纳的队长，但是两人的表现并不好，最后也离开了阿森纳。

　　二零零八年底，西班牙技术中场法布雷加斯成为了阿森纳对年轻的队长，那个时候他才二十一岁。然而转会绯闻一直就和这位天才中场没有中断过，特别是来自他的母队巴塞罗那的召唤。最终法布雷加斯还是选择回到诺坎普，为巴塞罗那效力。

　　接着是纳斯里和范佩西，现在两人效力于曼切斯特的两只球队。

　　最后是比利时中卫维尔马伦，虽然是球队的队长，但是前两个赛季中表现不佳，最终在这个夏天离开了阿森纳，转会去到了亨利、法布雷加斯去过的巴塞罗那。

　　同样是这个夏天，副队长阿尔特塔也离队了，他加盟的是西甲劲旅塞维利亚。在上个赛季维尔马伦表现不佳，鲜有出场的机会，在场上场下起到队长作用的基本是副队长阿尔特塔，以及第三队长默特萨克。

　　想到阿森纳的七年六队长，球迷们就调侃这是阿森纳内部的“转会通知书”。

　　而且关于阿森纳队长的轶事，还有个有趣的定律。

　　凡是当上阿森纳队长的，在不久之后都转会离开了，而凡是阿森纳队长加盟的球队，他们的主教练在第二年就下课了。

　　二零零五年夏天，前阿森纳队长法国国脚维埃拉加盟尤文，次年尤文主帅卡佩罗离职；二零零七年夏天前阿森纳队长法国前锋亨利加盟巴萨，次年巴萨主帅里杰卡尔德离职；二零一一年夏天，前阿森纳队长法布雷加斯转会巴萨，次年巴萨主帅瓜迪奥拉离职；二零一二年夏天前阿森纳队长荷兰前锋范佩西加盟曼联，随后弗格森爵士宣布退休。

　　联想到这个赛季阿森纳前队长维尔马伦转会去到巴塞罗那，很多球迷都在调侃巴塞罗那的新任主教练恩里克，说不定这个赛季结束，恩里克就要离开巴塞罗那了……

　　当然，这个定律也不是绝对的。最起码纳斯里就打破了这个定律，他是二零一一年加盟曼城的，而当时的曼城主帅意大利名帅曼奇尼是在二零一三年离职的，也就是说曼奇尼是在纳斯里转会之后第三年离职的，而不定律中的第二年……


第五百六十九章 质疑？你们想多了！

　　所有人都在讨论李子涵出任阿森纳队长的事情，在这个世界杯热潮渐渐过了的间歇断，大家又想起了联赛中的那些球星，比如李子涵。

　　因为李子涵没有参加世界杯，所以在世界杯大潮中，很少有关他的新闻，尽管他收购了一只中甲球队，同时也是一只西甲球队的第四股东。但是这些新闻并没有压过德国队的夺冠、梅西的离球王永远只差一步、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的真心带不动、詹姆斯·罗德里格斯的天价转会费……

　　所以在这个夏天，其实很多人有些遗忘李子涵了。当李子涵成为阿森纳的队长这个新闻被各大媒体报道出来之后，大家一下子就想起了这位阿森纳的恐怖射手。

　　大家对这件事的看法不一，阿森纳的死忠球迷们则是担心这样大的责任会让这位小将无所适从，从而影响他的状态。

　　同时李子涵也打破了法布雷加斯的纪录，他以二十岁零七个月的年纪成为了阿森纳历史上年纪最小的队长。法布雷加斯担任阿森纳队长的时候已经是二十一岁多一点了。

　　伴随着李子涵出任阿森纳队长的消息，阿森纳迎来了他们历史上的第一次欧洲超级杯的比赛。

　　比赛的地点是威尔士首府城市加迪夫的加迪夫体育中心，从上个赛季开始欧洲超级杯就不在法国的国中国摩纳哥举行了，上个赛季的举办地点是捷克首都布拉格的伊甸园球场举行的。

　　他们的对手是西班牙劲旅塞维利亚！

　　塞维利亚上个赛季在西甲联赛中排名第五，在马德里竞技、皇家马德里以及巴塞罗那占据了传统三强之后，塞维利亚还能拿到第五的位置就足以说明他们的实力了，同时他们还是上个赛季联盟杯的冠军。

　　对于这一场比赛阿森纳并不敢大意，他们尽遣主力，和上一场社区盾杯中对阵曼城的阵容差别不大。只是用威尔希尔换下了中场的拉姆塞，右边后位上钱伯斯没有进入首发大名单，而是用德国中卫赫韦德斯取代了这个位置。

　　赫韦德斯虽然是中卫出生，但是对于右边后卫这个位置他还是比较熟悉和擅长的，在俱乐部和国家队的时候就没有少客串这个位置。在上个月德国队获得世界杯的主力阵容中，他就是担任的右后卫，同时他还能勉强客串左边后卫。

　　而在中卫的选择上，温格使用了上个赛季阿森纳的标配，法国中卫科斯切尔尼搭档德国中卫默特萨克。

　　而在门将的位置上，温格依旧使用了什琴斯尼。

　　其他位置上并没有变化，仍旧是无锋阵型。

　　面对阿森纳这幅能将强大的曼城干一个三比零干净利落的阵容，塞维利亚直接摆出的防守反击阵容，用的是四五一阵型。用强大的五个中场拦截阿森纳的进攻，同时在控制上也可以做到游刃有余。

　　值得一提的是，在塞维利亚的五个中场中，出任双后腰之一的是阿森纳前副队长阿尔特塔。阿尔特塔在这个夏天以一百万欧元象征性的价格转会到了塞维利亚，时机上阿尔特塔的身体和状态再踢两个赛季的高水准联赛是没有大问题的。但是在补充了拉斯·本德以及保罗·博格巴之后阿尔特塔就注定没有主力位置了，他基本沦为了最后考虑的中场球员。

　　不愿意和罗西基一样经常坐冷板凳的阿尔特塔决定换一家中上游俱乐部，而这一次他选择回到了西班牙老家，基本也算是双方友好分手。

　　而在塞维利亚的首发阵营中还有一位阿森纳的老熟人，何塞·雷耶斯！西班牙前卫在二零零四年以一千零五百万欧元的身价从塞维利亚转会加盟英超豪门阿森纳。但是在阿森纳阵中发挥的并不好，球队中也没有他的位置，在二零零七年夏天他就租借加盟了银河战舰皇家马德里，然后在次年就以一千两百万欧元的价格转会去到了马德里另外一支球队马德里竞技。

　　但是雷耶斯的职业生涯并不顺利，长期的伤病影响到了他。最终在马德里竞技呆了一个赛季之后被以两百六十五万欧元的价格租借给了葡萄牙超级联赛的豪门本菲卡。

　　最后在这个夏天，雷耶斯终于结束了自己的漂泊生涯，落叶归根回到了他的家乡塞维利亚。

　　塞维利亚的算盘打的很响，利用中场的防守能力阻碍阿森纳的进攻，然后唯一突前的哥伦比亚中锋卡洛斯·巴卡伺机寻找反击的机会。同时派上雷耶斯和阿尔特塔这两位熟悉阿森纳体系的西班牙球员用来找到阿森纳的破绽。

　　但是双方实力上的差距就注定了一切，而起桑切斯之前效力巴塞罗那几个赛季，没有少和塞维利亚交过手，所以对于塞维利亚的战术和打法非常熟悉。同时效力过皇家马德里的厄齐尔也非常熟悉塞维利亚，所以塞维利亚对于阿森纳来说也就不陌生了。

　　整个上半场塞维利亚就是退守三十米区域被阿森纳轮番狂攻，一顿胖揍的节奏，四十五分钟的时间里塞维利亚居然没有一脚射门。恩……雷耶斯在后场的那一脚只能算是解围。

　　整个阿森纳中最活跃的就是智利前锋桑切斯了，因为熟悉塞维利亚所以他打起西班牙球队来说得心应手，就好像回到了西甲的比赛。

　　而在塞维利亚中，表现最好的就是后腰阿尔特塔了。和桑切斯一样，因为熟悉阿森纳，所以他能通过对方的动作和神态提前预知一些事情。

　　比如李子涵的射门方向和路线，厄齐尔的传球路线以及威尔希尔的插上进攻是真的进攻还是来搅个局的。

　　虽然阿森纳在上半场并没有进球，但是所有人都相信阿森纳已经离进球不远了。

　　果不其然，在下半场刚刚开始的时候阿森纳就收获了一个进球。

　　桑切斯的突破完全搅乱了塞维利亚的节奏，同时博格巴直接顶上去，从中场变成了中锋。这样突然的战术改变打了塞维利亚一个措手不及，因为上半场博格巴只是一个中场球员，即使插上也没有这么深入，同时大多数时候他都是远射的。

　　而这个时候他居然顶到了禁区的核心地带，就在特雷穆利纳和费尔南多·纳瓦罗两位老中卫的身前了。

　　而且下半场一开始塞维利亚就将注意力集中在了上半场表现非常活跃的桑切斯身上，从而忽视了阿森纳其他球员。

　　在目前经过了五十分钟的比赛之后，大家发现李子涵的状态并不好，他完全被厄齐尔和桑切斯以及博格巴的表现给掩盖了。就连中场休息的时候，很多解说员都还在说李子涵因为第一次佩戴队长袖标出战，所以无所适从了。

　　大家都认为温格不应该让李子涵担任阿森纳队长，最起码不是现在！而李子涵佩戴队长袖标的第一战注定要用碌碌无为或者是表现很差来留在他第一次的历史中了。

　　然而就在这个时候，李子涵发飙了。利用博格巴和桑切斯进攻给他创造的漏洞，他接到厄齐尔的挑传，不停球直接凌空抽射。

　　皮球直接飞进了葡萄牙门将安东尼奥·贝托把守的球门里！

　　李子涵用这个进球宣告了他的存在，也用这个进球证明了他队长的能力！

　　进球之后的李子涵并没有特别激动的庆祝动作，尽管在中场休息的时候，在更衣室中就已经得知了外界对于他的质疑！

　　他只是非常随意的将右手手臂上有些下滑的队长袖标紧了紧了，然后对着上来的队友们挥挥手，就朝着本方半场跑去——他已经准备重新开球了。

　　场边的摄影师利用价值上万甚至十几万人民币的镜头忠实的纪录下了这一幕，在很多年后，大家看着李子涵挥手的这张照片才回想起来，原来他一开始就已经具备了领袖的气质，只是大家没有发现而已。

　　所有人都以为这个进球足以表示李子涵的状态并没有受到“队长风波”的影响，但是所有人都不知道，这是一个暴风雨的开始而已。

　　李子涵在第五十一分钟进的这个进球，在塞维利亚开球之后，西班牙人还没有来一脚威胁到什琴斯尼的射门，就被断球了。

　　而在第五十三分钟，李子涵拿球在禁区前沿肋部的位置。博格巴和威尔希尔果断的前压冲击对方的中卫，同时桑切斯在另外一个边上强势内切策应。

　　但是这个时候李子涵并没有选择传球，而是直接射门。

　　皮球打中了横梁上，被反弹回来，但是出现在皮球第一落点的仍旧是李子涵。面对第一次扑空了倒地的贝托，李子涵轻松打空门得手。

　　这招是李子涵的招牌进球技术，有人叫他“自投自抢篮板自己在补投的足球射门”而有球迷直接概括为：“这是三秒前的李子涵传给三秒之后的李子涵。”

　　三分钟之内，李子涵完成了梅开二度。塞维利亚悉心准备的防守就像是用泡沫组建的城墙，看起来高大威猛，但是和萌妹纸一样……一推就倒！


第五百七十章 “队长”罗西基！

　　李子涵三分之内连入两球，所有人都以为这场比赛李子涵用他的梅开二度为自己的队长生涯首场比赛打上了一个完美的句号。

　　但是精彩只是刚刚开始而已。

　　在李子涵打进第二球之后，桑切斯也想要用一个进球来完成自己的欧洲超级杯比赛。所以在之后的比赛中非常活跃，这让塞维利亚针对他的防守越来越大了。

　　最终在第五十四分钟的时候，阿根廷后卫巴内加在一次防守中放倒了桑切斯，主裁判给了一张黄牌给对方，然后给了阿森纳一个前场的定位球。

　　阿森纳队内的任意球第一罚是李子涵，但是李子涵认为自己作为队长应该给球友们更多的表现机会。照顾小弟不是大哥应该做的嘛，就像电影里面演的，哥罩着你！

　　所以李子涵将这个任意球的机会让给了桑切斯，毕竟智利边锋才刚刚转会来到阿森纳，而且阿森纳在他身上的转会费很高。他尽快的用自己的表现来赢得阿森纳球迷们的心，同时也靠着优秀的表现在阿森纳更衣室站稳脚跟。

　　但是桑切斯百般推迟，无奈的李子涵只好自己来。

　　实际上桑切斯自己也有自己的打算，他的任意球只能算是一般，和李子涵比起来差了对方好几条街。这球要是能打进，或者做配合让队友打进也就好了。

　　万一要是打不进，浪费了呢？大家一定会认为自己才水了，所有人都会有着“早知道这样，还不如让李子涵来罚呢……”

　　所以桑切斯才推迟，让李子涵自己来。

　　这一次李子涵没有让博格巴来给他打掩护，他一个人站在了球前。

　　作为李子涵前队友的阿尔特塔有些不好的预感，在排人墙的时候他跑到小禁区里面找到了葡萄牙门将贝托：“这球李应该要直接射门，多注意球门的左边……嗯，还有右上角。”

　　贝托点了点头，阿尔特塔显然比他熟悉李子涵，大家既然穿了同一件球衣，那么他相信阿尔特塔不会坑他。

　　阿尔特塔想了想：“嗯……他也有可能会从人墙的下方扫过来，哦……也要小心默特萨克，他个子高，有可能李和他做配合……”

　　贝托：“……”

　　说了半天，都在白说。基本可能发生的事情都被阿尔特塔说了一个遍了，但是具体具有针对性的……没有一句。

　　最终李子涵的任意球开出来，然后顺理成章的绕过了塞维利亚的人墙。最终下落，皮球在空中产生自转，然后飘忽不定。

　　贝托看准足球，然后扑了出去。但是本来从左边飘到右边的足球又飘了回去，最终贝托扑空了。

　　“落叶球！！！！”

　　这是李子涵从皮尔洛学到的招牌任意球，据专家说里面有什么空气动力学、力学……等高科技含量的技术和计算。

　　但是在李子涵看来……哪里有那么复杂……

　　足球第三次飞进了葡萄牙门将贝托把守的球门。

　　“五分钟连入三球！！！李子涵完成了帽子戏法！！！”

　　“这不是李第一个帽子戏法，也不是他最快的帽子戏法！！但是这个帽子戏法仍旧是最值得庆祝和纪念的帽子戏法，这是李为阿森纳在欧洲超级杯这个阿森纳首次参加的赛事上面打进的第一个帽子戏法，同时也是李成为队长之后的第一个帽子戏法！！”

　　这一次的李子涵并没有若无其事跑去等待开球，而是疯狂的冲到了阿森纳球迷聚集的看台指着看台上的阿森纳球迷，同时右手攥起自己的球衣，亲吻了自己胸前的阿森纳队徽以及右手手臂上的阿森纳队长袖标！

　　这样的动作自然赢得了阿森纳球迷们的欢呼，他们开始歌唱。

　　“你的每一次转身，都能赢得所有的掌声，

　　你的每一个进球，都将征服所有的山峰。

　　你每一个坚定而又自信的眼神，都将带给队友无穷的斗志，

　　李，神奇的李。你是我们的国王，我们为你而疯狂……”阿森纳开球开始为李子涵歌唱。

　　“加迪夫球场响起了阿森纳拥趸们上个赛季为李子涵创造的歌曲，阿森纳球迷们叫他《国王之歌》！听着他们的歌词，我想从上个赛季开始阿森纳球迷们就已经有了李子涵作为队长的预感和心理准备……”詹俊感叹道。

　　李子涵的帽子戏法彻底的摧毁了塞维利亚人心里最后的一道防线，他们开始应付了事了。

　　当对方一只手就能干掉自己的时候，面对这样的对手，任何人都没有斗志的。

　　因为你不管怎么努力，都是会输的！

　　阿森纳也感觉到了塞维利亚的“放弃”，也没有让对方太难堪，而是稍微缓了缓，开始控球和联系传递配合。

　　这是阿森纳这两个赛季最喜欢做的，当自己这边占据主宰优势对方又没有威胁的时候，阿森纳就开始放慢节奏，开始控球和增加传递。

　　这样做既练习了配合和传接球，增加了球队的默契度，同时也让足球在自己的控制之下从而威胁不到自己的球门。

　　塞维利亚主教练埃梅里认为即使是输球，也不能输气势。尽管阿森纳很强大，在上个赛季成为了欧洲之王，同时在这个赛季的社区盾杯中又三比零打的上个赛季的英超冠军曼城一点脾气都没有。

　　但是塞维利亚还是应该打出西班牙劲旅的气势和不服输的精神。

　　于是埃梅里开始换人调整。

　　他慢慢的换下了五个中场的其中之二，换上了从利物浦租借来的西班牙本土前锋阿斯帕斯，然后又换上了从巴塞罗那租借而来的年轻前锋德乌洛费乌。

　　上个赛季德乌洛费乌在埃弗顿的表现很不错，大家都以为这个赛季在巴塞罗那中西班牙小将也能获得一个替补和轮换的位置。但是现在巴塞罗那前锋位置真的人满为患了，光是梅西、苏亚雷斯和内马尔的MSN组合就占据了三个核心位置。然后还有伊涅斯塔以及佩德罗等人，所以德乌洛费乌就没有位置了，最后只能选择外租。这个赛季西班牙小将就来到了塞维利亚！

　　尽管塞维利亚换上两个前锋，打三前锋阵型。但是依旧敲不开阿森纳固若金汤的防守，而塞维利亚首发的球员已经没了斗志，唯一表现活跃的就是替补上来的阿斯帕斯和德乌洛费乌。

　　两人都是租借而来的，自然想要表现给主队看。

　　比赛开始进入到了六十五分钟，温格也开始换人调整。

　　他用恩库鲁换下了默特萨克，然后又用张伯伦换下了桑切斯。这基本就是在锻炼小将了。

　　经过换人之后，双方互有攻守。和阿斯帕斯以及德乌洛费乌一样，恩库鲁和张伯伦也非常想要表现，这样有利于他们在球队中获得一个稳定的位置。

　　最终在第八十分钟的时候，张伯伦在前场直接抢断雷耶斯的足球，然后传给李子涵。

　　完成帽子戏法的李子涵也没有去刻意的贪功，在吸引了所有人的注意力之后，做了一个挑传前点插上的厄齐尔的假动作。

　　但是他的传球给给到了后点，包抄跟进的威尔希尔直接抡腿射门，皮球再一次的飞进了贝托把守的球门。

　　当比分来到四比零之后，塞维利亚人就恨不得比赛早点结束了……

　　在第八十八分钟的时候，温格用了最后一个换人名额。他将队长李子涵换下，换上了老将罗西基。

　　全体球迷起立为李子涵鼓掌欢送，而李子涵也举起双手拍掌感谢球迷。

　　“温格的最后换人是让表现出色的李子涵接受全场的掌声！”

　　李子涵脱下自己的队长袖标，按照一般情况，队长下场会将队长袖标交给副队长、第三队长，这样的层层递进。

　　但是在副队长默特萨克不在球场上，按照一般情况李子涵应该将袖标给第三队长威尔希尔，但是李子涵注定不按照一般情况走。

　　迎着场边等待的老将罗西基走去，李子涵亲手将队长袖标带在了罗西基的手臂上，然后拍了拍罗西基的后背推他上场：“抱歉，队长，没有给你留太多的时间！”

　　李子涵没有叫他名字托马斯，而是称呼队长。

　　罗西基这个年纪其实去其他联赛淘金也能拿到一份非常高的薪水，但是最终他还是选择了留在阿森纳坐板凳和拿着并不高的薪水。

　　这其中的情况大家都知道，但是很多东西看起来简单，落实下来就难了，特别是在豪门球队。

　　罗西基有些诧异，回头看了看正在场边拍手的李子涵，然后又看了看在球场上拍着手的队友们，他甚至看见了前副队长阿尔特塔也在拍手。

　　于是他坚定的踏上了球场，面容严肃而坚定！

　　最后仅有的两分钟比赛并没有起伏，双方都没有心思进攻了，踢的更加像是一场友谊赛。

　　主裁判给了三分钟的伤停补时，但是在补时还有一分钟才结束的时候就提前吹响了全场比赛结束的哨音。

　　阿森纳的球员们欢呼的冲进球场内，这是又一个冠军！！

　　塞维利亚球员低着头暗自离开！


第五百七十一章 新赛季开始

　　“当队长之后的感觉怎么样？说实话，压力很大。我全不知道应该怎么做才配得上队长的位置，这些都是佩尔（默特萨克）教我的……”

　　“压力大还能上演帽子戏法？哦，我们家乡有句俗话，叫做化压力为动力，我就是将它变成一种动力了。我为佩尔怎么样做才能配得上（队长）袖标，佩尔告诉我四条良言，一是进球，二是进球，三是进很多球……”李子涵在赛后的新闻发布会上面对记者的提问如此……卖萌的回答。

　　《伦敦邮报》的记者“在即将全场结束的时候，你被换下，为何将队长袖标交给罗西基了呢？”

　　李子涵挠了挠脑袋，摸不着这记者是不是在给他挖坑，但还是如实的回答：“我觉得托马斯很适合当队长啊，很多球队不都是他这种经验丰富的老将担任队长的嘛，而且他在球队中很有人缘……”

　　结束了和塞维利亚的比赛，阿森纳带着这个赛季的第二座冠军回到了伦敦，受到了阿森纳球迷的最高标准接待。毕竟相对于足总杯和社区盾杯，阿森纳已经拿腻了，他们更加看重的是欧洲级的赛事，尽管是友谊性质的欧洲超级杯……

　　欧洲超级杯的胜利也给阿森纳球员们带来了动力和激情。

　　在周末的第一轮联赛中，阿森纳二比零轻取同城对手升班马水晶宫队，阿森纳和水晶宫都比较知根知底了，季前的热身赛阿森纳就和水晶宫有过较量，而且阿森纳青训的中场实力小将科奎林和世界杯表现出色的哥斯达黎加前锋乔尔·坎贝尔是租借给对方两个赛季的，所以双方的比赛一上来就没有试探，都踢的很具有威胁性。

　　但是阿森纳毕竟技高一筹，尽管查马克和乔尔·坎贝尔怎么样进攻，就是敲不开阿森纳的球门。二号门将今夏刚刚转会来到球队的哥伦比亚人奥斯皮纳表现不错，同时经过大手笔引援的阿森纳中后场也没有开小差。

　　所以水晶宫对于阿森纳而言，虽然有些小波澜，但总体还是阿森纳压制性胜利的。在这场比赛中带着队长袖标第一次出现在联赛赛场的李子涵成为了全场最佳球员，他自己打进一个球的同时，还助攻了桑切斯。

　　就目前为止，李子涵、桑切斯和厄齐尔这三个主力三叉戟配合的还不错。虽然有些时候还会犯些小错误，比如传跑不到位、没有想到一起去之类的，但是总体还是很犀利的。

　　在其他几场关注较多的比赛中，切尔西三比一战胜了升班马伯恩利队为自己新赛季开了一个好头。同时曼切斯特城队也二比零干净利落的解决掉了劲旅纽卡斯尔联队，利物浦二比一有惊无险的战胜了上个赛季表现出色的圣徒南安普顿队，阿森纳的北伦敦死敌热刺做客同样是伦敦球队的铁锤帮西汉姆联队，也成功的拿到了三分。

　　比较意外的是太妃糖埃弗顿和升班马莱斯特城队的比赛，双方打成了二比二，上个赛季表现出色的埃弗顿居然被这只队史上第二次打英超的英冠球队给扳平了（莱斯特城第一次英超是英超元年，英超联赛刚刚成立的第一个赛季），而且还让对方进了两个球，这一点都不符合在世界杯表现出色的美国门将霍华德的风格。更加关键的是，埃弗顿是在两球领先基本胜局已定的情况下，被“狐狸”连追两球的。

　　可怜的埃弗顿，新赛季的第一场比赛就如此不顺利。太妃糖的球迷还以为这第一场比赛就是白送的三分呢。

　　当然，最意外的并不是埃弗顿的这场比赛，而是曼切斯特联队的比赛。坐镇主场老特拉福德的红魔曼联被天鹅湖斯旺西城一比二逆转了……

　　进球的是斯旺西当家前锋科特迪瓦中锋博尼，和天鹅湖的韩国中场寄成庸。值得一提的是，斯旺西的首发门将一号球衣的拥有者是阿森纳前二号门将波兰二号国门法比安斯基。

　　这是世界名帅范加尔执教曼联的首秀，但是却被斯旺西给搅黄了。如果不是迪玛利亚最先助攻鲁尼拿下一球的话，这场比赛的结果对于红魔球迷来说肯定更加难以接受。

　　值得一提的是，天鹅湖斯旺西城队是曾经老爵爷弗格森绝对退休之后主场遇到的最后一个对手。在那场比赛中，斯旺西先进一球差点将弗格森的退休仪式给搅黄了。还好弗格森及时调整，最终凭借鲁尼和范佩西的进球将比赛逆转了。

　　而这一次，范加尔执教曼联的第一次比赛，而且还是第一场主场比赛就遭遇了斯旺西。只是这一次斯旺西成功的成为了一个搅局者，他将范加尔给拉下马了。

　　好似一切冥冥之中自有天意。

　　面对球队的新赛季第一次比赛还是主场比赛失利，球迷们虽然有些失落，但是总体还是比较乐观的。虽然人家范加尔是世界级的名帅，但是一切还是需要时间的。都能给莫耶斯接近一个赛季的市场，为什么不能给范加尔更多的时间。

　　只不过大家这个时候想起莫耶斯也觉得苏格兰人是背锅侠，因为莫耶斯在曼联阵容还没有现在范加尔的好呢，但是在场上的表现和比赛的结果都差不多……

　　唯一饱受争议的就是范加尔的战术，范加尔在曼联用的三后卫体系，也就是著名的三五二阵型。三个中后卫拖后，两个边后卫顶上去形成边前卫或者是全能进攻型边后卫，然后是三个中场球员和两个前锋……

　　而斯旺西就是利用曼联的三中卫漏洞打进的两球，三个中卫之间的配合不默契，而边后卫在回撤帮助防守的时候形成五后卫的速度太慢，就被斯旺西抓住机会了。

　　英超球队使用三中卫的并不是范加尔首创，但是前面踢三中卫组合的球队下场都不好，最终不是主教练主动更改战术就是主教练被迫下课。

　　所以大家都认为英超赛场是不适合三中卫体系的……

　　赛后很多“砖家叫兽”都在复盘范加尔的这套战术，认为最大的败笔就是三中卫不够默契。

　　阿根廷中卫罗霍加盟球队的表现并不够好，斯莫林和埃文斯经验还不够好，还在出于交学费的时间段，但是现在的曼联关键就是没有时间来给他们交学费。

　　这个赛季的曼联已经缺席了欧冠比赛，对于俱乐部的损失已经很大了，所以这个赛季坚决的要进前四，打进下个赛季的欧冠，不然连续两个赛季没有欧冠打这对于曼联来说已经不是损失能形容的了。

　　曼联唯一靠谱的中卫就是菲尔·琼斯了，虽然这位年轻的中后卫经常在球场上冒冒失失的，但是防守的态度和能力还是足以让红魔球迷放心的。

　　对于曼联的比赛怎么样，阿森纳暂时是没有时间去关心了，他们现在唯一关心的是曼联小将维尔贝克。

　　当吉鲁重伤之后，阿森纳想要求购曼联的年轻英格兰本土前锋维尔贝克的消息就已经不是秘密了。

　　经过双方的拉锯战，曼联将价格咬死在了一千八百万英镑，而阿森纳却只想出一千三百万到五百万英镑的样子。双方还有分歧，价格谈不到一起去。

　　而现在维尔贝克也确实是在曼联没有了位置，球员本人也想要“逃离”老特拉福德，就连小豌豆埃尔南德斯都租借去到了皇家马德里。

　　所以现在唯一的问题就是阿森纳和曼联的价格谈判了，虽然阿森纳和曼联是死敌，但是曼联也乐于将维尔贝克坑给……额，卖给阿森纳。

　　温格派出的工作人员来到办公室告诉温格，曼联已经给出了最后的底价。一千六百万英镑，维尔贝克就属于阿森纳了，少于一千六百万英镑就面谈了，这个夏天就不要发邮件、打电话询问有关维尔贝克的事情了。

　　“一千六百万英镑……差不多两千一百万欧元……”温格沉思了一下。

　　说实话，这个价格温格还是能接受的，毕竟只比他的底线多一百万英镑。现在的阿森纳已经不是以前的阿森纳了，一百万英镑的多余价格还是能够承受的。

　　主要是想着这笔钱给曼联，温格就不舒服了，当初范佩西正值巅峰的时候卖给曼联都才两千四百万英镑。现在一个替补前锋，进球效率和场上能力在英超都不能排在一流水准的小将，曼联就索要一千六百万英镑……

　　低头沉思的温格突然视线看见了办公桌上的一份资料，他桌子上的资料很多，大部分都是前锋的资料，因为这段时间阿森纳比较紧急的事就是引进吉鲁的替代者，因为转会期只有半个月了，球员来了之后还有磨合。

　　这段时间里面李子涵要是有什么伤病的话，阿森纳就无锋可用了。虽然这样的事情阿森纳很不愿意发生，但是所有的事情都要做好最坏、最全面的打算。

　　那个时候阿森纳就只剩下一个去年夏天免费加盟球队的法国中锋小将萨诺戈了，但是萨诺戈目前的状态和表现以及和球队的契合度……

　　温格宁愿将中锋位置空出来，派上张伯伦或者是卡索拉这样的攻击中场也不愿意使用他，特别是赛季初期这段时间。

　　所以现在温格的办公桌上都是前锋球员们的资料。


第五百七十二章 阿森纳的新中锋

　　“就是他了！！”温格拍了拍桌子。

　　坐在他对面的助理教练史蒂夫·博尔德被吓了一跳，以为温格下定决心接受曼联一千六百万英镑的提议了呢。

　　结果他却看见温格递给他一张资料，他看了两眼才确定温格没有拿错。

　　资料上照片一栏中是一位穿着阿森纳死敌托特纳姆热刺白色主场球衣的帅气小伙，看他的样子年纪应该不大，金发碧眼，好像是英国本地的人。

　　果然，在年纪一栏中显示他的出身是一九九三年，七月二十八日，也就是说他才刚刚度过了自己的二十一岁生日。

　　出生地是在英格兰的瓦森斯陶，这个地区是在伦敦的管辖地带，史蒂夫·博尔德还是记得的。

　　身高很高，一米八八的身高即使打中锋的话也够高大了，李子涵都才一米八，只不过他不是传统意义上的中锋。

　　还不满二十二岁的他虽然是热刺青训出品，但是在热刺得不到机会，从二零零一年开始，他先后被租借到莱顿东方、米尔沃尔、诺维奇、莱斯特城队……

　　从这份租借资料上就能看得出这位球员并不受球队的重用，这其中莱顿东方是英甲球队，其它都是英冠球队。

　　直到上个赛季他才结束了长达三年的租借漂泊回到热刺，在今年三月份的英超联赛中，热刺五比一战胜桑德兰、三比三平了西汉姆联队、三比一战胜富勒姆的比赛中他都有进球，这也成为了继贝尔之后热刺首位连续三轮联赛都有进球的球员。

　　当然，这只是他不多的高光表现而已，在以后的比赛中他的数据就非常一般了。

　　值得一提的是这位球员是拿有英格兰户口本的，他除了出生在英格兰是热刺的青训，同时他还代表U17、U19、U20、U21各支级别的青年队出战过。

　　史蒂夫·博尔德有些诧异，这样的球员虽然不错，但是现在英超也不少啊，没有见他有什么特别的地方。为什么温格就看上他了呢？

　　随着史蒂夫·博尔德不解的眼光，温格指了指资料的最下方。博尔德随着温格的手指动作看到了这页资料的最下方。

　　“此球员天赋不错，不知疲倦的奔跑与实用主义的秋风让使他的效率变得高效。同时技术出色，虽然是英格兰人但是经常使用技术带球过人突入对方禁区。身高一米八八，但是体重只有接近七十公斤，不过这不是他的短板，相反他的身体条件非常出色。”

　　“拥有极强存在感和配合意识，同时速度很快。他的正面冲击力非常优秀，这一点甚至胜过奥利维尔（吉鲁），个人风格喜欢在定位球战术中制造威胁、喜欢突破、远射，有一定的前场抢断能力。弱点就是对抗能力和比赛经验缺乏，到目前为止此球员一共才经历几场英超比赛，其中都是替补上场。”

　　“个人意见，我们应当签下这位热刺青训球员。他的能力和天赋都不错，三百五十万英镑身价的价格并不贵，同时也能很好的暂时替代奥利维尔离去的空缺。或许，这位小将能够带给我们惊喜，这一点我的预感很强！”

　　史蒂夫·博尔德知道这是一般球探在考察了某位球员之后写的评语和参考意见，从这段话中博尔德就看得出来，这位球探是主张签下这位球员的。

　　博尔德看了看评语下方的签名，上面赫然写着吉尔斯·格里曼迪！！

　　博尔德有些意外，格里曼迪大家都很熟悉了。他曾经在阿森纳效力过五年时间，退役之后就接受温格的邀请来到阿森纳担任球探了。

　　这位法国球员现在已经给阿森纳工作了九年的时间，也是阿森纳王朝从盛到衰的见证人之一。

　　关键是格里曼迪的工作很出色，他推荐签约的球员最终都证明了自己的能力。

　　比如他考察的萨尼亚、科斯切尔尼，甚至他曾经在法国的时候就给温格建议过里贝里和图拉朗，只是温格并没有签下来，同时他自己也没有想到两人后来的曾经居然这么高。

　　作为法国人，他和温格、亨利、皮雷、维埃拉的关系非常好。

　　只是让博尔德意外的是，格里曼迪是阿森纳常驻法国的球探，他怎么给了一份英格兰球员……长期在英格兰踢球的球员的资料报告。

　　而且格里曼迪为人十分的简洁和直接，从来没有从他的报告中看见这么多字数的评语，包括萨尼亚和科斯切尔尼甚至是里贝里以及图拉朗的。

　　他一般就是“速度快”、“大局观强”、“建议签下”、“不用在他身上浪费时间了”、“这一定是个惊喜”、“下手要快”……等几句单词来总结报告。

　　这样简单的报告其他人看不懂，但是温格看的就特别清楚。

　　所以博尔德充满了诧异，这太不寻常了。

　　温格显然看出了博尔德的惊讶，他解释说：“是我让他去考察的，萨诺戈是他推荐的，但是事实证明吉尔斯这一次很有可能走眼了。当然，萨诺戈还年轻，一切现在还不能定论，毕竟我们也没有花费一分钱的转会费。在上个赛季这位球员连续三场联赛有进球入账之后，我就注意到他了。然后让吉尔斯跟踪考察，同期考察的还有切尔西、曼城以及曼联和利物浦几家的球探。只是那几家的球探在考察了一个多月之后就撤走了，而吉尔斯留了下来，最后给我这个。”

　　温格指着博尔德手中的资料。

　　“我们要签下他！放弃维尔贝克，我可不想被曼联那帮家伙赚了一大笔钱之后还在取笑我们，关键是我可不想让曼联将这笔钱赚去，一千六百多英镑，谁要出谁出去，我们买一个经济实惠的。这一惯是我们的主张，而且只是临时代替奥利维尔受伤的空缺。买来的球员倒地一个赛季能打多少场比赛还不知道呢，所以一千六百万英镑不值得！”温格说。

　　博尔德点了点头，然后表示自己去落实这件事情了。

　　看了看手中资料上方的名字一栏，“哈里·凯恩”博尔德记住了这个名字。

　　打完了和水晶宫的第一场联赛，温格给球队放了一天假。虽然赛季才刚刚开始，但是球员们这段时间可并不轻松，除了热身赛意外，跟着的就是和曼城的社区盾杯比赛接着是和塞维利亚的欧洲超级杯最后就是和水晶宫的联赛。

　　到现在球员们都还没有时间和亲友分享社区盾杯和欧洲超级杯的喜悦呢，温格在经历了好几个赛季的大规模伤病之后给球员休息的时间也渐渐的变多了。看来他明显明白了张弛有度的训练方式，值得一提的是从中国和泰国请来的中医和按摩师现在正式留在了阿森纳，用来缓解球员们身体上的疲惫，减少运动受伤和伤病。

　　球队放假了，但是俱乐部的工作人员却没有停下来。

　　转会市场上仍旧是风暴不停，其中维尔贝克转会阿森纳的消息很多，很多媒体都认为阿森纳签约维尔贝克已经是自在囊中了。

　　范加尔也是这样认为，尽管阿森纳期间再一次的讲价，但是他始终是咬住一千六百万英镑不松口。

　　而在大家不知道的情况下，阿森纳的转会工作人员却悄然的来到了他们的领军热刺的地盘。

　　和热刺的谈判还是比较顺利的，本来听说是同城死敌阿森纳上门求购球员。热刺以为他们看中了自己阵营中的主力，比如说洛里斯、埃里克森、凯尔·沃克等球员，热刺总经理列维差点没有让阿森纳的工作人员进办公室。

　　但是听说对象是哈里·凯恩之后，就变了。

　　对于现在的热刺来说，哈里·凯恩并没有位置，在锋线上他们拥有索尔达多、阿德巴约等球员。

　　所以如果阿森纳想要求购哈里·凯恩的话，列维还是很高兴用他换一笔不菲的转会费的。

　　当然，谈判一开始列维表示哈里·凯恩是球队的非卖品，他们是不会出售这位青训球员的，俱乐部和球员双方都有感情，而且热刺主帅玻切诺蒂认为凯恩是球队的未来，俱乐部是不会出售自己的未来的。

　　但是在英镑的攻势面前，列维不介意打自己的脸。

　　阿森纳的转会负责人，将价格从哈里·凯恩身价的三百五十万英镑，一直提到六百万英镑之后，列维有些心动了。

　　一个在球队中没有了位置，同时在球队中也暂时没有怎么证明自己的替补球员能够卖到两倍的身价也不错了。

　　但是抱着能赚一分是一分的心态，列维拿出了他的必杀技——“狮子大张口！！”

　　列维给出一口价，一千万英镑！

　　最终双方开始拉锯战，在半个小时之后，双方在七百五十万英镑的价格上达成了协议。

　　阿森纳花费七百五十万欧元的价格买断小将哈里·凯恩，哈里·凯恩在阿森纳期间联赛进球达到了三十个之后，将会再次付给热刺五十万英镑。

　　如果顺利，阿森纳将会在哈里·凯恩的身上花费八百万英镑，折合欧元大约一千零五十万左右的样子。

　　双方达成了协议，然后就是和球员本人的合同谈判了。

　　和哈里·凯恩的谈判非常顺利，甚至比和俱乐部谈判还要顺利的多。哈里·凯恩本人和俱乐部的感情并不是非常的深厚，虽然出自热刺青训，但他并不是那种死忠的热刺球迷。

　　在长期得不到出战机会的凯恩，自然希望另谋出路。而且阿森纳在英超可是真正的强队，阿森纳的名字就代表着每个赛季都将有欧冠打。这不是凯恩在黑阿森纳，而是……事实上的情况就是这样的。

　　而且阿森纳还是上个赛季欧洲冠军的获得者，这个赛季强势引援之后也证明了阿森纳具有更大的野心和雄心壮志。阿森纳的引援都是非常具有针对性的，基本都是在完善自己薄弱的一面，而且以现在的情况看，引援都非常出色，而不是像热刺上个赛季一样，花费了一个多亿英镑，买了七个葫芦娃……

　　这几点就是凯恩同意加盟阿森纳最重要的原因，而因为吉鲁的受伤缺阵，他也有出场的机会。虽然当家前锋李子涵也是一个锋线的竞争者，但是他很少出现在中锋的位置，即使他出现在中锋的位置打的也是一个影子前锋和九号半的角色。

　　所以他的竞争对手主要就是吉鲁，现在吉鲁受伤了，初步估计要一个半月才能恢复，而且恢复了也不是马上就能上场和找到状态的，这不就是他哈里·凯恩的机会吗？

　　至于九二年的法国黑人中锋萨诺戈……哈里·凯恩选择性的忽视了对方。

　　哈里·凯恩愉快的在个人合同书上签下了自己的名字，他甚至都没有和他的经纪人进行沟通，只是他和他的经纪人以及阿森纳经过初步的接触，加上已经得知了俱乐部同意了对方请购自己的申请，就直接决定了。

　　当然，哈里·凯恩的经纪人也没有意见，因为阿森纳给出的薪水比热刺要高，奖金也高。同时去到了阿森纳更加有利于哈里·凯恩的发展和知名度，所以他没有道理反对。

　　八月二十日，离着转会窗口关闭还有十一天的时候，阿森纳官方宣布他们签下了热刺青训前锋小将哈里·凯恩，为期五年的合同，哈里·凯恩将会最少在未来五年的时间里为阿森纳效力。

　　这一消息出来记者们都疯了，前两天还在和曼联谈维尔贝克的转会，怎么现在就突然宣布引进了另外一名前锋了呢？

　　这剧情……想象力简直是太丰富了。

　　而且在新闻发布会上，阿森纳还表示因为曼联的要价过高，所以阿森纳放弃了维尔贝克的转会操作。

　　记者们已经无语了，这简直就是在补刀啊。你引进了新的代替者就算了，好不忘记表示一下“我们很希望能够签下维尔贝克，但是曼联的价格太高了……我们买不起，这笔交易就泡汤了。”


第五百七十三章 阿森纳你的节操呢？

　　阿森纳这是在给曼联下绊子啊，阿森纳的意思很明显，就是阿森纳很希望求购维尔贝克的，维尔贝克本人也希望来阿森纳，而曼联那边也愿意卖出去，只是价格不好商量……

　　这无疑给了球员和俱乐部隔阂，当然，最终能够起到什么效果就不知道了，反正阿森纳说一句话而已，又不花一分钱。

　　具体的转会费阿森纳没有公布，但是根据《镜报》的猜测，转会费应该是一千万欧元的样子。

　　这个价格让大家比较吃惊，因为一位几乎没有在顶级联赛证明过自己的九零后小将，阿森纳居然出价一千万，这……根本就不是阿森纳的风格啊。

　　当然，如果上个赛季三轮联赛连入三球的数据算是证明过的话……

　　大家都认为这个价格不合适，比较偏高。但是相对于而言曼联对维尔贝克的两千万欧元的要价，这个价格就便宜好多了。但是这个叫做什么凯恩的家伙能够和英格兰国脚维尔贝克相比？虽然大家经常黑黑贝，但是人家最起码在曼联还是能够打上比赛的，而这个凯恩呢？以前经常租借给英甲和英冠球队……

　　看见这个转会费，大家第一反应就是球员只值六百万欧元的样子，其他四百万欧元是“英超户口本”！

　　对于外界的纷纷扰扰，阿森纳并没有解释或者辩论什么，而是保持了沉默。大家到最后也干脆不争论了，实践是检验真理的唯一标准，大家都等待这位叫做什么凯恩的家伙在阿森纳的表现。

　　但是大家注定要失望了，因为在三天之后的联赛第二轮比赛前，温格宣布的十八人大名单中并没有哈里·凯恩的名字，他甚至没有入选替补阵容。

　　而温格给出的理由是球员才刚刚通过体检，和球队整体就没有配合，所以暂时没有入选大名单。

　　不管怎么样说，哈里·凯恩没有入选大名单，但是阿森纳的第二轮比赛仍旧要开始。

　　这一轮阿森纳的对手是上个赛季表现出色的埃弗顿队，马丁内斯的埃弗顿已经具备了在英超搅局的资格，而且凭借上个赛季的出色表现，这个赛季的埃弗顿已经有联盟杯的比赛可以打了，相对于莫耶斯时期的埃弗顿，显然这只马丁内斯的太妃糖要强些。

　　所以面对这样一只英超搅局者，温格不敢大意，他尽遣主力。

　　面对拥有卢卡库、埃托奥、奈史密斯、罗斯·巴克利、麦卡锡等人形成的攻击线，温格继续加强中场的控制。

　　值得一提的是，这个赛季卢卡库正式成为了埃弗顿的球员，埃弗顿这个夏天从切尔西正式引进了比利时小魔兽。卢卡库现在不再是租借球员了，为此埃弗顿在他身上花费了两千八百万英镑的巨款转会费。

　　两千八百万英镑对于埃弗顿这样的球队来说无疑是一比巨款了，他们可能一个赛季的支出也都才这么多，但是现在却直接用在一个球员身上了。

　　卢卡库在夏天的世界杯上表现并不怎么样，甚至还不如本·泰克等中锋，所以对于这个价格很多人有质疑。

　　当然，更多的人则是比较差异穆里尼奥既然出售了这位看起来天赋不错，未来成就应该很高的前锋，而不是留在自己队中好好培养。

　　阿森纳这边博格巴、拉斯·本德和拉姆塞的三大中场首发，锋线上仍旧是李子涵，左边是厄齐尔右边是桑切斯。

　　这又是一个无锋阵容，很有可能李子涵会拉到左边，厄齐尔去到中间，然后中场博格巴在进攻的时候突然插上来客串中锋。

　　当然也有可能是李子涵和桑切斯轮流换位出任突前前锋的位置，毕竟两人都可能出任这个位置。

　　在后卫线上变化并不大，上一场欧洲超级杯去客串右边卫的德国中卫赫韦德斯回到了自己中卫的位置，和他搭档的是德国队友默特萨克，右边位置是南安普顿青训小将钱伯斯。

　　门将方面是波兰国门什琴斯尼。

　　这一场比赛马丁内斯的战术非常明显，就是利用卢卡库的身体优势去顶住默特萨克和赫韦德斯两个中后卫，给身后的奈史密斯、米拉拉斯等攻击中场创造机会。

　　而比赛一开始，埃弗顿的这个战术就收获了成效。

　　卢卡库的位置顶的很深，这让赫韦德斯和默特萨克没有了多少活动空间。而且奈史密斯、米拉拉斯和麦卡锡这些球员都是速度快、身体灵活的球员，一不小心就容易被对方钻了空挡。

　　坐镇古迪逊公园球场的埃弗顿打的非常积极和主动，在自己的主场他们一向比较具有进攻性的，尽管他们面对的是能够三比零完胜英超冠军得主曼城的阿森纳。

　　埃弗顿的战术比较简单，就是靠前场和中场的疯狂逼抢抢乱阿森纳的控球节奏，同时利用卢卡库的高点发起反击，麦卡锡和奈史密斯的速度奇快是打冲击的两把好刀。

　　阿森纳一开始还适应不过来对方的节奏，因为埃弗顿完全就是不惜体力的拼抢和进攻。

　　“埃弗顿的方法应该是前面六十分钟之内，争取进球，然后利用疯狂的冲击能力冲击阿森纳的后防线，最后在三十分钟之内死守优势。没有了体力的埃弗顿球员到了最后二、三十分钟可能直接就收获在禁区里面摆大巴了……”

　　在第十二分钟，阿森纳终于有些熬不住了。

　　拉姆塞控球，想要回传给拉斯·本德，用来躲过米拉拉斯的逼抢，同时控制一下节奏，浪费对方的体力。

　　但是他的回传慢了，米拉拉斯冲上来抢在拉斯·本德之前从中间抢走了皮球。

　　抢到足球的米拉拉斯没有自己带球，而是直接一个起高球去到前场。

　　卢卡库背对着进攻方向，将默特萨克压在自己的背后起跳。尽管德国中卫已经尽可能的去干扰比利时中锋了，但是有着小魔兽之称的卢卡库身体对于这点干扰还是抗的住的。

　　卢卡库将米拉拉斯的高球给顶下来，头球回做给跟过来的奈史密斯。

　　看见奈史密斯拿球飞奔，阿森纳就知道坏了，而埃弗顿的球迷看见白头发的埃弗顿球员拿球进攻就开始欢呼了，因为他们知道那位白头发的球员是自己犀利的攻击中场奈史密斯。

　　拿球的奈史密斯从中路靠着左边的位置进攻，这一边负责防守的阿森纳右边后卫钱伯斯马上上来拦截。但是苏格兰人非常聪明，他没有完全等钱伯斯上来，而是马上加速来到中路躲开了钱伯斯，不与对方发生接触。

　　来到中路面对德国经验丰富的中卫赫韦德斯，奈史密斯没有强吃对方的打算，而是做了一个带球内切过掉赫韦德斯的假动作。但是他的人过去了，脚后跟却将足球磕给了插上来拉边的麦卡锡。

　　爱尔兰飞翼麦卡锡是马丁内斯的爱将，马丁内斯从维冈竞技来到埃弗顿之后，也将他带来了，他最大的特点就是速度快、大局观强。

　　拿球往里走的麦卡锡吸引了钱伯斯和赫韦德斯的注意力，他一下子就冲到了快要靠近底线的位置。

　　到这个位置赫韦德斯和钱伯斯送了一口气，因为这个位置几乎要和球门平行了，没有射门的角度。而且他人也在禁区外面，即使犯规也形不成点球，更加重要的是他的身后没有队友的接应。

　　钱伯斯只需要上去将对方顶在那个位置，然后赫韦德斯上去逼抢对方的球就丢了。

　　但是麦卡锡的动作和他的速度一样快，还没有等钱伯斯靠上来，他就先一步将足球给传了出去。

　　所有人都以为他的目标是前点高点的小魔兽卢卡库，默特萨克和赫韦德斯也是将注意力集中在这里的。

　　但是麦卡锡却将足球传到了后点。

　　“倒三角！！！”

　　“奈史密斯！！！”

　　白发的奈史密斯跟上，然后迎着麦卡锡的这个传球直接铲射！

　　他整个人直接的倒在了地上，跟在他身后的拉斯·本德也一起铲下去。只是德国后腰是想要横扫封堵对方的射门。

　　最终速度没有奈史密斯快的拉斯·本德还是慢了一步，等他铲下去的时候对方已经完成了射门。

　　什琴斯尼伸手想要去抱住这个足球，但是足球打在了小禁区线上的地上，形成了一个反弹折射。足球改变路线从什琴斯尼的手臂上上方飞了过去，最终飞进了阿森纳的球门。

　　“球进了！！！”

　　“又是奈史密斯！！这是他连续两轮联赛的第二粒进球！！！”

　　“马丁内斯的战术奏效了！！疯狂的全场逼抢让阿森纳犯错了，最终抓住这次机会埃弗顿发起了致命的反击。从米拉拉斯、卢卡库、奈史密斯和麦卡锡几人的配合之下，足球打穿了阿森纳钢筋混凝土一般的后防线！！”

　　“阿森纳疯狂引援导致球队配合不佳，运行不流畅的弊端这个时候显露无疑。这已经不是第一次阿森纳的配合失误了，博格巴、拉斯·本德、拉姆塞三人都是第一次组合在一只球队中配合，而且三人来自三个国家和三个不同的球队、联赛，想要获得很好的默契度还需要时间，而阿森纳的后防线就更不说了，就默特萨克和赫韦德斯因为是国家队队友的关系配合不错之外，钱伯斯、赫韦德斯和其他球员就没有多少合格的配合了……”

　　“上一场被莱斯特意外逼平对于埃弗顿来说是难以接受的，所以这场比赛面对实力强大的阿森纳，埃弗顿全队都非常具有激情……”

　　解说员就是这样的，当你表现的好的时候，他们会将你夸上天，但是当你表现很差的时候，他们会毫不犹豫的将你从天上直接摔下十八层地狱。捧的越高，摔的越疼。

　　阿森纳这个赛季花了这么多钱引援，在英超其他球队中引起了仇恨度。

　　在切尔西、曼城这两个“金元足球”搅局的情况下联赛就已经很难打了，而现在阿森纳居然也不要脸不要节操的参与到了用大笔资金引援的潮流中……

　　说好的做自己的足球，让人家说去呢？说好的自己培养球员呢？说好的不利用金钱来打造球队呢？

　　骗纸！！阿森纳你这个骗纸！！你全家都是骗纸！！！

　　英超难得一只坚持自己底线和节操的传统豪门如今都参与到了切尔西和曼城这样的英镑攻势足球当中去了，其他没有钱的小球队怎么办？

　　以前打切尔西和曼城两只球队的时候，很多中小球队都特别来劲，比打曼联和利物浦还要来劲，但是现在在切尔西和曼城之后，又多了一只阿森纳。

　　唯一不同的是切尔西和曼城是由外来资本的投资方——也就是“土豪”直接出钱的，而阿森纳则是自己“勤劳致富”创造的资本。

　　但是无论如何，阿森纳都拉来了羡慕嫉妒恨的其他球队和他们的支持者的仇恨值……


第五百七十四章 无奈的埃弗顿

　　奈史密斯的进球敲开了埃弗顿的激情，在他们看来这样的战术确实是有效可行的，不然怎么能进球呢，当初曼城和塞维利亚都没有敲开阿森纳的球门。

　　所以当比赛重新开始之后埃弗顿踢的就更加主动了，如果在上半场能够将比分锁定在二比零上，那么在下半场的时候他们就不用考虑体力不足的情况了。

　　温格站在场边皱着眉，这副表情在他的脸上经常看见。

　　“温格面色比较严肃，看来他们埃弗顿给他们带来了麻烦，马丁内斯的这套战术非常具有针对性。”

　　温格拍着手，吸引球员的注意力，然后做出手势——右手横刀一切，然后双手十指紧扣，右手左推。

　　收到信号的阿森纳开球开始根据温格的指令开始做出改变，他们收缩三条线之间的距离，然后中场增加拦截能力和控球。

　　博格巴、拉斯·本德以及拉姆塞开始紧密的配合，就连厄齐尔都开始回撤。

　　阿森纳这不是防守反击，而是在中场和对方拼控球和抢断的能力。

　　双方就这样胶着着，但是都没有影响到门将把守的球门，只是中场的战火燃烧的比较凶猛而已。

　　“对于阿森纳来说这场比赛应该难打了……”赫尔豪斯有些担忧的说道。

　　现在的阿森纳或许不怕切尔西、曼城、曼联这样的豪门，但是像埃弗顿这样搅局者，还是很难缠的。

　　这样的情况一直进行到上半场结束，埃弗顿将一球领先的优势带到了中场休息，如果他们下半场还能坚持住的话，就能在古迪逊公园球场获得三分。

　　经过十五分钟的休息之后，双方易边再战。

　　埃弗顿一上来和上半场一样，利用中场的疯狂逼抢以及冲击力压制着阿森纳。而阿森纳也没有多做改变，他们并没有进行换人，仍旧是和埃弗顿拼中场。

　　只是不一样的是，阿森纳在中场拼抢之后开始尝试将足球传递到前场前锋的脚下，桑切斯回撤过来接球帮助球队策应，李子涵顶在前面寻求机会。

　　双方继续这么僵持着。

　　比赛来到了前场的第六十五分钟时间，埃弗顿这个时候考虑体能的问题了。他们有意的开始控制节奏，不再中场和阿森纳硬拼了，而是将皮球回传给中后卫以及门将，他们打算节约一点体力用来支撑比赛的最后二十几分钟，不然的话，可能到了七十五分钟的时候，他们就因为体力的问题防守不住阿森纳的进攻了。

　　阿森纳显然知道埃弗顿的打算，作为球队队长李子涵阅读比赛的能力非常强，温格让他做队长并不是因为他能够进球，而是他阅读比赛的能力以及对大局观的掌控还有最重要的是……他经常能够带领球队获得胜利。

　　李子涵大手一挥——压上，进攻！！

　　阿森纳开始提速了，李子涵去到了左边路他和桑切斯形成左右两个快车道，不同于普通的边锋，李子涵和桑切斯是属于那种内切的边锋，所以在没有中锋的情况下依旧能够对对方的中路形成致命的威胁。

　　而左右两边的吉布斯和钱伯斯跟进套边，两个带刀边后卫虽然在射门上面差很多，但是一脚传中还是勉强的。

　　博格巴更多的前插，很多时候更像是一个中锋。

　　“阿森纳的战术没有问题，对方想要快的时候，就在中场增加拦截和阻碍，防止对方的快速进攻。而埃弗顿一旦想要缓一缓节奏的话，阿森纳马上就提速。足球就是这样，你千万不能跟着对方的节奏来，如果陷入了对方的节奏那么很容易被对方拿下，总而言之就是怎么让对方不舒服怎么来！”

　　阿森纳的提速也确实让埃弗顿很不舒服，因为全场不停的奔跑和逼抢已经让他们感觉很累了，现在终于想要休息一下的时候，阿森纳就突然提速了。

　　在阿森纳提速的五分钟之内，埃弗顿的后防线频频告急，如果不是美国门将霍华德恢复了状态以及英格兰老将后腰巴里的协防，或许他们已经丢球了。

　　当比赛来到全场的第七十五分钟的时候，埃弗顿终于顶不住阿森纳持续不断的攻势了。

　　桑切斯带球直接突破了巴里和麦卡锡的联合防守，巴里用力的回追，但是在回追的过程中突然倒地，虽然他很快就站起来了，但是已经追不上桑切斯。

　　桑切斯在边线内切，然后迎着老将中卫贾杰尔卡的防守并没有突进去，而是将足球横扫了出去。

　　“传球！！”

　　博格巴中路跟进，他就像是一个中锋一样具有冲击力！迪斯汀和罗斯·巴克利对博格巴形成联合防守。

　　但是尽管博格巴跑到这个位置来了，却没有接桑切斯的传球，他即将要跑到足球的位置的时候，却突然的一个急停。

　　这让防守他的贾杰尔卡有些意外，然后眼睁睁的看着足球从他们两人之间溜过。

　　足球来到另外一边，李子涵高速插上之后正好出现在了这个位置。没有停球，迎着滚来的足球李子涵抡脚就直接打门。

　　尽管霍华德被博格巴给晃了一下，但还是有所准备。看着李子涵的射门然后飞扑出去，只是足球的速度比他想象中的要快！

　　李子涵的射门力度比较大，足球在空中的速度自然也快。

　　最终足球在霍华德之前飞进了他身后的球门里。

　　“GOOOOAL！！！！”

　　“李！！！还是李！！又是李！！！当阿森纳落后的时候，当场面胶着的时候，当阿森纳球迷期待英雄的时候！！总是李站了出来，他成为了阿森纳球迷最具信赖的，所以李子涵担任队长是一点问题都没有的。因为他总能给阿森纳带来希望和曙光！！”

　　“一比一！！靠着李子涵的进球，阿森纳在关键时刻扳平了比分，现在比赛好看了！”

　　进球之后的李子涵没有接受队友的庆祝，只是简单的和给他传球助攻的桑切斯拥抱了一下就投入到了接下来的比赛中。

　　“这就是李！！他在球场上总是永远不会放弃，曾经有李的队友说过，只要主裁判没有吹哨，李就不会停止奔跑。我想这话一点都没有错，大家总是看见李又进球了，又有助攻了，又逆转比赛了！但是都没有看见李那种永远不服输的精神，这是一种优秀的职业精神。”赫尔豪斯说道。

　　詹俊则是说：“李子涵给阿森纳带来最重要的不是进球，不是进攻甚至不是胜利和赞助收入。而是那种铁血一般的精神，以前的阿森纳总是有些阴柔，不够阳刚，遇到球风硬朗的球队就容易掉链子。然而现在拥有了李子涵的阿森纳也成为了敢打敢拼的铁军了，这样的精神也给他们带来了冠军！如果我们的那些国脚也是这样踢的话，我想即使成绩不怎么好也没有球迷们会黑他们吧。用李子涵的球迷曾经说过的，生命不息，踢球不止啊！”

　　被阿森纳进了一球的埃弗顿被打的有些蒙了，他们不知道接下来怎么办，是继续死守一分呢？还是拼一把，压上进攻力拼三分呢？

　　这个时候他们听见了口哨声，熟悉的埃弗顿球员都知道那是他们主教练西班牙人马丁内斯特有的口哨声，他的声音总是很大，而且一般情况他都是嚼着口香糖吹哨的。

　　他们看见了马丁内斯的手势，外人不懂但是他们懂。

　　马丁内斯的意思要拿下三分！！

　　于是埃弗顿准备压上进攻了，只是这个时候他们暂时没有机会，因为球权被对方所控制。

　　虽然中圈是埃弗顿开球的，但是很快就被压上来的博格巴和拉姆塞给抢断了，他们都没有机会。

　　博格巴和拉姆塞在中场控球，等埃弗顿确定要进攻上来逼抢的时候，他直接一个过顶长传。

　　足球穿过了米拉拉斯和罗斯·巴克利的头顶，李子涵灵活的摆脱了防守他的小将斯通斯。九四年出生的埃弗顿右后卫经验不足，一个假动作就被李子涵给晃开了。

　　来到斯通斯身后的李子涵马上拿球一趟就内切禁区，遭遇到迪斯汀的时候李子涵直接用速度硬吃对方，七七年出生的迪斯汀已经三十好几了，在速度和身体的灵活性上根本不是李子涵的对手。

　　队长贾杰尔卡过来补位协防，李子涵右脚将足球趟出去，做了一个内线切进去突破禁区的假动作。

　　贾杰尔卡伸脚去拦截，并且伸手想要拉住李子涵。李子涵这个时候右脚却将足球给拉了回来，在闪开一个狭小空间的时候，李子涵并没有切进去，而是在禁区线外面直接抡脚打门。

　　足球朝着埃弗顿球门飞去，霍华德再次飞身扑救。

　　在空中伸展四肢的霍华德感觉自己应该接不到这个球，足球太高了。虽然接不到但是他也不紧张，因为他用手都摘不到的高度那么基本就是要飞出底线了。

　　足球果然从霍华德的手掌上方飞过，但是却没有直接飞出底线，而是砰的一下打在了球门的横梁上。

　　足球反弹回来，落像点球点的位置。还在下落中的霍华德大惊失色，因为他看见了点球点附近李子涵已经严阵以待了，从他的角度正好可以看见足球从空中落下，然后来到了李子涵的前方，李子涵再一次的抡起他的惯用脚右脚第二次打门。

　　足球这一次非常轻松的飞进了埃弗顿几乎是无人看防的打门。

　　“出现了！！！”

　　“李子涵的招牌绝技——三秒前的李子涵传球给三秒后的李子涵——超时空穿越！！！”詹俊激动的大吼！！


第五百七十五章 欧洲最佳球员颁奖

　　当李子涵利用他的招牌特技第二次打开埃弗顿的球门之后，整个古迪逊公园球场不再那么沸腾了，相反很沉默。

　　马丁内斯做出换人调整，老将迪斯汀被换下去。他的体能已经不足以他继续比赛了，同时他在球场上还容易给李子涵机会。李子涵出色的灵活性和速度是这些老将们的梦寐，约翰·特里、德米凯利斯、范比滕……那些倒在李子涵脚下的著名老将不少，他迪斯汀的名气还比不上这些人。

　　虽然是一个防守端的换人调整，但是马丁内斯带给场内的信号仍旧是进攻的。

　　埃弗顿继续和阿森纳进攻，只是他们当比赛来到最后十几分钟的时候很多埃弗顿球员都倒地做拉退的动作了——前面半场的比赛让他们消耗了很多的体能，现在都双腿抽筋了……

　　在防守的时候，埃弗顿将李子涵列为了重点的招呼对象，在他这个位置囤积了重兵。

　　但是这样一来就给另外一边的桑切斯机会了，在李子涵带走埃弗顿防线球员的时候，厄齐尔送出致命一传。

　　新上场的中卫阿尔卡拉斯没有和队友统一步伐，厄齐尔的传球直接洞穿了他的防守区域。跟进的桑切斯接球之后，在禁区里面一点点抗住跟上来的阿尔卡拉斯一个推射。

　　霍华德虽然做出侧扑动作，但是最后皮球还是打在了他的手套上弹进了球门！

　　“三比一！！！阿森纳大逆转！！！”

　　“现在的阿森纳疯狂的可怕，以前只要冻结了李子涵，阿森纳的进攻和威胁就小了一大半，尽管想要冻结李子涵并不是那么容易的。但是现在，埃弗顿将重点集中在了李子涵的身上，却忽视了阿森纳的其他球员，比如这个进球的桑切斯……”

　　当比分来到三比一的时候，埃弗顿泄气了，他们本来就已经跑不动了。

　　这个时候马丁内斯连续两个换人，先是用老将前锋埃托奥换下了跑不动的老后腰巴里，然后又用科尔曼换下了麦卡锡！虽然麦卡锡速度快，但是在跑了八十分钟之后，也跑不动了。

　　当比分来到三比一之后，温格也开始做出换人调整。他将队长李子涵给换下去，换上了小将张伯伦，然后又用威尔希尔换下了厄齐尔。

　　这样的换人并没有什么争议，埃弗顿后面的动作越来越大了，而且体力即将咬透支的他们在做出动作之后，神经不一定反射的过来，动作就不容易收住。

　　为了避免最活跃的李子涵被对方给铲伤，所以温格先将他换下了。至于厄齐尔嘛，德国人虽然来到阿森纳之后不怎么散漫，在球场上进攻和防守都积极了不少，但个人能力有限，他的防守还只是象征性意义的。

　　至于威尔希尔嘛，在进攻的同时还能帮助防守一下。能够有效的控制中场，不给埃弗顿机会。

　　最终阿森纳拿下了他们本赛季的第二场胜利，在古迪逊公园球场他们战胜了难缠的埃弗顿，拿到了本赛季的第六分！

　　在其他场次的比赛中，阿森纳的死敌切尔西二比零轻取升班马莱斯特城队，曼联则是被黑猫桑德兰一比一给逼平了，红魔持续走低，而桑德兰扳平的那一球是贾凯里尼在前场不知疲倦逼抢和奔跑获得的机会传球给亚当·约翰逊，后者劲射轰开了曼联队的大门。

　　曼联继续前场美如画，后场烂如渣！

　　这一轮的焦点比赛是曼切斯特城队坐镇伊蒂哈德迎来红军利物浦的比赛，只是红军有点害怕远征难，他们被曼城打了一个三比一，输的毫无脾气。

　　如果不是斯图里奇助攻库蒂尼奥打进一球的话，或许利物浦的比分就更难看了。

　　在全场的第六十分钟，利物浦不可或缺的前锋斯图里奇被费尔南多给放倒，最后被担架抬出场外成为了比赛最受关注的。

　　因为肇事者费尔南多并没有被主裁判麦克·迪恩红牌罚下，麦克·迪恩只是给了一张黄牌警告。而接替斯图里奇被换上来的是曼城旧将，意大利前锋巴洛特利！

　　只是巴神的表现并不好，剩下不多的时间都被他浪费了。

　　草草的结束了这场比赛，阿森纳经过休整，就启程飞往了法国的摩纳哥。

　　八月二十八日，摩纳哥当地时间下午五点，欧洲冠军联赛小组赛抽签以及欧洲最佳球员颁奖典礼在蒙特卡洛的格里马尔迪回忆中心举行。

　　阿森纳主教练带领着队长李子涵以及众多阿森纳球员出席，李子涵穿着的是阿森纳正装赞助商提供的黑色西装，简单得体。

　　走过红地毯的李子涵受到了球迷和记者们的欢迎，他自然的走在闪光灯的焦点之下，给球迷们签名，回答记者简短的采访，依然成熟了很多。

　　在格里马尔迪会议中心，来自法国和意大利的帅哥美女搭档主持人先是活跃了一下气氛，然后开始播放本届颁奖典礼的宣传片。

　　最后是颁奖。

　　最佳前锋的奖项有些毫无悬念，打进十七球的李子涵不可能落选。所以颁奖嘉宾只是在象征性意义的播放了上个赛季欧冠射手榜前三前锋剪接的MV精彩画面之后，就宣布了李子涵获得了最佳前锋的奖项——这几乎是毫无悬念的。

　　第二名的是皇家马德里的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，第三名是巴黎圣日耳曼的绝对霸主，瑞典中锋伊布拉希莫维奇。落后于别人对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇这样自信心超强和争强好胜的个性球星来说自然是不甘心，所以领奖的时候他们两人都是板着一张脸。

　　最佳中场的得主是皇家马德里阿根廷飞翼，现在已经去到了曼联的迪玛利亚，第二名的是阿森纳中场核心厄齐尔，第三名的非常意外，居然是曼联的前锋鲁尼……上个赛季鲁尼从前锋的位置后撤到了中场和前腰，这样使得他的进球效率下降了不少，但是助攻数据却上来了。他和迪玛利亚、本泽马一起以五个欧冠助攻的数据成为了助攻王之一。

　　值得一提的是，最佳中场的三位候选人其中两位都是前皇家马德里球员……这让上个赛季只拿到了国王杯的皇家马德里非常尴尬。

　　最佳后卫的候选人中有巴黎圣日耳曼的巴西中卫蒂亚戈·席尔瓦，马德里竞技的乌拉圭队长戈丁以及皇家马德里法国年轻国脚瓦拉内，最后由乌拉圭人戈丁当选。

　　最佳门将的位置上就比较尴尬了，本来诺伊尔应该是呼声最大的当选择，但是可怜的德国神门，在淘汰赛第一轮遭遇阿森纳的时候就被李子涵给无情的来了一个透心凉，拜仁慕尼也无缘八强！

　　而冠军获得者的阿森纳……说实话，什琴斯尼的表现并不能让人心服口服。库尔图瓦、卡西利亚斯和诺伊尔三个候选人中，最终表现最出色的库尔图瓦当选了。

　　众多奖项公布之后，就是欧冠最佳十一人了。其中李子涵、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇领衔锋线，然后是厄齐尔、迪玛利亚以及鲁尼坐镇中场，后卫上是戈丁、大卫·席尔瓦、伊万诺维奇和马塞洛，门将是库尔图瓦！

　　从这个最佳十一人之中就能看得出李子涵上个赛季在阿森纳是多么的重要，历来欧冠冠军的获得者都是最佳十一人里面最大的输出俱乐部，经常占据三、四个席位，而在其他位置上的最佳球员也不少，但是这里面只有李子涵和厄齐尔入选了最佳十一人，而拿到了位置上的欧洲最佳的只有李子涵一人……

　　所以说这个冠军是李子涵拿下的其实不为过。

　　最后的压轴大戏是欧洲最佳球员。

　　欧洲最佳球员的候选人分别是皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、拜仁慕尼黑的德国神门诺伊尔以及阿森纳的当家前锋李子涵。

　　欧洲最佳球员的考核标准是俱乐部荣誉加上国家队表现以及个人能力的综合考虑，所以大家认为这届欧洲最佳球员的获得者应该是德国门神诺伊尔。他在拜仁慕尼黑的表现非常好，如果不如遭遇到变态的李子涵，或许他还能和拜仁慕尼黑前进好几步，而在国家队中他更是带领着德国队拿到了世界冠军！

　　其次是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，上个赛季葡萄牙前锋带领着皇家马德里打入了欧冠四强，同样是如果没有遇到李子涵的话，他们很有可能打进决赛最后获得俱乐部历史上的第十个欧冠冠军。虽然在国家队荣誉中克里斯蒂亚诺·罗纳尔多至今没有拿得出手的荣誉，但是考虑到葡萄牙队几乎是被他带着走，大家也能理解。

　　至于李子涵，他在俱乐部的表现大家不可否认，只是至今为止，他都没有入选过国家队的阵容，就更加不要提世界杯了，这项世界级的顶级赛事几乎就和他没有半毛钱的关系。

　　所以大家认为最有机会的是诺伊尔，其次是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最后是李子涵。


第五百七十六章 巴乔讲故事

　　欧足联早在七月份的时候就已经宣布了入选上个赛季欧洲最佳球员的十人候选名单，其中诺伊尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、迭戈·科斯塔、迪玛利亚、拉姆、穆勒、詹姆斯·罗德里格斯、苏亚雷斯和李子涵十人入围。

　　其中詹姆斯·罗德里格斯在俱乐部的表现虽然不错，但是还跟不上其他九人，只是在世界杯上表现非常出色，力压各大球星拿到了世界杯最佳射手的奖项，所以才入选了这十人阵容，不然很有可能就是第十一位的荷兰前锋罗本入选……

　　第一轮投票之后，皇家马德里队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拜仁慕尼黑的诺伊尔以及阿森纳的李子涵三人入围了前三甲。

　　而在今天，前三名的名次终于要公布了。

　　由于欧洲金球奖和国际足联世界足球先生合并之后，在二零一零到二零一一赛季，欧足联决定设立“欧洲最佳球员”这一奖项，这已经是葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多连续第四年入选前三甲了，只是到目前为止还没有染指过这个奖项。

　　二零一零到二零一一赛季，梅西拿到了三十九票夺得这一项奖项的第一个获选择，成为了第一个吃螃蟹的人。梅西的俱乐部队友哈维拿到十一票排名第二，而葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只有可怜的三票。

　　二零一一到二零一二赛季，竞争最为激烈。伊涅斯塔十九票夺魁，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这对老冤家和死对头均是十七票打成了平手。

　　二零一二赛季到二零一三赛季，里贝里三十六票毫无悬念的当选，梅西获得了十四票排名第二，而葡萄牙巨星又是三票。

　　悲催的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，连续四年闯入三强，却没有一次当选。他在之前曾经表示这一次如果还不选他，他就不出席本赛季乃至以后的所有的赛季都将不出席这项奖项的颁奖礼了。

　　这样的言论让欧足联主席普拉蒂尼很没有面子。

　　最终主持人退下，将舞台让给了宣布奖项的嘉宾。

　　一般情况欧洲最佳球员的颁奖嘉宾都是欧足联主席普拉蒂尼的，但是有些时候也会请你一些足坛名人来宣布奖项的获得者和提前热身互动。

　　今年来到现场担任这一职责的是意大利传奇球星。

　　尽管头上的头发很短，都快要是平头了，但是在颈部的后上方还是扎着一个小辫子。还是如此忧郁迷人的蓝色眼眸。

　　全场响起了惊呼声，显然现场的嘉宾和观众们没有料到他会来，而且在之前欧足联和主办方也没有透露。

　　罗伯特·巴乔缓缓的走到主席台前，他微笑的看着大家友好却非常自然的打着招呼：“大家晚上好，我很高兴和大家一起享受这样美妙的一个夜晚……”

　　“说实话，我自己没有想过来当嘉宾，我只是想和你们一样坐在台下看看热闹就好了，毕竟像我们这样的老头子早就应该‘坐下’了。”巴乔开了个玩笑，现场的嘉宾和观众们响起了友好的笑声。

　　“但是当我知道有机会站在这个台上的时候，我毫不犹豫的就来了。不过要是我早知道我不是来拿奖的，而是来宣布奖项的，我一定不会来。实际上我一直以为我是拿这个奖的呢，直到在上台前的三分钟之前……”巴乔再次开了一个玩笑。

　　现场的笑声更大了，当然这不是嘲笑，而是善意的笑声，没有人傻到认为巴乔说的是真话。

　　“好吧，既然我没有办法拿到这个奖项，就看看这些能够拿到这个伟大奖项的获得者们矫健的身姿吧。”巴乔稍微后退半步，将注意力集中在了他身后的大屏幕上。

　　巨大的屏幕开始播放画面。

　　先是“2013-2014赛季欧足联欧洲最佳球员！”的奖项名称，然后是激烈紧凑的音乐开始响起。

　　第一组画面是属于葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，里面有他在和马德里竞技的同城德比、巴塞罗那的国家德比中还有欧冠和少不了的世界杯上的精各种精彩镜头。

　　第二组画面属于德国门神诺伊尔，画面里显示的是他各种高接低挡，还有在世界杯上面闻名于世的“门卫”表现。

　　最后一组的是李子涵，与之前不一样的是，这一组MV中没有他身披国家队球衣的影子。但是其精彩程度一点都比之前两位的低，有伊蒂哈德的惊天大逆转、有安菲尔德球场的力挽狂澜、有斯坦福桥的霸气侧漏，自然少不了欧冠中，在安联球场和伯纳乌上演无与伦比的帝王般的表现，令皇家马德里和拜仁慕尼黑这样的王者之师的球迷都为此臣服，最后是在里斯本光明球场和马德里竞技的最后较量，画面定格在了李子涵举起圣伯莱德杯的照片上。

　　看完了这三组MV之后，大家的第一感觉就是剧情又不对了，因为MV里面李子涵的表现明显力压了前面两位嘛。之前还没有感觉，大家都以为帮助德国队拿到了世界杯冠军的诺伊尔基本稳稳当选，虽然门将的位置在这样的个人奖项评选中不具备优势，但是世界杯冠军的含金量太重了。

　　但是当李子涵的MV播放出来之后，大家这才记起来，上个赛季的李子涵究竟的是多么的逆天。

　　巴乔并没有让大家久等，会议大厅里面的灯光亮起之后，巴乔就打开了自己手中蜡封的信封。

　　他悄悄的掀起一个角，偷瞄了一眼。这样的动作比较滑稽搞笑，大家提起的心又被他晃了一下。

　　李子涵摸了摸自己的鼻子，不知道“怪大叔”什么时候如此幽默了。他很想大声的吼一嗓子：“大叔，你是猴子派来的逗比嘛？”

　　看见答案的巴乔很快的就将信封合上了，他笑着说道：“有一年，我的一位好友给我打了一个电话，他说他发现了一位天才球员。对此我十分感兴趣，因为在他几十年的职业生涯中能够如此被他推崇为天才的当今年轻球员只有一个，我很好奇他这辈子推崇的第二个天才是谁。”

　　“那天我特意的去了一趟俱乐部，在球场的荣誉室里面，我遇到了他。就是我那个朋友口中说的天才，我就站在他的面前，他居然不认识我！这让我非常意外，虽然我并不自恋，但是我认为在那个地方，任何人都不应该不认识我啊，即使他不是一个球迷……”

　　李子涵突然打了一个冷颤，脑补的画面是如此的熟悉。

　　“后来，我们成为了好朋友。我们一起在休息的时候踢踢足球，和我的那帮老朋友们一起。我记得第一次在我家屋子背后的草坪上踢球的时候，法比奥……哦，抱歉。法比奥·卡纳瓦罗还开玩笑的说以后玩的时候不带他了，因为他年轻速度快，法比奥感觉自己这个老头子没有被尊老，而他则是赌气的说是法比奥不爱幼……哈哈哈。”说道这里，巴乔都笑了。

　　而大家听到这里好像已经有了预感，同时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸一下子就耸拉了下来，显然，这不是属于他的经历！而诺伊尔则是有些复杂的看了一眼那位坐在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身后不远处的年轻人。

　　“就像我那位朋友说的一样，他真的是一个天才。但是他自己却没有意识到这一点，他认为自己的起步低，甚至比青训营里那些十五、六岁的孩子还要低，所以他拼命的训练，从来不去夜店、酒吧等场所，同时他也不放过任何一个可以变强的机会。任意球、头球、身体对抗……很多当初我们看得到的弱点，都成为了如今他的优点。”

　　“我知道他未来的成就不会低，但是我没有想到这一天来得这么快，快到这才是他参加的第三个职业赛季……”

　　所有人的注意力都集中在了李子涵的身上，因为前三甲的人选中，这样的经历只有李子涵有。

　　李子涵是意甲起步的，他和很多意大利球星关系都不错，比如巴乔、马尔蒂尼、卡纳瓦罗、内德维德、皮耶罗、皮尔洛等人……

　　有不少媒体也经常拍到他出入这些球星的家中拜访，甚至还有一家意大利当地小报拍到了他和巴乔、巴蒂斯图塔几人一起踢球的画面……

　　“给我推荐的那位朋友就是皮尔洛，他推荐的第一个天才年轻人就是保罗·博格巴。而他推荐的第二个天才级的年轻球员就是本届欧洲最佳球员的获得者——李——子涵！！！”巴乔故事讲完的最后大声的念出了这个名字。

　　随后巴乔身后的大屏幕开始重复的播放李子涵上个赛季在联赛和欧冠中的精彩镜头。

　　现场的观众和嘉宾们送上了热烈的掌声，在掌声中，李子涵站了起来，现实理了理自己的西服，然后微笑的走向奖台。

　　李子涵的笑容比较羞涩，好像如此多的人他还不好意思。现场不少人吹起了口哨，这让李子涵的双脸更加的红了。


第五百七十七章 欧冠小组赛分组

　　李子涵走上台去，和巴乔拥抱了一下，然后巴乔宣布了第二、三名的获得者。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多获得了第二名，第三名自然是位置上不占优势的诺伊尔。

　　欧足联主席普拉蒂尼和三位球员握了一下手，然后分别为他们送上了奖杯。

　　在给李子涵颁奖的时候，普拉蒂尼说：“我们又见面了，小伙子！”

　　上一次李子涵和普拉蒂尼如此面对面的时候还是上个赛季阿森纳获得了欧冠冠军，欧足联主席普拉蒂尼给阿森纳颁奖的时候。

　　“如果每次见到您都是这样的场合，我希望您能够成为我的邻居，因为这样我每天都能见到你了。”李子涵羞涩的说。

　　普拉蒂尼则是大笑，从礼仪小姐手中接过欧洲最佳球员的奖杯递给李子涵：“未来是属于你的，小伙子！”

　　“谢谢您，普拉蒂尼先生！”李子涵接过奖杯。

　　李子涵拿着奖杯，被礼仪小姐引领者前往主席台发表获奖感言。

　　“感谢……感谢……感谢……”李子涵半天没有说完一句完整的话。

　　下面的观众们则是笑着跟着起哄。

　　“我能获得这个奖项十分感谢我的恩师孔蒂先生，是他带领着我走入了这样一个梦幻级的天堂。我还要感谢亦师亦友的皮尔洛、罗伯托·巴乔、马尔蒂尼先生等等……以及我尤文图斯的前俱乐部队友们。他们教会了我很多东西，真的。我能有今天的成就离不开他们的指教，同时我非常感谢我现在的恩师温格先生，他是一位非常捧的主教练，只有在他手下踢过球，你才知道他令人着迷的地方，我非常感谢现在阿森纳俱乐部的队友和工作人员们的支持配合，这个奖项是属于我们团队的。最后我十分感谢支持我的球迷们，他们的加油声就是我的动力……”李子涵这段话说的非常流利，一点也没有之前的尴尬和断断续续。

　　大家这个时候才知道，原来之前李子涵结结巴巴的都是在和大家开玩笑。

　　大家送上了祝贺的掌声，包括他的竞争对手诺伊尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，只是葡萄牙巨星的脸色并不好看，或许是因为他连续四年成为看客了吧。

　　但是想到这一次没有自己非常看不顺眼的梅西，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸色就稍微好看多了。

　　李子涵走下去再一次和巴乔拥抱了一下，然后就是巴乔身后的孔蒂，如今的孔蒂已经执掌了蓝衣军团的教鞭，成为了意大利国家队的主教练。

　　后面跟着的是比达尔、皮尔洛、马尔蒂尼、巴蒂斯图塔等俱乐部和意大利时期的好朋友、队友们。

　　最后是现在的阿森纳主教练温格以及阿森纳的队友们。

　　颁奖仪式结束之后，就是小组赛的抽签了，每个赛季的小组抽签都是倍受关注的焦点。

　　这个赛季的欧冠出现了很多不稳定因素，首先作为种子球队的曼联就缺席了今年的欧冠比赛，这让种子球队空缺一个，到时候只能让积分最多的一只二级球队替补上来。

　　法甲本来是有两点五个名额的，其中两个名额参加正赛，另外一个参加附加赛。但是上个赛季的法甲季军里尔却被上个赛季葡超联赛的季军波尔图给淘汰了，所以参加欧冠正赛的法甲球队只有巴黎圣日耳曼和摩纳哥两只。

　　上个赛季在欧战中意甲球队的整体曾经非常差，在十六强的比赛中居然每有一只意甲球队，那不勒斯、尤文图斯和罗马均未能小组出线。所以直接影响了意甲所获得的欧战资源。

　　意甲和法甲一样也只有两点五个名额，其中联赛冠军尤文图斯和亚军罗马参加正赛，那不勒斯则是参加附加赛。但是和法甲这对难兄难弟一样，那不勒斯在附加赛中被西甲劲旅巴斯克雄狮毕尔巴鄂竞技给淘汰，导致意甲也只有两只球队参加小组赛。

　　而在其他小联赛中出现了不少难道看见的名字，比如巴塞尔、希腊人竞技和马尔默。其中保加利亚联赛的拉兹格勒卢多戈雷茨队以及斯洛文尼亚联赛的马里博尔两队更是第一次晋级欧冠的正赛。

　　最先公布的是八支种子球队，其中皇家马德里、阿森纳、拜仁慕尼黑、巴塞罗那、切尔西这样几乎每个赛季都没有缺席过欧冠比赛的球队成为了种子球队，而其他替补进入种子球队的还有西甲劲旅马德里竞技、葡萄牙超级联赛的双枪本菲卡和波尔图。这三只球队也是经常参加欧冠比赛，是其他第二级别梯队中欧冠积分最高的。

　　而这个赛季在第二级别梯队中有尤文图斯、多特蒙德、曼城、巴黎圣日耳曼这样的豪强，而在第三级别球队中则是有利物浦、勒沃库森、阿贾克斯和加拉萨塔雷这样难以对付的硬骨头，最后第四级别梯队更是有罗马、摩纳哥这样的新晋劲旅。

　　所以这个赛季的欧冠肯定会出现死亡之组，只是不知道哪些倒霉的家伙会被分到一起。

　　根据欧足联的“恶口味”阿森纳和多特蒙德、曼城和巴塞罗那以及切尔西和巴黎圣日尔曼这些有故事和球队很有可能会被分到一起……

　　最先选出来的是八个小组中的八支种子球队，这个并不令人期待，大家都是期望后面的抽签。

　　马德里竞技成为了A组的种子球队，皇家马德里在B组，本菲卡在C组，阿森纳在D组，E组到最后的H组分别是拜仁慕尼黑、巴塞罗那、切尔西和波尔图！

　　最后第二级别球队的抽签大家就特别集中注意力了。

　　最先开始的是A组，葡萄牙名宿菲戈从透明的玻璃器皿中抽出了一个小足球，将足球拨开，拿出了小纸条。

　　他笑了笑了，然后将纸条正对着摄像机和各位嘉宾以及球队的工作人员：“多特蒙德！”

　　呼……阿森纳松了一口气，要是这个赛季还在小组赛中遭遇多特蒙德的话，他们可能就要崩溃了，还好，马德里竞技这个倒霉的家伙将多特蒙德给抽走了。

　　而马德里竞技的人则是骂死了菲戈，有巴塞尔、泽尼特两只第二级别最弱的球队不抽，偏偏搞来了一个难啃的多特蒙德……

　　菲戈抽出了第二个小足球：“巴塞尔！”

　　哗……

　　低下是一偏的起哄声，菲戈这个家伙退役了都还在帮着前东家皇家马德里啊，给同城死敌抽了一个多特蒙德，却给自己的皇家马德里抽了一个最弱的巴塞尔……

　　第三个抽到的是泽尼特，他们将和本菲卡遭遇，这两队的实力相差不大，肯定又是一场龙争虎斗。

　　到第四个阿森纳的D组了，李子涵和温格等人都屏住了呼吸。现在第二级别的球队中还有巴黎圣日耳曼、曼城和尤文图斯这样的角色，但是根据同一联赛的球队小组回避原则，就只剩下巴黎圣日耳曼和尤文图斯了，这两只球队都不是温格想要遇到的，温格理想的是沙尔克零四，最后是客场不好打的乌克兰劲旅顿涅茨克矿工。

　　因为乌克兰的冬天很寒冷，所以很多主教练都不喜欢遇到乌克兰和俄罗斯这两个地方的球队，哦……当然还有魔鬼客场的土耳其球队。

　　所以温格最希望抽到的反而是德甲劲旅沙尔克零四，虽然傲伏沙尔克球场被称为欧洲的魔鬼主场之一，他们是全欧洲球场球迷分贝最高的主场。但是比起寒冷的乌克兰，哦，听说乌克兰最近还在战乱，所以温格更加希望去到德国……

　　菲戈再次拿出了小足球，看了一眼小纸条，脸色有些怪异。

　　经验丰富的温格看见对方这个表情就知道坏了，可能没有好果子吃。

　　果不其然，当菲戈将纸条转过来的时候，温格差点想将桌子上的矿泉水瓶扔上去！

　　“尤文图斯！！！”菲戈念出了阿森纳这一小组的对手。

　　“什么？？？”

　　“尤文图斯？？？”

　　“哈哈……阿森纳这下子难受了，早知道还不如遇到多特蒙德呢，这不会是欧足联故意的？”

　　“肯定是阴谋……”

　　低下的嘉宾和观众们跟着大笑着起哄，完全是看热闹的心态。

　　摄像机的镜头对准了温格和李子涵，然后又扫向佩莱格里和皮尔洛领军的尤文图斯阵营。双方的表情非常怪异，显然他们根本没有想到会遇到一起。

　　第五个小足球抽出来的是英超新晋豪门曼城，他们将和德甲霸主拜仁慕尼黑一个小组。两队的实力相差无几，拜仁慕尼黑是上个赛季德甲的冠军，而曼城则是英超的冠军，两个联赛冠军在欧冠小组赛上相遇，其精彩画面可想而知。

　　跟着的是巴塞罗那的小组，菲戈再次的取出了小足球，看了一眼小纸条，眼色又不对了……

　　新上任的巴塞罗那主教练恩里克心里马上就咯噔了一下。

　　果不其然！

　　“巴黎——圣日耳曼！！”

　　“草！！”恩里克差点就骂出来了。

　　巴塞罗那球迷心中就更加讨厌菲戈了，从巴塞罗那“叛逃”到皇家马德里就已经让加泰罗尼亚球迷恨死了这位葡萄牙巨星了。但是今天，巴塞罗那球迷对于他的仇恨值又刷了一个新高。

　　给皇家马德里抽了一个巴塞尔，却给巴塞罗那抽了一个几乎是全第二级别球队中最强的巴黎圣日耳曼……

　　可怜的葡萄牙人，这一下子就得罪了马德里竞技、多特蒙德、阿森纳、尤文图斯、拜仁慕尼黑、曼切斯特城队、巴塞罗那以及巴黎圣日耳曼好几豪门的球迷们。


第五百七十八章 死亡之组

　　在切尔西的G组中，分到的对手是德甲劲旅沙尔克零四。虽然沙尔克零四很强，一点都不比多特蒙德差上多少，但是比起曼城、巴黎圣日耳曼和尤文图斯来说，显然这是一个好签。

　　最后一个小组的第二级别球队是乌克兰霸主顿涅茨克矿工队，他们将和欧洲黑店波尔图一起一争高下。

　　接下来是第三档次的球队，希腊联赛的霸主奥林匹亚科斯被分到了A组他们基本只能在马德里竞技和多特蒙德之间打酱油了。

　　第三级别最强的利物浦被分在了B组，这样一来巴塞罗那球迷们的心情就稍微好了一些。最起码没有把奥林匹亚科斯这个三级别最弱的分给皇马，虽然巴塞尔来打酱油，但是利物浦的加入应该还是有点激情吧？

　　这个赛季走掉了苏亚雷斯之后，罗杰斯带来了巴洛特利、里基·兰伯特、亚当·拉拉纳等球员。具体怎么样不好说，要欧冠开打才知道这只利物浦怎么样，只不过看目前联赛的情况……利物浦貌似不太强啊。

　　第三组当中的三级别球队是勒沃库森，联合到前面的本菲卡和泽尼特，加上现在这支德甲劲旅勒沃库森，里面虽然没有豪门球队，但是三只球队的实力都相差无几，这已经不是龙争虎斗能够形容的了，基本就是死亡之组了。

　　接下来是阿森纳的D组，在有了尤文图斯之后，阿森纳可不想在抽到什么难啃的骨头了，只不过细数还剩下的几只三级别球队，好像都不是很好对付的样子。

　　“加拉萨塔雷！！”菲戈念出了那个名字。

　　对于这个抽签结果，温格还是能够接受，在走了德罗巴之后这只加拉萨塔雷变得就比较好对付了。当然，唯一需要担心的就是伊斯坦布尔的魔鬼主场。上个赛季尤文图斯就在他们身上翻船了，那场比赛只要尤文图斯取胜就能获得小组出线权。

　　但是在比赛中突然下起了大雪和冰雹，最后比赛中断了半个小时。而等比赛重新开始之后，加拉萨塔雷的主场球场就变成烂泥地了，连菜地都算不上。

　　这对于拥有皮尔洛、博格巴和比达尔这些优秀中场走传控路线的尤文图斯来说就是一场灾难，因为他们根本没有办法将足球传到队友的脚下……

　　最终那场比赛他们打平了，最后也折戟了一整个赛季的欧冠比赛。

　　“在有了尤文图斯做对手之后，温格对于剩下能够出现什么对手都已经不吃惊了，因为剩下的球队里面已经找不到比尤文图斯还强的了，所以温格已经有了心里准备……”对于温格的表情，解说员是这么解读的。

　　莫斯科中央陆军、阿贾克斯和里斯本竞技分别被分在了E、F、G三个小组。莫斯科中央陆军难打的主场可能会给拜仁慕尼黑和曼城制造一些麻烦，但是最后的问题应该不大。现在的阿贾克斯已经不是当初欧冠三连冠的欧洲霸主了，他们甚至在上个赛季差点被费耶诺德、埃因霍温这其它的荷甲劲旅给拉下马，甚至就连阿尔克马尔都给阿贾克斯创造了不少的麻烦，所以对于巴黎圣日耳曼和巴塞罗那来说，这是一个不错的签。

　　至于里斯本竞技嘛……现在的这只切尔西很强大，沙尔克零四和里斯本竞技根本不足以威胁到对方，所以切尔西小组第一的出线权从这个小组分出来之后或许就已经注定了，只要切尔西自己不要坑爹。

　　最后一个小组比较有意思，当所有的对手都抽签抽出来之后，这个小组没有选择，只有最后的西甲劲旅毕尔巴鄂竞技了。波尔图、顿涅茨克矿工、毕尔巴鄂竞技……这三只球队和C组的三只球队都差不多，实力上非常接近，里面没有特别巨大的豪门，但是在各自的实力上，双方都相差无几。

　　波尔图这个欧洲超级黑店就不用说了，熟悉欧洲足球的球迷不可能不了解他们。然后又是乌克兰的霸主顿涅茨克矿工队，在李子涵还在尤文图斯的时候，他们可是压着当时的尤文图斯拿到了小组第一的，所以这绝对是一支难啃的骨头。最后的毕尔巴鄂竞技……或许在联赛中的成绩一般，但是他们球队的实力毋庸置疑。因为有巴塞罗那和皇家马德里这两只超级豪门所以显得毕尔巴鄂并不是很强。

　　但是这样以为的话，绝对是自杀的行为。巴斯克雄狮的战斗精神可是很强的，就连马德里竞技、皇家马德里和巴塞罗那曾经都被毕尔巴鄂竞技给打过突然袭击。所以这又是一个死亡之组……

　　最后的是第四级别球队，这样组别的队伍当中一般没有强队和劲旅的。但是这个赛季情况比较特殊，摩纳哥时隔几十年再一次闯入了欧冠，因为积分不理想被分在了第四级别球队。

　　在上个赛季大笔引援了之后的摩纳哥一下子就从刚刚升级的屌丝升班马变成了联赛第二的高富帅……虽然没有怎么对霸主巴黎圣日耳曼产生压力，但是却力压了马赛、里昂、里尔等多只法甲劲旅，能力可见一斑。

　　虽然在走了詹姆斯·罗德里格斯和外租了法尔考之后，摩纳哥的实力有所下降，但总的来说他们仍旧是一只不可忽视的力量。

　　还有一个特殊的球队是罗马，他们的情况和摩纳哥有些类似。只是他们一只就是意甲的劲旅，只是上个赛季表现出色，加上米兰双雄和那不勒斯的表现不好，最终拿到了第二名的成绩。

　　所以到时候就要看哪两个倒霉的小组遇到这第四级别当中最强的两只球队，甚至比起巴塞尔、泽尼特这样的第二级别球队还要强的罗马以及摩纳哥。

　　“马尔默！！”

　　“卢多戈雷茨！！”

　　两只弱旅被分配了出去，接纳他们的是A组和B组，对于马德里竞技和皇家马德里来说这是一个好签。马德里竞技和多特蒙德基本锁定了两个名额，再加上皇家马德里和利物浦的B组，基本上出线名额已经被提前分配了。

　　而剩下的球队就比较紧张了，特别是C组的三只球队，因为接下来就是C组的第四级别球队抽签了。

　　有句俗话说得好，越是怕什么就来什么。

　　“摩纳哥！！”

　　法甲亚军被分到了C组，这个小组的其他三只球队彻底的泪奔了，特别是本菲卡，已经在怀疑菲戈是不是葡萄牙人了，怎么和葡萄牙球队这么过不去。

　　“哈哈……这下有好戏看了，本菲卡、泽尼特、勒沃库森、摩纳哥……这样的一只小组可能会给球迷们带来好戏的，当然，这四只球队的球迷肯定不这么认为。”

　　“死亡之组！！！绝对的死亡之组。这个小组的四只球队中，谁将晋级，谁被淘汰，都不是意外。他们的实力非常接近，都有出线的希望和出局的危险。以前死亡之组一般出现在豪门和那些不被欧足联喜欢的球队身上，但是没有想到，这四只平民球队也遭遇了死亡之组……”解说员们很兴奋，他们等待了这么久，不就是在等死亡之组嘛，如果没有死亡之组，那么这个赛季的欧冠联赛将是多么的……无聊啊！

　　菲戈自己都不好意思了。

　　“安德莱赫特！”比利时劲旅被分在了阿森纳的D组，在摩纳哥被C组抽走了之后，阿森纳这个小组就安全了。有了尤文图斯这个意甲球队之后，他们不可能遇到同样是意甲球队的罗马，所以接下来遇到谁都差不多了，当然要是遇到马里博尔和鲍里索夫这样的球队就再好不过了。

　　“罗马！！”

　　好吧，D组逃过去了，E组没有逃过去。罗马去到了拜仁慕尼黑和曼城的小组。

　　“这个小组的情况也不容乐观啊，拜仁慕尼黑的实力小组肯定问题不大。但是几个赛季在欧冠中折戟沉沙的曼城嘛……就不好说了。即使是出线的话，我想罗马和莫斯科中央陆军都会给新科英超冠军带来麻烦的。”

　　在罗马和摩纳哥都被分配出去了之后，剩下的就不值得引起注意力了。

　　最终这个赛季的欧冠小组赛的情况比较复杂，A组是马德里竞技、多特蒙德、奥林匹亚科斯、马尔默；B组是皇家马德里、巴塞尔、利物浦和第一次打入这项锦标正赛的卢多戈雷茨；C组是本菲卡、泽尼特、勒沃库森、摩纳哥形成的死亡之组；D组是阿森纳、尤文图斯、加拉萨塔雷和安德莱赫特；E组的是拜仁慕尼黑、曼切斯特城队、莫斯科中央陆军和红狼罗马；F组里面是巴塞罗那、巴黎圣日耳曼、阿贾克斯、希腊人竞技；G组的是切尔西、沙尔克零四、里斯本竞技、马里博尔；最后的H组是波尔图、顿涅茨克矿工、毕尔巴鄂竞技、鲍里索夫形成的第二大死亡之组。

　　这样一来，本赛季的欧冠联赛的三十二强就正式诞生了。其中看点颇多，除了两大死亡之组之外，就是红军利物浦重返欧洲赛场，上一次红军出现在欧冠赛场还是五年之前的事情了，那个时候的红军可谓是盛极一时。


第五百七十九章 对阵“狐狸”

　　然后还有三年之后重返欧冠的罗马，以及十年之后充分欧冠的摩纳哥。

　　当然，最重要的看点其实是李子涵和老东家尤文图斯之间的较量，李子涵离开尤文图斯才一年，但是却带领着阿森纳拿到了从未染指过的欧冠奖杯，从此之后阿森纳不但摆脱了屌丝豪门的尴尬，还一飞冲天了。

　　这其中尤文图斯没有少被拉出来“鞭尸”，所以这个看点比经常重复诺坎普面对老东家的伊布拉希莫维奇的看点要精彩很多，毕竟伊布拉希莫维奇和巴塞罗那之间那点陈芝麻烂谷子的事情都被媒体们翻来覆去的报道腻了。

　　总而言之，这个赛季的欧冠非常有看点。

　　第二天，有关欧足联颁奖典礼和欧冠小组赛抽签的新闻就满天飞了。关注这个的不止是欧洲媒体，还有世界各地的媒体。现在欧冠联赛几乎是现代足球中含金量和受关注最强的联赛，虽然世界杯被称为顶级盛宴，但是欧冠也不比他差多少，世界最顶级的球员们将在这项赛事中表演，但是世界杯嘛……比如法尔考、伊布拉希莫维奇、贝尔还有李子涵等。

　　“欧洲最佳——李！！”这是《伦敦邮报》的标题。

　　“从默默无闻的小将到如今的欧洲最佳球员，他，只用了两个赛季！！”——《都灵体育报》。

　　“孔蒂给尤文图斯带来最重要的并不是三个联赛冠军，而是博格巴和李，如今两人都证明了自己的能力，李在昨晚加冕欧洲最佳球员！”——《米兰体育报》。

　　而《罗马体育报》则是不忘记给尤文图斯挖坑：“而尤文图斯却没有留住这两位欧洲最顶级之二的两位年轻人！！”

　　“华丽的蜕变！！”——《镜报》

　　几乎全欧洲乃至全世界的媒体都在报道这一件事，马德里的媒体则是认为李子涵胜之不武，因为他都没有选入过国家队，更别提世界杯了，所以他们认为考虑综合因素，最后的获奖者应该是他们的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　而中国的媒体这个时候也挖苦足协：“全欧洲最出色的球员都没有为中国队效力的资格！！”

　　对于小组赛抽签各大报纸也是看法不一。

　　其中马德里的《马卡报》就表示：“皇家马德里的未来一片坦荡，我们将继续冲击第十冠！！”

　　马卡报作为皇家马德里的咽喉，当然是为皇家马德里说好话了。不过这个赛季的皇家马德里貌似真的前景十分平稳，小组出线的名额几乎已经锁定了，一个是皇家马德里，另外一个就是利物浦了。他们两队甚至都不需要在小组赛里面浪费多少精力，直接就将目光锁定在了淘汰赛阶段，巴塞尔又不是巴塞罗那，不可能给他们两队带来问题，至于卢多戈雷茨……他们是谁？

　　“这个赛季又一次的出现了死亡之组，C组和H组的形势非常严峻，他们几个球队的实力很相近，这注定了是一场恶斗。菲戈也真是可以的了，作为葡萄牙人，他将参加欧冠的三只葡萄牙球队都分到了九死一生的小组中。本菲卡和波尔图这两个死亡之组就不说了。里斯本竞技又和切尔西以及沙尔克零四分到了一个小组，里斯本竞技要想出线只能选择和沙尔克零四这只德甲劲旅死磕了，至于找切尔西的麻烦……他们还是趁早放弃这个想法吧。菲戈这运气，也真够可以的了。”

　　“除了死亡之组以外，最受关注的就是阿森纳这个小组了。这将是一场李子涵面对老东家尤文图斯的比赛，李子涵可能没有想到，他才离开尤文图斯一个赛季，马上就要回到他曾经出道的地方做客了。同时尤文图斯肯定也没有想到李子涵会成长的如此之快，到时候不知道尤文图斯的球迷们怎么样，听说，李子涵在尤文图斯的时候并不受所有球迷的爱戴，有一小部分球迷是不喜欢李子涵的。不知道那小部分球迷们是怎样想的，反正他们的世界我们不懂，这样状态神勇的李子涵换做在其他球队肯定被当成了俱乐部的未来！”

　　“罗马和莫斯科中央陆军比较倒霉，他们和拜仁慕尼黑、曼城分到了一个小组。这个小组的出现形势应该比较复杂，拜仁慕尼黑拿到一个名额是没有问题的，但是莫斯科中央陆军和罗马应该会给曼城创造一些麻烦，即使最后曼城出线了，可能也不会全身而退……”

　　获奖的李子涵和阿森纳并没有在蒙特卡洛多做停留，而是马上赶回了伦敦。虽然获奖是值得高兴的一件事，但是现在赛季才刚刚开始，还有很多事情等着李子涵和他的阿森纳。

　　刚刚回到伦敦不久，在八月的最后一个下午，英超迎来了本赛季的第三轮比赛。阿森纳的比赛被放倒了这轮的最后，其他几场比赛已经陆陆续续的出了结果。

　　埃弗顿联手切尔西一小一大两只蓝军为球迷们奉上了一场超级进球大战，双方一共打进了九个球，平均每十分钟就会诞生一个进球。这让球迷们看的大呼过瘾，只是埃弗顿球迷并不喜欢最后的比分，他们在主场三比六输掉了这场比赛。其中蓝军中的新球员迭戈·科斯塔和法布雷加斯表现抢眼，其中前马德里竞技锋霸，长得比较着急的迭戈·科斯塔转会来到切尔西表现也很着急。前两轮比赛他就进了一个球，这轮比赛直接上演了帽子戏法……

　　三轮比赛，迭戈·科斯塔打进了四球了，这样的进球效率……

　　而这场比赛法布雷加斯也不逞多让，他上演了助攻帽子戏法，为切尔西的疯狂九球打下了坚实的基础，拥有法布雷加斯在中场的梳理，切尔西的节奏也变得层层推进了。

　　剩下来的六球中，切尔西“小天王”阿扎尔梅开二度，奥斯卡轰进一粒远射，伊万诺维奇和队长特里分别打进一个定位球的战术头球。

　　切尔西这个赛季似乎一开始就为整个赛季定下了基调，穆里尼奥上个赛季就说过：“这个赛季我只是保住欧冠资格，并没有去考虑冠军，而在下个赛季，我们磨合的十分成功了，就将对联赛冠军发起冲刺！”

　　或许穆里尼奥并不是说着玩的，这个赛季他们火力全开，一开始就冲着冠军去的。

　　其实也是，上个赛季切尔西的阵容那么差都差点拿到了冠军，四只球队一直到了联赛的倒数几轮才分出胜负。而经过大笔引援的切尔西，这个赛季的心思不说大家都知道了，特别是引进了迭戈·科斯塔以及法布雷加斯。

　　利物浦上一轮三比零被曼城血洗，这轮比赛就彻底爆发了。他们在白鹿巷球场三比零干掉了英超劲旅托特纳姆热刺，将曼城留在他们身上的耻辱送给了热刺……

　　这一轮曼切斯特的两只球队都折戟了，曼切斯特城队在自己的主场居然输给了天空之城斯托克城队。关键是九十分钟里面，火力强大的曼城居然没有打进一个球，他们零比一负于的斯托克城。这样的比赛结果太令人意外了。

　　至于曼联……他们在客场被升班马伯恩利零比零逼平了，前场美如画的曼联居然没有敲开这只升班马的大门，这已经不是让人意外的事情了，是难以接受。如果不是德赫亚这场比赛发挥神勇的话，或许曼联连一分都拿不到。

　　当大多数比赛结果出来，以及剩下的比赛即将结束的时候，阿森纳的比赛才开始。

　　这一场比赛阿森纳面对的是升班马“狐狸”莱斯特城队，温格这个赛季的目标是三线作战，不然也不会在这个夏天一口气引进这么多的球员了。所以他需要给更多的球员机会，特别是这种实战的机会，在下个月双线作战的阿森纳才不会和之前几个赛季因为伤病原因，替补的能力跟不上，进而影响了球队的成绩。

　　温格认为这场比赛就是一场非常合适的练兵机会，所以他换上了大部分的替补和轮换球员。

　　在锋线上，从热刺转会而来的前锋哈里·凯恩首发顶在前面，左边依旧是李子涵，右边是张伯伦，居中的是西班牙攻击中场卡索拉。在中场，温格使用的是威尔希尔搭档拉姆塞这一对组合。拉斯·本德作为目前阿森纳最靠谱的防守型后腰，温格当然要充分的考虑到他的体能和身体问题，让他能够出战所有的重要比赛，而面对莱斯特城这样的升班马就不需要让拉斯·本德上场了。

　　后卫上西班牙国脚蒙雷亚尔顶替了阿森纳青训出品的吉布斯，中卫上是喀麦隆天才中后卫恩库鲁，和他搭档的是法国中卫科斯切尔尼，右边还是从圣徒南安普顿加盟过来的小将钱伯斯。

　　钱伯斯作为新人以及年轻球员，他还需要大量的时间融入到阿森纳的体系，也需要更多的比赛锻炼。这一点他就比桑切斯、拉斯·本德以及赫韦德斯这些球员差很多，这些球员到现在为止基本上已经融入球队了，只是偶尔在细节上出现失误，但是都没有大问题，而钱伯斯则是失误不断。

　　他的大局观和比赛阅读能力比这些成名已久的实力球星差上太多了，而博格巴的情况和他又不一样了，博格巴的天赋在欧洲足坛都是众人皆知的，在尤文图斯的时候身边还有皮尔洛这样的中场大师级人物的教导。当然就比钱伯斯更加适应新环境了，更何况他的好基友李子涵又是这只球队的核心和队长……

　　门将上面什琴斯尼坐在了板凳上休息，顶替他的是哥伦比亚国门奥斯皮纳。这样做即使让什琴斯尼获得休息的时间，当然更加重要的是想给波兰国门带来压力，让他在比赛中更加的积极。

　　危机十足的什琴斯尼或许能够收获一些惊喜……


第五百八十章 出人意料的狐狸

　　事实证明，温格将这支升班马想象的太简单了，最终的结果也非常让人意外。阿森纳在客场一比一被这支升班马给逼平了，莱斯特全场防守的很严，阿森纳基本就没有机会。

　　当连对方唯一的前锋都回撤成为中前卫帮助防守的情况下，你能怎么办？十一人站在禁区里面光是这个站位就足以封堵对方百分之八十几的射门了。

　　而且莱斯特的防守非常具有针对性，在众多核心球员缺少的情况下，他们就专门的盯着李子涵。

　　所以整场比赛李子涵都陷入了对方的肌肉森林当中，但是李子涵对于这样的防守已经非常熟悉了，特别是在英超。在一次个人的突破中，李子涵造了对方一个犯规，最后获得了一个前场的任意球。

　　对方全队包括主教练都提心吊胆的，因为李子涵任意球的成功率实在是太高了！

　　结果就在所有人都以为这个距离李子涵会直接打门的时候，他却突然的将足球传到了中后卫科斯切尔尼的头顶上，法国中卫奋起起跳，然后一个狮子甩头攻开了莱斯特城队严密死守了近一个小时的球门。

　　科斯切尔尼进球之后，所有人都以为阿森纳剩下的比赛应该好打了。毕竟枪手擅长打顺风球，当比分领先之后，他们就会踢的更加的从容。

　　就之后的比赛也确实如此，阿森纳不停的利用控球和来回传球调度试图拉开对方的防线，而莱斯特虽然落后，但也无暇进攻。

　　虽然比分一直没有改写，但是足球的控制权一直控制在阿森纳的脚下。

　　一直到全场快要结束的时候，时间进入三分钟的伤停补时阶段。阿森纳控球不进攻了，打算消磨最后的三分钟时间。

　　但是这个时候莱斯特突然上抢，全队压了出来。这样的变化打了阿森纳一个措手不及，对方中场的伸脚逼抢让张伯伦愣了一下，然后躲避不及皮球给对方给捅掉了。

　　捅掉的皮球正好落在了对方的前锋脚下，然后他们唯一的前锋拿球就向着前方带球。

　　李子涵本来是回撤接应的，因为前方有一个哈里·凯恩在，所以他的活动空间变的更大了，就像是当初前场有吉鲁一样。

　　所以他的位置正好面对着对方带球的前锋，他急忙一个斜铲过去想要拦截对方。

　　李子涵还是铲倒了足球，但是足球只是在他的脚尖上弹了一下，对方前锋从侧面绕过了李子涵。

　　足球又落到了莱斯特城中场球员的脚下，本来是跟上策应的中场球员一下子就变成了主攻球员。

　　拉姆塞急忙的朝着对方逼去，在有了进攻端的威尔希尔之后，拉姆塞的位置就比较靠后了。

　　但是对方中场并没有自己带球，而是回传给了绕开了李子涵的前锋。

　　莱斯特前锋接球边线内切，然后一个假动作加速变向摆脱，就直接过掉了年轻的钱伯斯。

　　钱伯斯在身后苦苦追赶，但是对方前锋已经拿球要到禁区线附近了。

　　科斯切尔尼过来封堵，对方前锋起脚射门，在逼的科斯切尔尼伸脚之后，马上将足球给扣回来，然后第二次射门。

　　皮球飞向阿森纳的球门。

　　这一刻所有人的心都被提起来了，这球进或者不进，对于两队来说是截然不同的两种命运。

　　足球打在了奥斯皮纳的手套上，阿森纳球迷心中一喜，但是接着足球反弹变向继续朝着球门飞去。

　　将心脏提到嗓子眼的阿森纳球迷还没有放下去，马上又提了起来。

　　变向的足球一头撞上了门柱的立柱远端，阿森纳球迷心中再次一喜。

　　只是笑容出现在脸上就彻底的凝固了，因为足球打中立柱的内侧之后，又弹进了球门里……

　　进球的莱斯特城队愣了一下，显然没有想到这球真的就进了。大概过了三秒，当看见主裁判进球有效的手势之后，身着蓝色主场球衣的“狐狸”球员们才开始大肆的庆祝。

　　而阿森纳球员就彻底的愣住了。

　　“阿森纳狂轰了莱斯特城队九十分钟，才进一个球，而且还是依靠着李的个人能力创造的定位球。而莱斯特一分钟的时间发动了一次反击，然后就进球了……这……射的数量多不如射的质量高啊……”赫尔豪斯说道。

　　“阿森纳换了一个阵容之后就不会踢球了，他们控球率达到了恐怖的百分之七十五，却没能赢得这场胜利，反而是被莱斯特城给绝杀逼平了。对于这支升班马，本来他们的任务是少输当赢的，却没有想到天上掉下个大披萨……能够面对阿森纳拿到一分，莱斯特其实已经赢得了这场比赛。”

　　温格在更衣室中大肆的批评了球队的表现，特别是前锋的表现。但是温格的批评不是那种说脏话和气的跳脚的破口大骂。

　　温格批评人都非常具有艺术感，他的声音很低，但是很严肃。他会告诉你这场比赛你错在哪里，为什么表现的不够好，按照正常的打法应该怎么样去思考……

　　教授不会告诉你你应该怎样去做，而是会引导着你，让你知道你应该怎么去做。大致上听起来都差不多，但是却有本质上的区别。前者是温格告诉你必须这样去做，后者是温格让你思考，你觉得应该这样做。

　　这样的批评大家都非常能够接受，因为温格讲的东西都是有理有据的。所以大家都特别服温格，因为在他手中踢球，他自己都能感觉到自己的进步。

　　哈里·凯恩、张伯伦和卡索拉为首的前场球员受到了重点批评，然后就是拉姆塞和钱伯斯，就连李子涵都受到了批评，因为温格觉得这场比赛他并没有全力以赴，而是有些心事，有所保留。

　　温格换下了那么多的主力球员，唯独没有换下李子涵并不是因为李子涵是核心是队长，而是他指望着李子涵能够带着这帮年轻球员获得胜利。

　　李子涵低下了头，他确实有心思，虽然对方派出两位防守球员看守他，但是按照他的能力他能够带球搅乱对方的防线，然后给其他队友创造机会的，但是大部分时候他只顾去埋头带球了。

　　阿森纳结束了第三轮联赛，他们也止步两连胜。现在阿森纳两胜一平位列积分榜第三位，第一位的是三战全胜积九分的切尔西，第二位的是曼城，他们和第三的阿森纳同分，但是在净胜球上他们要多阿森纳两球。

　　第二天全英格兰的媒体都在声讨阿森纳，他们认为阿森纳在面对莱斯特城队的时候表现的不够积极和没有战斗力。

　　当然了，他们一直以来就是两边倒，当你表现优秀的时候，他们会将你捧上天，而当你表现不佳的时候，马上就开始唱衰你了。

　　“阿森纳这个赛季花费了那么多钱，却没有过多的收获，他们花费了一亿四千万还是五千万欧元？但是球队并没有表现出应该有的战斗力来，或许他们要学他们的同城死敌热刺上个赛季的表现了，花了那么多钱买来的七个球员，最后却只能去打联盟杯……”

　　“哈里·凯恩转会来到阿森纳的首秀并不如人意，全场难得找到他的身影。虽然便宜，但是如果没有能力的话，又有什么用？还不如用阿森纳上个赛季免费签来的萨诺戈呢，最起码黑人的身体优势或许还能起到奇效……”

　　“温格的临阵指挥和对于大局的掌握还是不够到位啊，这场面对升班马的比赛换上了大量的替补，但是最终的结果让对方绝杀逼平了……如果温格稍微谨慎一点，这三分就拿到手了。”

　　“送给阿森纳的积分阿森纳都拿不到啊……”

　　“或许阿森纳还是擅长打逆风球，对于顺风球……他们被虐惯了，一下子突然去虐其他人，还没有习惯过来……”莫特森如此讽刺道。他指的是上个赛季阿森纳对曼城、切尔西、利物浦、拜仁慕尼黑和皇家马德里的那几场比赛，所有人都以为阿森纳输定了，最后却被枪手咸鱼翻身了。

　　当然，那个时候是李子涵的爆发！

　　媒体针对阿森纳的贬低和唱衰，阿森纳球员们并没有站出来澄清或者是反驳什么。因为这个时候阿森纳的球员们各自已经坐上了飞机前往国家队报道了，每年的九月初都是国家队比赛日，当然，这个时候并没有正赛，只是一些热身赛。

　　但是入选了各自国家队的国脚们还是要前往国家地集训和进行友谊赛，他们要在国家队待上差不多十天的时间，才能结束国家队的任务回到俱乐部来。

　　这样的比赛国脚们和俱乐部都非常不爽，因为这个时候正是赛季刚刚开始准备要打下一个坚实基础的时候。但是一下子就少了十天的训练和备战，关键是球员们飞了半个地球去比赛和集训，重新回到球队中状态自然没有多少，对于俱乐部的成绩影响很大。关键是这期间球员们的工资还是俱乐部出的。

　　球员们也不爽，他们飞跃了半个地球就是为了去和一只可能连名字都没有听说的球队打一场比赛，还要承担受伤的风险。赛季才刚刚开始，各队位置上的主力位置还没有准确的定位，但是这个时候因为国家队的比赛受伤了或者是状态不佳，那么很有可能就抢不到主力位置了，下一次赢回主教练的信任可能都是一个月之后的事情了。


第五百八十一章 中国足球大事件！！

　　针对媒体们的评价，温格在接受记者采访的时候表示：“我搞不懂我只是打平了一场联赛，但是全世界对于我们好像是输掉了整个赛季的冠军一样。联赛就像是一场马拉松，不到最后的时刻，你根本无法预料会发生什么。球员们的表现虽然欠佳，但他们还需要时间来适应，这在赛季初期是在正常不过的了……”

　　阿森纳方面就做了这么一个声明，然后入选国家队阵容的国脚们就飞回国家队进行友谊赛和集训了，没有入选国家队的球员则是留在了科尔尼训练基地继续训练，比如说新加盟球队的哈里·凯恩以及钱伯斯，这两人没有入选霍奇森的英格兰国家队。

　　李子涵回到了中国，他要赶赴昆明的海埂训练基地。经过长达一个星期的商议，李子涵回归中国国家队的事情也终于落下了帷幕。

　　现在的中国足坛，在经过了扫黑打假之后，氛围确实好了很多。特别是国家一号首长爱好足球，关心足球。手下的人也不敢随意的瞎弄，其次趁着世界杯的东风，国家领导人也开始整治规划足球这样运动了。

　　很多的活动被推上了台面，很多学校开始试点成立足球队和足球联赛以及足球的学习。

　　而对于李子涵这位目前“亚洲一哥”，领导人非常关注。没有办法，足协在怎么样任性，这个时候面对一号首长的重点关注也得任命。

　　李子涵虽然不知道足协里面的弯弯绕绕，但是通过媒体和球迷们的口口相传，也知道足协喜欢“多管闲事”的毛病。所以李子涵其实对于加入中国队还有犹豫的，但是当国家队主教练佩兰给他打了包票，表示足协不会干涉他的战术和布局之后，李子涵在真的思考加入中国队的可能性。

　　中国足球最黑暗的年代已经过去了，说实话，李子涵还是非常希望加入国家队，倒不是为而了什么为国争光以及足协领导什么的，他只是以球迷的角度思考。

　　最终李子涵和足协达成了协议，这其中主教练佩兰起到了至关重要的重用。据说佩兰是国家一号领导人在出访了法国之后，钦定的主教练。虽然没有名说必须是佩兰，但是通过种种迹象，让足协知道一号领导人很看好佩兰，这就够了。

　　所以佩兰其实并不怕足协的，因为有人给他撑腰，这才让他得以大肆的改变国家队。他采用了很多年轻球员，特别是那些在联赛中出色的年轻球员，很多老一辈的“大哥”被拒之门外，只有广州恒大的郑智作为队长入选。

　　说起来也悲哀，李子涵不敢相信自己的同胞，只能选择相信一个法国人……

　　所以李子涵也入选了中国国家队的集训名单，只是保密工作做的非常到位，就连记者和球迷们都不知道李子涵已经进入了中国队。

　　李子涵来到了国家队就和武磊很熟，当初李子涵在上海进行商业活动的时候受邀参观了上海东亚足球俱乐部，当时和他们进行了一场队内的友谊赛，这位比他还大三岁的攻击中场给李子涵留下了深刻的影响。

　　郑智作为队长上来迎接李子涵，这批年轻的国家队中李子涵是年龄最小的队员之一，但是名气确实最大的。他是第一个效力于欧洲五大联赛豪门的中国球员，其中还拿到了五大联赛（意甲）的冠军，最后甚至还拿到了欧冠冠军。关键还是作为绝对核心带领球队拿到的，在中国队的这批队员当中，欧冠的含金量就等同于世界杯的冠军。

　　也就三十四岁的郑智名气要大些，作为恒大的队长他带领着球队拿到了中国足球俱乐部历史上史无前例的亚冠冠军，也获得了亚洲足球先生（那个时候李子涵才刚刚在意甲踢了半年比赛）。

　　当然，和李子涵如今在世界足坛闯出来的名气，郑智这点成就就不值一提了。

　　佩兰本来还在头疼应该怎么样让李子涵融入到球队的战术中，或者是怎么样让队友跟上李子涵的节奏。长期效力于欧洲豪门的李子涵个人能力和对于比赛的阅读理解能力显然强于现在的国家队球员，这样就注定了“不兼容”的配置不能同步。

　　但是在接到了温格的电话之后，佩兰皱着的眉头终于缓解了一些。佩兰和温格同样是法国教练，两人曾经在摩纳哥士气有过短暂的合作经历，那个时候佩兰是温格在摩纳哥教练组的成员。

　　所以当温格知道自己的头号大弟子的国家队主教练是前同事佩兰之后，他马上就打电话过去了。

　　集训了三天之后，中国队将要在昆明的拓东体育场迎来这个国家队比赛日的首个热身对手科威特，这是要给明年一月份在澳大利亚举行的亚洲杯打基础。

　　这场比赛李子涵并没有在大名单中。

　　上半场比赛结束中国队一球落后，对于这个结果中国球迷虽然心里有些准备但还是非常难受。这么多年被国家队虐，中国球迷心中深处仍旧保留了一些美好的希望。尽管他们口中经常大骂国家队，高喊国家队解散的口号。

　　在下半场，中国队发起了反攻。通过一系列的配合和不知疲倦的逼抢，中国在第六十分钟终于将比分扳平了，立下战功的正是上海东亚俱乐部的小将武磊。

　　扳平比分的中国队并没有就此保守，他们继续进攻。而佩兰也开始换人调整，他换上了偏向于进攻的江苏舜天的攻击中场孙可。

　　这个换人很快就取得了奇效，当武磊表现出色的时候，科威特将注意力都集中在了武磊和前锋郜林的身上，武磊则是全场被侵犯次数最多的球员。

　　而孙可则是利用这个空档，从人群中反越位接到了刘彬彬的传球，然后直接破门得分，中国队在全场的第七十五分钟反超了比分。

　　这个进球彻底的点燃了来到现场看球的一万五千名中国球迷的激情，在中国足球日渐消散的年代，逆转这样的事情太难发生到中国的身上了，哦……被逆转倒是发生不少。

　　根据中国队的剧本，基本上被人家进球了之后就变得不会踢球了……

　　当然，对于这个进球，大家更多的是看见了佩兰的功力以及对于球队的掌控力。在上半场一球落后的情况下，下半场不但没有崩盘，反而是经过调整之后连入两球反超了比分。

　　特别是佩兰刚刚换上孙可，五分钟之后替补上场的孙可就为球队反超了比分。

　　佩兰站在场边用力的挥舞了一下拳头，表示庆祝。但是长的很像郭德纲的中国队翻译赵旭东则是跑过去一把将自己的同事给抱在了怀里，“翻译哥”再次成功抢镜！

　　在全场比赛进入到第八十二分钟的时候，中国队彻底的锁定了胜局。张琳芃在边路起球传中，郜林争顶将足球给顶下来。足球落到了中场球员孙可的脚下，孙可做了一个打门的假动作，但是却突然的将足球传出去了，包抄跟进的武磊直接倒地铲射破门。

　　中国队三比一彻底的逆转了比赛。

　　现场球迷的加油声和欢呼声更大了，现在的中国足球似乎正在以一种微妙的进步在朝着上走。

　　在赛后的新闻发布会之前，中国足球的官方微博就剧透：“在稍后的发布会上，主教练佩兰将会宣布一个重磅消息，请有心脏病和高血压的人士自备速效救心丸！”

　　这个消息一下子就得到了广大球迷和记者们的重视，中国足球的官微耍宝又不是第一次，曾经在中国队每踢一场不尽人意的球之后，官微都会发布一条微博：“对不起！”

　　久而久之，这条微博是他重复率最高的微博，所以有球迷调侃：“应该给官微送一个微博会员，这样他就可以将这三个字置顶了，真是心疼官微的小编，得经常打这三个字……”

　　有趣的是还真的有球迷给官微充会员了，而官微也真的将那条微博置顶了……

　　面对如此搞笑的官微，大家都经常拿他来调侃，久而久之，这官微成为了中国国家队里面最受球迷欢迎的人了……

　　所以针对官微发布的这条消息大家都非常期待。

　　和往常的新闻发布会一样，佩兰先是列行公事的点评了球队和球员们的表现。

　　和往常不一样的是，他并没有给记者提问的时间，而是直接说。

　　“接下来我有个大新闻要宣布……”

　　“经过教练组和足协的一致沟通，我们认为如此优秀的球员不能为国家队效力是非常大的遗憾，经过和球员的沟通，最终我宣布……”

　　记者们还没有反应过来，佩兰就大声的说：“欢迎李加入中国国家队！！”

　　“耶！！！”

　　佩兰的话说完，结果台下的记者们没有任何反应。只有“翻译哥”赵旭东大跳着从椅子上一跃而起。

　　记者们都奇怪的看着这位国家队抢镜第一人（逗比第一人），翻译哥抢镜已经不是一次两次的了，但是这么高调似乎……还是第一次。

　　看着记者们奇怪的眼色，赵旭东才反应过来，佩兰说的是法语，在场的就只有他一个人能听懂。

　　然后他尴尬的坐下，将佩兰的话翻译成中文。

　　结果引起了轩然大波。

　　“神马？？？！！！”

　　“纳尼！！！！”激动的一位记者直接冒出了日语，可见平时看了多少日本小电影……


第五百八十二章 粗大事儿了！！

　　粗事儿了！！！

　　粗大事儿了！！！

　　中国队摊上大事儿了！！！

　　李子涵加入中国队的消息，刹那间就通过互联网飞速的传入到了全国各地。而不明真相的网友们在看见这些骇人听闻的标题的时候，都以为中国队要解散了呢……

　　在这个信息化井喷的年代，网络永远是最快的传播媒体，微博、微信、各大门户网站……

　　自从李子涵出道以来，关于他进入国家队的问题就争论不休。有些人认为他应该为国家队效力，提高国家队的成绩和表现。有些人认为他不应该为国家队效力，毕竟中国队已经这样了，基本抢救无效了，所以多一个李子涵也没有差别，关键是一旦加入中国队他就将分心国家队的比赛，这对于他在俱乐部赛事的表现上有影响，反正国家队没指望，不如让他好好操心俱乐部的赛事，给大家继续带来视觉上的享受。

　　李子涵个人和中国足协就这件事同时保持了沉默，没有特别的说明。

　　而在今天这件事终于画上了圆满的句号。

　　在电视转播画面上，李子涵微笑着出现在了画面中。一样是那样羞涩的邻家男孩般阳光的笑脸，一样是那样微红的双鬓脸颊。

　　只是让中国球迷们对这个笑容倍感亲切，明明是一样的人，明明是一样的笑脸，为什么感觉不一样呢？

　　哦……或许是今天的李子涵穿上了中国队的主场球衣。

　　李子涵入座，拿着话筒：“我非常荣幸能够加入国家队，这一直以来就是我的梦想。”

　　李子涵刚刚说完，就有记者提问：“那么请问，是什么原因让你不能早点实现你的梦想呢？”

　　李子涵笑了笑，并没有给一些人留面子：“因为什么原因我们大家都心知肚明，就没有必要明说了吧？我们还是说说有意义的吧……”

　　李子涵说完，台下的记者们都笑了。很多没有去欧洲采访过李子涵的记者觉得不可思议，但是那些经常采访过李子涵的记者就觉得这就是李子涵。别看他经常羞涩不好意思，但是说起话来一点都不含糊，经常说……实话！

　　足协办公室正在收看直播的某位领导一下子捂住了自己的脸：“来了……来了！！我就说嘛，他就是一个不稳定因素……”

　　来自体育门户网站的记者提问：“那么又是什么原因使你做出正式加入国家队的决定的呢？”

　　李子涵没有马上回答记者的提问，而是从随身中的一个小包里面摸出一叠信封。

　　“这里一共大约有八十多封信，分别来自八十多位不同的球迷。这只是我从我家信箱里面顺便拿的一部分，而这些信当中有一个共同点，那就是问我什么时候能够穿上中国队的球衣，像在阿森纳那样为球迷们奉献一场值得他们能够到现场来看球的比赛。”

　　“这个问题我不好回答，这其中的弯弯绕绕我不懂，我也不想懂！但是在今天，我可以说，我现在就已经穿上了国家队的球衣。未来怎么样我们这些凡夫俗子不知道，但是最起码在中国队的下场热身赛中我应该会出现在大名单里面，至于到时候能不能出场就要看主教练的战术安排了。”

　　“说为国争光那些话都是场面话，不真实。我只是想为我自己而战，而那些喜欢我，支持我的球迷们而战，而那些到现在还苦逼的支持着中国队的最可爱的那些人而战。怎么说呢，对于为国家队效力，就像是我们男孩子小时候都爱做的一个梦。我们穿着军队的制服，出现在我们应该出现的地方……”

　　李子涵的话很长，这是他出道以来，在新闻发布会上面讲话最多的一次，甚至就连很多他的专访的采访，他说的话都没有今天这么多。

　　他讲述的是一个关于足球关于梦的故事。

　　说道最后，李子涵微笑着，但是眼角却有些湿润，敏锐的记者们利用他们的镜头拍下了这一幕。

　　多年以后，这将成为中国足球历史上的大事件！

　　李子涵进入中国队了，就这么突然的加入了，大家一点准备也没有。

　　而在他的个人微博账号上也更新了一条微博，上面是两张图片，第一张是一件中国队的主场球衣，背面的豪门是阿拉伯数字12，在数字的上方只有两个字母，或者说是一个拼音——“Li”。

　　按照中国队的惯例，一般球员的球衣上面是不会有球员名字的。除非是那些国际足联的重要比赛上面，即使有也能写下球员的全部名字，比如李子涵的拼音应该是“Li Zihang”这样的，但是现在却破天荒的使用了所有球迷都熟悉的李子涵姓的拼音简称，这是他在尤文图斯和阿森纳球衣背面上的名字。

　　而第二张照片非常有意思，是一个大约七、八岁的小男孩，他坐在足球上，足球的下方是草地，并不是那种标准的球场草坪，而是随处可见的普通的草地。他看着前方的球门，眼色当中是对于未知未来的幻想。

　　天很蓝，云很白，草地很青，孩子很可爱。

　　在图片上方的文字部分，李子涵写道：“还记得儿时的梦幻吗？”

　　短短的一句话，两张图片，引人深思。

　　而在后来，一个叫做懂球帝的APP还和李子涵进行协商，最后拿最后的那张小孩子的图片作为程序封面。

　　在李子涵微博下方的留言中，有喜大普奔的也有唉声叹气的。

　　还有的则是打算看笑话，有些技术帝还利用李子涵在阿森纳的数据统计和跑位图片以及中国队的数据统计进行对比，最后总结出李子涵和中国队根本走不到一块去……

　　很多事情都是两面性的，比如李子涵加入中国队这件事。

　　不过这件，很快就能够验证了。

　　九月九日，中国队的第二次友谊赛。在成都的体育中心球场，他们的对手是约旦队。

　　成体中心是李子涵的老家，足协提前将这场比赛放在成体中心而不是西安，就可以看得出来，他们是在释放一个友谊的信号。

　　这是李子涵加入国家队的首场比赛，球票老早就被抢售一空，据说又黄牛将一张位置在很高看台的普通票都炒到了一千块一张。

　　而之前那些本来有机会能够花几十块就能拿到票的人，现在肠子都悔青了……

　　作为李子涵的家乡人，四川球迷这一次传出消息要给自己川娃子“扎起”，他们提前四个小时进入球场布置看台。

　　而在赛前，国家队主教练佩兰也公布了首发名单，李子涵赫然在其中。

　　突前的前锋是贵州茅台俱乐部的于海，左边锋是李子涵，中间的是上海上港青训出品的武磊，右边的是江苏舜天的孙可。孙可凭借上场比赛的优秀表现挤掉了蒿俊闵，这场比赛坐上了首发位置。

　　中场的是孙可的江苏舜天队的俱乐部队友吴曦，和他搭档的是国家队和恒大俱乐部的双料队长郑智。后卫上分别是北京国安的张呈栋、广州恒大的梅方、江苏舜天的任航、以及广州恒大的张琳芃。门将是前申花门将，现在效力于山东鲁能队的王大雷。

　　李子涵走出球员通道的时候，被吓了一跳。

　　广播员刚刚念完李子涵的名字，全场就响起了整齐划一的声音。

　　“李——子涵！！”

　　“雄起！！！雄起！！！！”

　　李子涵被吓了一大跳，因为声音的巨大，他甚至以为地震了……

　　李子涵在整个中国球迷群体中来说，都非常受欢迎。在球迷们的眼中李子涵就是一个中国版的卡卡，简直就是职业球员的典范，唯一的缺点就是……太害羞了。

　　所以他倍受球迷们的喜爱，特别是来自家乡的球迷。

　　在这样的剧烈加油声中，双方的比赛开始了。

　　约旦队显然知道对方最具有威胁的人是李子涵，他们一心想要冻结李子涵。但是每当李子涵拿球的时候，全场四万多人就会响起整齐划一的加油声，这让约旦的防守球员很难受。

　　而中国队的球员显然在赛前就收到了主教练佩兰的战术要求，所以中国队球员在拿球的时候，就会想办法将足球交给李子涵，让他去处理球。

　　李子涵则是利用他的个人能力，将约旦的后防线搅的一塌糊涂，最终面对球门的时候，李子涵没有选择自己射门，而是将足球交给了队友。

　　但是无论是于海还是武磊、孙可，最终都没有把握住机会，他们的射门最终都没有形成进球。

　　李子涵皱着眉头，看了看场边的主教练佩兰。而佩兰则是用手指了指自己的大脑。

　　李子涵想了想，趁着一次死球的机会将武磊、于海还有孙可这三位进攻端的搭档叫到了一起，然后低头小声的商量着什么。

　　这一幕自然被摄像机给拍下来了，而对于这一幕很多李子涵的球迷都不陌生了。因为在阿森纳的时候李子涵就是球队的绝对核心，虽然厄齐尔是中场的组织者，但是大部分时候就连厄齐尔都被李子涵叫过去交代几句，最后几人打出精妙配合的。

　　难道这一幕要在国家队的比赛中上演？

　　球迷们充满了期待。

　　还有一些球迷则是有些担忧，因为球队的队长是郑智，一般情况在球场上发号施令的是队长。而李子涵现在越庖代俎的发号施令，国家队的球员们会听他的吗？而郑智又是什么想法？

　　中国队是有论资排辈的历史的，所以他们担心郑智不高兴排挤李子涵，让这位前途无限的年轻天才从此淹没在国家队中。

　　因为郑智现在是国家队唯一的“元老”作为前辈和广州恒大以及亚洲足球先生的获奖者，他想要给李子涵下绊子实在是太轻松了。

　　而这个时候，他们也从镜头中看到了皱着眉头的郑智……


第五百八十三章 不一样的中国队

　　经过李子涵的商量之后，场上的形势发生了变化。

　　尽管约旦队对李子涵进行了严防死守，但是李子涵利用他娴熟的技巧轻松总能在万军之中杀出一条血路来。

　　而这个时候于海则是顶在了最前面，他直接和对方的两个中卫进行对话，甚至利用他中锋的优势不断的冲击两个中卫之间的空挡。

　　这一幕熟悉李子涵的球迷都不陌生了，在阿森纳的时候吉鲁就是完成这样工作的，只不过这个赛季的吉鲁受伤了，偶尔客串压制对方中卫角色的就成为了博格巴的重任。

　　果不其然，三分钟之后中国队就被阿森纳附体了。

　　李子涵在边线拿球内切，搅得对方的一个中前卫和后腰加上一个右边后卫前来夹击他。

　　面对三人的防守，他作势就要一口气利用他的速度优势冲过去，但是却突然在三人面前来了一个急停，这让三人措手不及。

　　更加措手不及的是李子涵这个时候却突然起脚传球了，皮球从三人的面前直接越过了他们的头顶。

　　“李子涵的传球！！！非常漂亮的假动作——急停——然后传球，对方放手不及。这就是李子涵的个人能力，面对三人的防守他都能将足球给传出来，而不是像其他球员那样导致丢球。”

　　于海眼前一亮，然后直接前压起跳，防守他的两位中后卫马上跟着起跳争顶。

　　但是足球却高了一些，从他们三人的头顶上滑了过去，唯一不同的是两个约旦队的中卫是伸直了脖子想要将足球给顶下来，而于海则是缩了一下脖子。

　　“于海！！让球！！！后点！！！”

　　后点迂回包抄的是孙可，他抬脚将这个球给卸了下来，只是卸的不好，足球打在了他的脚上还在地上弹了两下，他才控制到足球。

　　“哎呀，可惜了！！这球如果放在阿森纳，接到球的是卡索拉或者是桑切斯，就可以直接停球打门了。但是孙可的停球技术并不好，错失了最佳的射门时机，现在两个中卫已经落地，并且门将也有了准备。”

　　尽管孙可的停球并不好，但他还是抡起了脚准备打门。

　　约旦队的左中卫和左边后卫马上过来伸脚封堵，而门将也占据了有利位置。

　　约旦门将对对方这个射门有些嗤之以鼻，这么明显的动机傻子都看出来了，还强行射门不是浪费控球权吗？看来中国队只有那个十二号，在阿森纳当核心的小子最有威胁，其他都人……哼！

　　约旦门将已经在思考等会将孙可的射门没收之后，来一个快速手抛球，打对方一个快速反击。

　　但是孙可的脚抡起来并没有抡在足球上，而是突然变向来了一个横敲。

　　足球从他右边的位置去到了中路，这个变化再次让约旦队措手不及。

　　而一直隐身在于海身后的武磊这个时候突然启动，他来到了足球的落点，然后一个斜身推射。

　　约旦门将反应不及，尽管他做出了扑救动作，但还是慢了好几拍。足球在他横扑之前就滚进了球门底线。

　　“进球了！！！武磊！！！”

　　“干得漂亮！！这是李子涵在左边路策动的一次进攻，他的个人带球突破能力直接让约旦队失去了思考能力。于海的假装起跳争顶也成功的骗到了对方的中后卫，虽然孙可最后的停球有些瑕疵，但他还是非常好的补救了回来。他的横穿洞穿了约旦的防线，后插上来的武磊直接推射破门！！”

　　“我们有理由相信这一次进攻是刚刚李子涵和于海、武磊等几人商量好的，唯一有些疑惑的就是不知道孙可的那个停球是故意让对方放松警惕的，还是真的停呲了的……”

　　“这就是李！！这就是欧洲最佳前锋的风采！！虽然这才是他代表国家队踢的第一场比赛，但是他已经将球队的前场进攻组合梳理的井井有条了，我们有理由相信，只要给他们更多的时间，或许他们就能给我们惊喜！！”

　　“这球进球的是武磊，助攻的是孙可，但是大部分功劳都要算在李子涵的头上。正是他的个人突破让约旦的防线彻底的崩溃，也给了孙可和武磊机会……”

　　当武磊的进球撬开了约旦队的大门之后，中国队的球迷们终于可以放心了。因为就目前二十分钟的时间来看，李子涵加入中国队并没有出现什么“水土不服”的症状，或许全队的配合还不到位，这是肯定了，但是最起码在积极运转了，而不是以前那样的一潭死水！

　　进球的武磊并没有第一时间去找为他助攻的孙可，而是找到了李子涵，他一把抱住了李子涵。

　　然后跟着的是孙可和武磊，最后是离得比较近的队长郑智以及和他搭档的吴曦。

　　王大雷身为门将自然不可能跑上去庆祝进球，而是在禁区弧顶的位置用力的挥舞了一下拳头，发出一声怒吼。

　　而李子涵在武磊进球之后，踢的更加顺畅了。保证了一个领先进球之后，李子涵就彻底的没了压力，之前他还是压着踢的。因为加入了这只国家队就注定要承受全世界国家队最大的压力，所以他一直比较小心谨慎。

　　但是在进球之后嘛……

　　李子涵就用强悍的个人能力让约旦队知道什么叫做顶级球星，他不停的利用各种方式冲击着约旦队的防线。

　　而中国队的队友也乐于将球权交给李子涵，最起码足球在李子涵脚下丢球概率很低，然后被对方拿球那反击的机会也低，跟着被对方进球的概率更低。

　　终于，在上半场第三十二分钟的时候，在球迷们千呼万唤声中，李子涵的进球终于来了。

　　他一个人只是这一次不是在左边路，他和孙可进行了换位，来到了右边。张琳芃在右边断球之后，自己带了两步，遭遇到对方的边后卫，这是一次边后卫和边后卫之间的直接对话。

　　但是张琳芃并没有去突显个人英雄主义，他记着主教练佩兰的吩咐，将足球传给了拉过来策应的李子涵。

　　但是李子涵却没有去接这个球，而是转身直接绕开了贴着身子防守他的约旦中前卫。

　　然后在对方身后接到足球之后，利用娴熟的技巧，先后晃开两名防守球员，最后杀到了禁区里面。

　　在对方中后卫的干扰之下，强势打门。

　　足球的飞行速度很快，在空中突然下坠。约旦门将再一次的措手不及，他也再一次的成为了进球的背影，足球蹿进了网窝。

　　“终于——进球了！！！”

　　在李子涵进球了之后，全场球迷响起了热烈的欢呼声，他们大声的呼喊着李子涵的名字。

　　跟着，全场的球迷唱起了阿森纳球迷为李子涵写的《国王之歌》。

　　李子涵在队友的包围中向着天空挥舞了拳头，以表示对球迷们的致意。

　　在庆祝进球中，长的很想郭德纲的“翻译哥”再一次的抢镜，他跑到了摄像机的位置，然后用力的拽起自己身上的工作服，将右手边的中国足球队的队徽展示在摄像机的面前。

　　很多熟悉的人都知道，当李子涵一旦进球之后，就容易冲动，以至于——根本停不下来！

　　在上半场快要结束的时候，约旦两球落后想要打一次进攻。

　　但是却被中国队给防守了下来，本场比赛王大雷表现的非常积极。他扑住了对方的射门，然后看到了前场对他招手的李子涵。

　　于是乎他直接冲到大禁区边沿，然后用力的将自己手中的足球给踢了出去。

　　而在王大雷将足球大力的踢向约旦后场的时候，李子涵跟着启动。

　　最开始大家都以为王大雷这是兴奋过头了，出现了失误。直到他们看见这球并没有偏离球场，而是直直的飞向约旦的后场，然后又看见了启动的李子涵，才知道这是一次有预谋的配合。

　　“中国队的反击！！李子涵！！！”詹俊大声的吼道。

　　“李子涵！！！”

　　“冲！！冲！！！冲！！！！”现场球迷也马上给出了加油声。

　　而李子涵这个时候正好利用他的速度从拖后的那个约旦的中后卫的身边冲了过去，这位中后卫想要去拉住李子涵的球衣，但是李子涵的速度太快了，他根本就拉不住。

　　而另外位置稍微靠前一点的中后卫在扭头的时候就看见了李子涵已经到了自己的队友身后去了，他以为李子涵越位了，马上条件反射的举起了自己的手臂，示意对方越位，但是边裁和主裁判都没有表示。

　　“单刀！！！！”

　　李子涵轻松的将王大雷这个又高又远的球给卸了下来，然后带球朝着约旦队的禁区跑去，在他身后的是狼狈回追的两名约旦的中后卫。

　　约旦门将认为不能这么坐以待毙，所以他冲出了禁区，朝着李子涵冲去。

　　“约旦队门将弃门出击！！”

　　在距离约旦队禁区弧顶大约还有三码的位置，约旦队的门将和李子涵相遇了。

　　带球的李子涵将足球拨到了右边，左肩急速的下坠，看样子要朝着他的右边，门将的左边突破过去，利用他优势最大也是最擅长的速度。

　　约旦门将不敢大意，重心移过来，同时卡住这个方向的位置，他不敢将脚伸大了，因为他怕李子涵穿他的档，他也不敢伸手去拉李子涵，因为门将犯规拉倒了对方而且还是对方单刀的话，基本就是红牌了。


第五百八十四章 FIFA病毒来袭重要联赛

　　然而李子涵却并没有真的朝着这边突破，他马上利用右脚将足球给拉了回来，然后重心迅速的朝着左边移动，左脚将足球趟出去，最后从约旦队门将的右边突了过去。

　　“漂亮！！”

　　“牛尾巴！！”

　　约旦门将很想将自己的右脚伸出来卡住李子涵，但是他的重心被这左一下右一下的给晃的重心不稳，直接一屁股坐在了地上。

　　李子涵晃开门将之后，面对空门，在球门小禁区线上轻松的将足球推进了球门。

　　“梅开二度！！！非常漂亮的反击！！”

　　为李子涵送上这个助攻的门将王大雷直接一跃而起，然后用力的在空中挥舞了几下拳头。

　　他第一次感觉到和世界顶级的球员同台比赛真他妈的爽，而和李子涵做队友真他妈的爽爆了！

　　李子涵在上半场即将要结束的时候就已经梅开二度了，这场比赛到现在已经是中国队三比零领先了，约旦队几乎没有翻盘的可能性了。

　　在下半场比赛一开始，主教练佩兰就进行了换人调整，首先用恒大前锋郜林换下了本场比赛还不错的中锋于海，然后用刘彬彬换下了中场的吴曦。

　　看得出来，这是佩兰要给更多的球员机会，然后来考察阵容的。

　　只是下半场一开始不久，李子涵就再进一球了。这一次不是李子涵个人突破得分了，而是郜林的射门打中了球门横梁，所有人都以为约旦队死里逃生的时候，跟进的李子涵补射破门。

　　比赛才进行到五十分钟李子涵就上演了帽子戏法，这个帽子戏法给他的国家队首秀打上了完美的印记。

　　而佩兰这个时候下达指令，要求球队也不要继续进攻了，而是开始练习配合传递——他也当这场友谊赛是一场队内训练赛了。

　　到了六十分钟的时候，佩兰再次换人，廖力生换下了队长郑智，蒿俊闵换下了孙可，姜至鹏换下了张琳芃，就连任航都被李昂给换了下去。

　　这几乎就是给所有球员上场的机会啊。

　　值得一提的是，队长郑智下场之后应该要将队长袖标交出来给场上球员的。他条件反射的朝着后场走去，想要找目前场上最成熟稳重的队友门将王大雷。

　　但是走了两步，他想起了什么，转身的快步朝着前场跑去。

　　郑智找到了李子涵，在队医错愕的眼神中将队长袖标亲手带在了他的手臂上。

　　“好好干！”郑智笑着对李子涵说，然后转身走下场。

　　“谢谢！”李子涵对着郑智的背影说道。

　　大家对于郑智的做法比较理解，因为李子涵是目前球队中名气和实力最大的球员，本身他在阿森纳就是队长，其次他还是这场大比分胜利的最大功臣。

　　而这样的做法也让很多球迷放心了，最起码郑智和李子涵的关系还不错，两人并没有出现球迷们所担心的那样。

　　只是很多年以后，大家回想起这一幕的时候才暮然发现，这是一个中国足球的历史转折点。

　　郑智传递给李子涵的并不是一个队长袖标，而是一个时代！！

　　之后的比赛双方都没有进球，中国队是有意识的控制球权联系配合和传递，而约旦队是没有实力进攻，因为大部分的球权都被中国队掌握了。

　　在全场的第八十二分钟的时候，很多位置上都已经被调整过了。而这个时候佩兰也将李子涵换了下来，让他接受全场球迷的掌声。

　　果然，当第四官员举出牌子，示意李子涵被换下的时候。全场球迷起立为李子涵鼓掌，球迷们大声的喊着李子涵的名字。

　　而李子涵则是边下场，边朝着四周的看台拍掌，这是他在感谢球迷们。

　　“涵娘！！我要给你生猴子！！！”离李子涵比较近的一个看台，传出一位女球迷的声音。

　　李子涵本来快要走到场边了，结果听到这话脚下一个踉跄差点摔了一跤。球迷们的笑声响彻了成都体育中心，只不过这不是嘲笑和取笑，而是轻松的、友好的笑声。

　　李子涵和于汉超击了一下掌，正式完成了换人。

　　就这样，李子涵加入国家队的首场比赛凭借着李子涵的帽子戏法和武磊的破门取得了完美的胜利。

　　在赛后的新闻发布会上，主教练佩兰赞扬了球队的表现，特别是李子涵在球队中起到的积极作用。

　　而在那谈到李子涵的时候，“翻译哥”赵东旭开玩笑的表示，精通五国语言的李子涵差点都快让他这个翻译失业了。

　　因为李子涵能够利用英语、法语和主教练佩兰直接对话，而李子涵翻译的话比赵东旭还要快速、精准和用词准确。

　　打完了国家队的比赛，九月十一号，所有的球员就必须到达俱乐部报道，李子涵也是如此。

　　当所有人球员到了俱乐部之后，还没有来得及训练就已经要进行比赛了，因为英超联赛的第四轮比赛在九月十三日就要进行了。

　　时间如此紧凑，很多球队都有些紧张。一般到这个时候，就是主教练最头疼，最想骂娘的“FIFA病毒”蔓延的时候。

　　阿森纳再一次中枪了，在为西班牙队效力的时候卡索拉不慎大腿肌肉损伤，可能要修养小半个月，而中卫科斯切尔尼也受伤了，得修养一个星期。

　　看到了队友的报告单，温格松了一口气。虽然有主力球员受伤并不是一件值得庆祝的事情，但是好歹这一次没有一受伤就是半个赛季或者一个赛季的，这是阿森纳值得庆幸的事情。

　　考虑到上个赛季的大规模伤病，以及沃尔科特和迪亚比现在还处在伤病恢复期，阿森纳已经被伤病给吓怕了。

　　还好……看来赛季备战初期聘用了两名运动医学方面的实力医生以及那些来自中国的中医和按摩师还是起到了不少的作用……

　　温格这个时候非常欣慰在赛季前听取了李子涵的意见，请了三名老中医按摩师……

　　不得不说，老中医们对于肌肉、骨骼和穴位的按摩大大的放松了球员们的肌肉，使得受伤的几率下降了很多。

　　九月十三日的比赛对于阿森纳来说非常重要，因为这轮比赛他们面临的对手是上个赛季的英超冠军曼城队。在上个赛季拿到了欧冠，这个赛季初大肆引援之后，温格就将目标锁定在了联赛冠军身上，而曼城则是他们争夺联赛冠军路上最大的一个对手之一。

　　但是经过了长达小半个月的国家队比赛日，球员们都还没有从疲惫中恢复过来，这让温格非常头疼，李子涵是在十一日的晚上到的伦敦，他飞越了半个地球是所有球员中飞行距离最长的。

　　所以这一场比赛温格没有让他出场，甚至都没有选他进入十八人大名单，而是直接让李子涵休息两天。

　　温格在赛前发布会的时候，甚至有些苦逼的开玩笑说，以后中国队可以考虑来英格兰和伦敦踢热身赛，在国际足联的国家队比赛日中反正也没有俱乐部的比赛，到时候阿森纳可以提供给中国队训练基地、健身馆、宿舍甚至还有酋长球场……

　　这样既能保证中国队的战术和友谊赛训练，也能保证李子涵的身体不会被这样高强度密集的赛事给催到。

　　温格非常痛恨国家队比赛日，其他洲际杯赛和世界杯以及这两个赛事的预选赛这样的正式比赛温格非常能接受，但是对于几乎每个月都有的热身赛温格就非常不满了，这一点他和他的“老冤家”弗格森以及穆里尼奥的看法难得的保持了一致。

　　温格这个时候非常还念上个赛季，倒不是他拿到了欧冠，而是那个时候的李子涵不用参加国家队的比赛，每到国家队比赛日李子涵就会在训练基地刻苦训练，然后在国家队比赛日前后的俱乐部比赛中，李子涵总是表现的最优秀的球员——尽管平时他的已经非常优秀了。

　　温格又想到了明年一月份的亚洲杯比赛，那个时候几乎李子涵将要缺席一个月的俱乐部比赛。而在没有冬歇期的英超，那个时候是赛程最集中、最重要的时刻。足总杯、联赛杯以及联赛的各种抢分都需要在那个时候来实现，而那个时候李子涵却要缺席一个月……这比拥有本田圭佑的米兰还要受伤啊……

　　对接下来的这场联赛，头疼的不只是温格，还有曼城主教练佩莱格里尼，因为在这个国家队比赛日中，他的两大中场核心亚亚·图雷和大卫·席尔瓦都受伤了，在让他非常受伤……

　　面对这样一个窘迫的联赛比赛日，温格和佩莱格里尼都是巧妇难为无米之炊。

　　双方不约而同的对比赛的阵容进行了大调整。

　　阿森纳这边，李子涵、厄齐尔都没有上场，前场的核心当中就只有身体条件非常优秀的桑切斯出现在了首发，没有在国家队获得出场甚至是没有入选国家队的球员获得了机会。比如张伯伦、哈里·凯恩还有在英格兰本地出场比赛的威尔希尔……

　　曼城那边，哲科和纳斯里获得了机会，而中场在少了亚亚·图雷之后，对于费尔南多和费尔南迪尼奥这对肌肉中场组合就不敢调整了。

　　虽然众多主力核心缺阵，但是曼城还是将这一场比赛看做了复仇之战。在不久前的社区盾杯中阿森纳三比零让曼城颜面扫地，这才一个月的时间，蓝月亮的球迷们也还清楚的记得呢！


第五百八十五章 握手言和！

　　只是这场比赛蓝月亮的球迷们注定要失望了，他们没能在阿森纳的酋长球场完成复仇。

　　虽然哲科力压年轻的来到球队时间并不长的喀麦隆中卫恩库鲁打进了一粒漂亮的头球，本来这场比赛佩莱格里尼上哲科为的是给身后的阿圭罗创造机会，却没有想到阿圭罗还没有表现，哲科就进球了。

　　哲科进球之后，阿森纳自然不能让他们如此嚣张。在上半场即将要结束之前，桑切斯自己带球内切然后直接打门。整个动作一气呵成，乔·哈特伸手碰到了足球，但是却没有将足球给彻底的阻挡在球门之外。

　　双方就这样以一比一的比分进入了中场休息，十五分钟之后，双方易边再战，双方暂时都没有对阵容进行调整。

　　下半场的比赛双方都打都非常具有进攻性，各有攻守。但是最终都没有进球，一直等到了全场的第八十二分钟，第三个进球终于诞生了。

　　这一场比赛佩莱格里尼知道李子涵不太可能上场，所以心安理得的派上了老中卫德米凯利斯，为的就是缓解阵容轮换的压力。和曼城的较量中，李子涵多次从德米凯利斯这一边寻求突破，老将虽然经验丰富，但是身体毕竟跟不上了。

　　连续好几次被年轻的李子涵给打爆了，所以李子涵在的话智利工程师可能不会让德米凯利斯上场，当是入选了国家队，飞越了大半个地球之后，上场的可能性真的很小。而且李子涵才回到伦敦一天，而经过一个赛季的训练他的身体已经能够满足英超的对抗了，但是这样的密度就连非洲的“黑又硬”都非常勉强能够踢一踢，所以在基本确定李子涵不会上场，最起码不会首发的时候，佩莱格里尼就将阿根廷老中卫德米凯利斯给首发上场了。

　　而德米凯利斯的缺点再一次的暴露了出来，他在前期非常积极，防守也没有问题，就连面对桑切斯他都占据了上方。

　　但是随着比赛的推进，时间的积累，德米凯利斯后劲不足的弊端得不到好的解决办法，本场比赛再一次的坑了乔·哈特。

　　在和阿森纳中锋哈里·凯恩的较量中，德米凯利斯败下阵来。在身体的对抗上被对方抗住了，然而哈里·凯恩启动用速度拉开距离，德米凯利斯只能看着对方的背影。

　　最后哈里·凯恩面对英格兰国门乔·哈特一点儿也不犯怵，他从容果断的做了一个假动作之后，突然射门。

　　乔·哈特对哈里·凯恩不熟，几乎就没有交手过。他看见对方过掉了德米凯利斯之后，以后对方会将足球交给边路包抄到中路禁区左前方的桑切斯。

　　在李子涵和厄齐尔都不在场上的时候，桑切斯就是阿森纳前场的绝对核心。这和他的名气、转会费这些都没有关系，这只和他的能力有关系。

　　相对于那个什么凯恩的自己射门，还是传球给位置还不错的桑切斯，肯定后者的可能性更高。

　　果然，他看见了哈里·凯恩起脚准备传球给插上包抄的桑切斯，而桑切斯也在举手要球。

　　乔·哈特将注意力集中在了桑切斯这边，他的余光开始注视着桑切斯的跑位，看看他会在哪里接球。

　　但是这个时候哈里·凯恩却突然变传为射，自己射门！！

　　乔·哈特准备不充分，仓促之下只能侧扑去封堵哈里·凯恩的射门。但是一个是早有预谋，一个是仓促应对，情况可想而知。

　　最终乔·哈特还是没能阻止足球的入网。

　　二比一！！阿森纳反超了比分。

　　全场的阿森纳球迷发出了巨大的欢呼声，八十二分钟的进球几乎是锁定了胜局。

　　而这场比赛如果拿下来的话，并且这个进球取得的三分，哈里·凯恩就足以对得起他的身价了，可谓一球千金！

　　阿森纳也是这样想的，但是足球这项运动是没有事先预知的。

　　在八十二分钟的时候丢球，佩莱格里尼打算破釜沉舟了。他一口气连换两人，用约维蒂奇换下了表现不佳的法国攻击中场纳斯里。每当纳斯里对阵阿森纳的比赛的时候，法国人都是全场被嘘的最多，嘘声最大的。

　　这一场比赛在阿森纳的主场球迷的嘘声中，纳斯里迷失了自己，所以佩莱格里尼利用黑山前锋换下了法国攻击中场。

　　约维蒂奇更加具有攻击力，同时效率比较高，他不做无谓的粘球，这一点纳斯里是跟不上的。

　　第二个换人名额用在了中场，前切尔西中场大将，有着神灯称号的弗兰克·兰帕德登场！兰帕德本来是加盟美国职业大联盟的纽约城队的，但是美国职业大联盟要到明年的一、二月左右才开赛，所以兰帕德即使加盟了过去也没有比赛的机会。

　　长达半年的时间没有比赛可以踢，这对于已经不年轻的兰帕德来说必定会严重的影响他的状态和身体情况。

　　考虑到纽约城是曼城的卫星俱乐部，所以曼城无偿给兰帕德提供训练场地、健身房以及队内对抗训练。

　　最后佩莱格里尼干脆直接从纽约城将兰帕德给租借来了，租借到明年的冬季转会窗口即将关闭之前。

　　这对于曼城、纽约城和兰帕德来说，都是非常有利的。

　　现在兰帕德就身披天蓝色的十八号球衣上阵，他换下的是巴西后腰费尔南迪尼奥！

　　兰帕德比巴西后腰更具有攻击力和侵略性，特别是他的后插上射门能力是一绝。在前场拥有阿圭罗和哲科这两大前锋吸引火力的情况下，兰帕德就很有可能取得机会。

　　而这个时候温格也开始进行换人调整，他用罗西基换下了威尔希尔，希望用老将的经验来带走这一球的优势。

　　比赛一度进行到了全场的八十九分钟，曼城队的一次极具有威胁的进攻被默特萨克给顶出去，曼城获得了一次角球的机会。

　　而这个时候第四官员举起了全场伤停补时三分钟的牌子。

　　兰帕德并没有去禁区外面等待机会，而是去到了角旗发角球。

　　阿森纳严阵以待，防守住这一次角球然后打一次反击或者是将足球控制在自己的脚下这三分就到手了。

　　弗兰克·兰帕德的角球开出来，直奔小禁区。

　　费尔南多上前干扰守门员什琴斯尼，孔帕尼和德米凯利斯两个中卫起跳争顶。

　　但是兰帕德的角球并没有去找这两个中卫，而是直接找波黑高中锋哲科。

　　哲科起跳争顶，默特萨克作为阿森纳防守最高点来看防这个头球最具有威胁的中锋。

　　尽管在起跳的时候默特萨克干扰了哲科一下，但是足球还是被哲科给顶到了。没有机会形成头球攻门，他只是头顶蹭了一下足球。

　　足球二次反弹来到后点，禁区之中嗅觉灵敏的阿根廷前锋阿圭罗果断的跟上然后一个鲤跃冲顶。

　　足球被他的头顶给顶向小禁区，被费尔南多干扰的什琴斯尼没有注意到后点的阿圭罗，最终被阿根廷前锋轻松得手。

　　“绝杀！！！！！”

　　进球之后的阿圭罗直接脱了球衣，大肆庆祝，在全场都要结束的时候终于进球了，而且还是如此关键的一球。

　　什琴斯尼狠狠的将足球朝着地上砸了一下。

　　这是曼城的绝杀，也是最后的进球。

　　阿森纳在主场二比二被曼城逼平，虽然没有完成复仇，但是在最后的一分钟上演绝杀曼城感觉也足够解气了。

　　阿森纳的拥趸们尽管心情不好，当还是给球队送上了掌声。在缺少了李子涵和厄齐尔、博格巴三大核心的情况下，阿森纳能够从拥有阿圭罗、哲科还有两个“黑又硬”后腰的手中拿到一分还是能够接受的。

　　只是这样再一次的看出了门将什琴斯尼状态并不是很好，事实上阿森纳的防线表现的并不差。在最后的数据统计中，阿森纳的四个后卫和一个后腰最后的得分都超过了七分，在对方进两球的情况下还能拿到七分就足以说明问题了。

　　赛后的佩莱格里尼表示自己的球队应该能够从酋长球场带走三分的，没有想到最后只拿到了一分。

　　温格翻了翻白眼，要不是阿圭罗最后上演致命一击，你们还一分都拿不到呢。

　　最后温格表示这只是一场比赛的输赢，更何况他的球队并没有输，在受到FIFA病毒的影响缺少很多核心的情况下还能进对方两球还是勉强能够接受的。

　　而温格特别表扬了年轻的英格兰本土中锋哈里·凯恩，在这场关键比赛中他顶住了压力首发并且打进一球表现不错。

　　大家感觉有些诧异，在自己的主场没有赢球怎么看温格的样子好像有点没有底气啊……

　　之后温格的话就揭开了谜底。

　　最后温格说：“在联赛中和曼城的较量一个赛季有两次，这次在酋长球场遗憾的被对方逼平，但是下一次回到对方的主场我们将全力以赴。那里是伊蒂哈德，我们上个赛季在那个球场拥有美好的记忆……”

　　好嘛，教授温格也学会揭人伤疤了。

　　温格说的自然是那一次李子涵在伊蒂哈德打破了英超联赛多项纪录的绝地大反击，最终在长时间落后三、四球的情况下还扳平了比分。

　　佩莱格里尼不是穆里尼奥，不然很有可能掐起来……

　　最后智利工程师只是表示那就拭目以待！


第五百八十六章 面对老东家

　　很快的阿森纳就将和曼城的比赛暂时性的放在了脑后，因为他们在未来面临着更大的挑战。

　　九月十六日的周中，本赛季欧洲冠军杯联赛即将打响第一轮小组赛的较量。这对于卫冕冠军阿森纳来说是重中之重，而且这一次的对手很强大——意甲霸主尤文图斯！

　　这是一场焦点战，最大的看点就是李子涵面对老东家尤文图斯了。

　　李子涵在赛前接受新闻采访的时候表示：“我没有想到这么快就和尤文图斯交手，但是作为职业球员我想我已经做好了准备。尤文图斯是一支伟大的球队，他们的实力很强。所以尽管我们是主场也必须小心应付，这注定了是一场非常艰难的比赛，我们必须团结一心。”

　　“尤文图斯里面还有我很多的好友，我想请大家吃顿饭，我知道一家非常捧的餐厅，我已经预定好了位置……”李子涵突然话锋一转：“但是这是在比赛结束之后，在比赛的时候我们仍旧是对手，我将全力以赴，我想那些我的朋友们也是如此。他们是非常职业的球员，但是球场上的交锋也不会影响到我们的关系。”

　　李子涵这是通过媒体告诉尤文图斯，这一场比赛他是不可能放水的，同时尤文图斯也不可能放水……

　　作为和李子涵一样是前尤文图斯球员的博格巴也表示：“我非常感谢尤文图斯给我的机会，就像李说的那样在比赛结束之后我也会请大家吃饭，聊一聊平时我们经常聊的话题，但是在球场上我们将全力以赴……”

　　而尤文图斯后防中坚博努奇面对媒体的采访则是有些头疼的表示：“说实话，我真的不想面对李。他实在是……‘太狡猾’了，很多时候你根本分不清他是做的真动作还是假动作，而且他就将泥鳅一样滑，抓都抓不住……防守他很困难。”说道这里，博努奇自己都笑了。

　　而世界级的意大利门神布冯也认为：“李是那种顶级的前锋，他在门前的嗅觉十分灵敏，他总是能够找到那些绝多大数人都找不到的机会，实际上这些机会他即使自己不去找也能创造出来。他往门前一站，作为门将就感受到了压力……”

　　阿森纳和尤文图斯之间并没有什么深仇大怨，哦……除了两个赛季连续挖掉了李子涵和博格巴这两位年轻的双子星之外，不过这是生意，一个愿打一个愿挨，如果尤文图斯之间不愿意阿森纳也买不到人不是。

　　所以两队在赛前并没有什么特别大的火药味，更多是相互恭维，乍一看就像是“攒人品”大赛……

　　而尤文图斯球迷们对于李子涵的感情很复杂，从最开始的不喜欢，到最后的爱上他，然后再到弃尤文图斯而去……再加上这个赛季李子涵从中游说，让博格巴加盟了阿森纳。

　　一位接受英格兰媒体采访的尤文图斯球迷道出了他们的纠结：“李刚刚来阿尔卑斯的时候并不受欢迎，说实话，我们对于一个刚刚加入球队甚至之前都不知道在干嘛的家伙一下子进入了一线队阵容还是非常不满的，特别是最后得知他竟然连正轨的系统化培训都没有，他就像是突然冒出来的一样，我们非常不理解安东尼奥（孔蒂）先生的决定。”

　　“但是很快这种观念就打破了，因为李用他的能力和表现赢得了大家的心。到了赛季中期的时候，我们曾经一度的认为他将会成为老妇人伟大的十号球衣的继承人，将会成为巴乔、特雷泽盖、皮耶罗那样的前锋。”

　　“最后却没有想到他只在尤文图斯竞技场待了一个赛季就离开了，短暂到我们都还没有好好的认识这位来自神秘东方的年轻人。马洛塔那些市侩的商人，为了那么可怜的两千万欧元居然卖掉了皮耶罗的接班人，现在好了……我们现在要面对这个我们自己制造的恐怖武器了！！”

　　第二天，“尤文图斯将要面对自己制造出来的核武器！”这样的标题就出现在了各大报纸的头条。

　　最为之头疼的不过与尤文图斯的总经理朱塞佩·马洛塔了，他连续的将李子涵和博格巴出售给了阿森纳，没有想到这么快阿森纳就和尤文图斯在小组中遭遇了。要知道，就是为了这两个人的出售他甚至和尤文图斯复兴功臣的孔蒂给闹翻了，最后两人不欢而散，孔蒂去到了国家队，执掌蓝衣军团的教鞭，而斑马军团则是请来了前AC米兰的主教练阿莱格里……

　　既然双方球员如此和和气气的，两位主教练当然也就没有必要争锋相对了，就连赛前的新闻发布会都显得非常公式化。

　　阿森纳所在的这个小组出线压力并不是很大，比利时豪门安德莱赫特虽然在国内联赛是三大豪门之一，但是放到欧洲赛场来说他们的实力和名气都不值一提，他们几乎就是来打酱油的……

　　至于土耳其豪门加拉萨塔雷嘛，和安德莱赫特的道理差不多。但是在名气和实力上要比安德莱赫特要强上不少，但也仅此而已。在整个球队中威胁最大的可能就是他们的中场大脑荷兰前腰斯内德了，然后就是土耳其氛围强烈的主场环境。

　　而加拉萨塔雷在上个赛季奇迹般的淘汰了尤文图斯，让意甲豪门只能不甘的去打联盟杯，所以这个赛季尤文图斯绝对是复仇心切，面对加拉萨塔雷肯定更加的小心。

　　总而言之，从这个小组的分组上面阿森纳和尤文图斯几乎已经锁定了小组出线的名额，唯一的悬念就是谁是小组第一谁是小组第二。

　　所以两队也就没有必要去搞的像是生死大敌一样。

　　对于整个小组最强大的敌人，温格自然不敢大意，他全主力迎战，而阿莱格里的尤文图斯也是如此。

　　虽然赛前的气氛并不激烈，但是对于首发名单，他们是一点也不含糊。

　　“欢迎各位来到酋长球场，这里是天空体育为你带来的2014-2015赛季欧冠小组赛的比赛。本场比赛是D组第一轮，由英超豪门阿森纳主场迎战意甲霸主尤文图斯的比赛！”赫尔豪斯说道。

　　作为天空体育著名足球评述员，德国人赫尔豪斯是李子涵的球迷已经是人尽皆知的事情了。而在中国，很多球迷表示，上个赛季赫尔豪斯经常解说阿森纳的比赛，是不是就预示着赫韦德斯要加盟阿森纳？赫尔豪斯……赫韦德斯……傻傻分不清楚。

　　这也是天空体育最后一个赛季转播欧冠的比赛了，因为在和欧足联合同到期之后，在新的竞标中天空体育败下阵来，他们并没有拿到续约。

　　而是英国电信集团（BT）以九个多亿英镑接近十亿英镑的天价拿下了未来三年（2015-2018）的转播权，这样的价格比天空体育给的价格还要高出接近三倍。

　　面对这样赤果果的金钱攻势，欧足联没有丝毫节操的给跪了……

　　所以在下个赛季开始，如果天空体育想要转播欧冠或者是欧罗巴联赛的比赛的话，还得花重金去英国电信集团购买转播权，当然，前提是人家同意分给他一杯羹的话……

　　“现在双方还在热身，比赛一开始可能就是一场狂风暴雨的战斗，所以我们现在先来介绍双方的首发名单，免得到时候没有机会了。”詹俊说道。

　　詹俊本赛季没有固定的给新浪体育做解说了，英超联赛在中国大陆的转播权属于新英体育。这个赛季开始新英体育开始针对英超比赛收费了，通过各方面的权衡新英体育做出让步，每轮比赛拿出三场比赛来作为免费转播，其他的比赛转播就要收费了。

　　所以詹俊通过自己的微博表示，他将不为收费的媒体做解说员，所以哪家媒体不针对球迷观众们收费，他就为那家做那场比赛。

　　比如这个赛季才开始詹俊就已经给PPTV和新浪体育两家分别做过解说员了，而欧冠的中国大陆转播权虽然属于央视，但是央视还是给了网络媒体转播的资格，只是不分给地方电视台而已。

　　所以本场比赛詹俊是坐在新浪体育的转播室为大家解说的。

　　“首先是主队阿森纳，锋线上突前的是上轮联赛面对曼城收获进球的英格兰本土前锋小将哈里·凯恩，凯恩今年只有二十一岁。可能是考虑到了尤文图斯的三大中卫，所以温格在如此重要的比赛派出了这位经验不足的小将用来顶住尤文图斯的后卫线，然后给身后的球员创造更多的机会。这本来是法国高中锋吉鲁的任务，但是悲催的大吉鲁在赛季还没有开始的时候就受伤了……”


第五百八十七章 许久不见，脸皮变厚了！

　　“左边锋自然是我们的天才小将李子涵，大涵娘！！他是本场比赛的焦点之一，面对曾经将他带入职业足球世界的尤文图斯不知道他有什么样的表现，我们非常期待！”

　　“右边的是智利边锋阿莱克西斯·桑切斯，这位边翼是本赛季才从豪门巴塞罗那加盟到了新科欧洲之王阿森纳的，他和李子涵形成的左右边锋组合是很多球迷们期待的，当然，他们对手的球迷肯定不这么期待……”

　　“关键是两人的灵活性，虽然在出场阵型图中，李子涵在左边桑切斯在右边。实际上在中场以上的位置两人都可以踢，所以根据不同的情况，两人可能会进行各种各样的换位。中锋、左边锋、右边锋还有前腰，两人都可能出现在任何一个位置，这才是其他球队不好防守的地方！”

　　“在中间的是德国天才中场厄齐尔，李子涵和厄齐尔上一轮联赛面对曼城都没有出场，温格可能那个时候就考虑到了这场比赛。”

　　“中场上是一个双后腰的配置，法国天才中场博格巴占据了一个位置，才来阿森纳不久那么就要面对老东家，博格巴的心情可想而知。如此重要的比赛这样的安排比较不合理，因为球员的个人情绪问题可能会导致完全不一样的结果。”

　　“实际上在这个位置上温格还有拉姆塞、威尔希尔甚至是张伯伦可以选择，博格巴其实可以担任替补出场的。”

　　“博格巴是一位进能攻、退可守的全能型中场。而和他搭档的德国后腰拉斯·本德相对而言就比较偏靠防守了，在比赛中很少看见他插上进攻，大部分时候他都是兢兢业业的完成了自己的防守任务。不过这也有一个巨大的好处，最起码博格巴可以将更多的心思投入到进攻中，毕竟他的远射和插上头球能力还是非常出色的。”

　　“法布雷加斯是一个球风偏软的中场组织者，如果让他出场的话他的身边就必须配备以为防守强悍的后腰，比如巴塞罗那时期的布斯克斯，还有现在切尔西的马蒂奇。所以大家都以为温格在之前不愿意花费回购条款买回西班牙中场的愿意除了他自己的那点不舒服的小心思之外更大的原因就是阿森纳现在没有可靠的铁腰，所以即使法布雷加斯回到阿森纳也没有多大的用武之地。”

　　“但是随着博格巴和拉斯·本德的加盟，这样的谣言不攻自破！作为‘黑又硬’，博格巴不论是身体上的防守还是技战术上的防守都非常优秀，虽然他的本职工作并不是防守。至于德国铁腰就更加不用说了，所以实际上温格可能一开始就瞄准了这两位优秀的后腰，而没有考虑到法布雷加斯的预算……”

　　“当然，随着博格巴的加盟，拉姆塞的崛起以及威尔希尔成熟之后的位置多样性，对于现在的阿森纳来说，西班牙中场并不是不可或缺的！”

　　“本场比赛在后卫方面，左边是青训出品的吉布斯，小将挤掉了蒙雷亚尔的首发位置之后就一发不可收了，右边是新加盟球队的钱伯斯。中间的中卫搭档是德国的铁卫组合，默特萨克搭档的赫韦德斯，这是德国国家队的后卫搭档！”

　　“门将位置上就非常意外了，温格并没有使用波兰国门什琴斯尼。这段时间什琴斯尼的表现并不好，但是如此重要的比赛更改主力门将是不是不太妥当？不知道温格心中是怎么盘算的。”

　　“客队尤文图斯这边还是他们经常使用的三五二阵型，虽然阿莱格里上任斑马军团主帅，但是他并没有改变之前安东尼奥·孔蒂的阵型和战术。当然这样的战术是很多意甲球队经常使用的，同时也是意大利国家队的标配。”

　　“在门将是尤文图斯的和意大利国家队的双料队长，已经三十六岁的布冯如今还是尤文图斯和意大利国家队绝对的定海神针。这就是意大利的门将，他们坐上主力位置最后，就是其他同时期意大利门将们的悲哀！”

　　“上个中卫搭档分别是巴尔扎利、基耶利尼和博努奇，这是尤文图斯在重要比赛中的核心后防配置。两个边翼卫是加纳人阿萨莫阿以及瑞士后卫利稀施泰纳，这五人都是李子涵的老朋友了，李子涵才加盟尤文图斯的时候这五人就是尤文图斯铁打不动的主力，关系和李子涵也非常要好。”

　　“后腰上意大利大师级的中场老将安德烈亚·皮尔洛，皮尔洛只比布冯小一岁半，但是门将位置天生就有优势，职业生涯也长。皮尔洛和李子涵以及博格巴都是亦师亦友的关系，李子涵的任意球技术就是皮尔洛亲自传授的，而博格巴在中场位置上的经验和技术也是皮尔洛指导的，所以三人关系非常亲切！”

　　“皮尔洛身前的两个攻击中场组合是尤文图斯的中场摧城拔寨的大将，智利国家队的中场核心比达尔，和他搭档的是意大利中场马尔基西奥。曾经皮尔洛、博格巴、比达尔和马尔基西奥被誉为尤文图斯强大的中场四人组，但是如今博格巴追随着好友李子涵的步伐离开了斑马军团加盟了枪手！”

　　“锋线上的是阿根廷前锋，‘野兽’特维斯！以及西班牙的‘狮王’略伦特！这对‘半兽人’的锋线组合将会给阿森纳的后防带来考验……”

　　虽然李子涵、博格巴和尤文图斯的关系非常好，但是阿森纳对于尤文图斯可没有多少感情可言，他们唯一需要感谢的就是尤文图斯出人意料的将李子涵和博格巴卖给了阿森纳……

　　所以在比赛开始前，阿森纳的球迷利用巨大的加油声来震慑远道而来的意大利人！

　　“假若我是一粒子弹，

　　驰骋在海布里的半空，

　　我一定认清我的方向

　　——冲，冲，冲，

　　直指敌人的胸膛。

　　不在乎那曾经的迷茫，

　　不去理会敌人的阻挡，

　　也不会无故去惆怅

　　——飞扬，飞扬，飞扬，

　　——枪响，我有我的方向！

　　在海布里激昂的飞舞，

　　认明了那敌人的住处，

　　等着他们把枪靶放，

　　那时我用我一往的从容，

　　坚决的，刺向他的狂妄，

　　深入他那过傲的心胸。

　　——砰，砰，砰，

　　——啊，他身上留下硝烟的迷香！”

　　在球员通道中，布冯拉着小球童的手，笑着对着肩并着肩的李子涵说：“看来这里好像并不欢迎我们啊！”

　　李子涵个布冯作为球队的队长，在球员通道等待出场的时候自然是站在最前面的位置。

　　李子涵也笑着对布冯说：“这里不欢迎对手，当比赛结束之后他们欢迎朋友，有可能还有球迷请你喝上一杯，前提是你让我们进几个球。”

　　布冯白了李子涵一眼，决定不理他。才离开尤文图斯一个赛季，布冯就感觉李子涵的脸皮越来越厚了……

　　真不知道那些媒体和球迷们怎么能够将李子涵写成最害羞的球星……布冯不能够理解。

　　双方球队开始出场，现场解说员开始念每一个球员出场的名字。最先是阿森纳的名单，当念到李子涵的名字的时候，全场球迷大声的呼喊。

　　“李——”

　　“子——涵！！！！”

　　这是呼喊声最大的名字，从某种程度上来说，他直接代表了球员在球迷心中的受欢迎程度。

　　布冯这个时候开始理解李子涵当初为什么想要离开尤文图斯了，这里的球迷真的不错。

　　而当现场解说员念尤文图斯首发名单的时候就比较简单了，他非常快速的一口气将尤文图斯的十一直接念完了。

　　谁是主场，谁是客场，从这里就能感受到了。

　　双方球员开始分和裁判组别握手。

　　李子涵和博格巴两人对前队友相谈甚欢，博格巴甚至还笑着问比达尔，今晚上去李子涵请客的餐厅吃晚饭，要不要给他介绍几位美女。

　　而李子涵则是分别的拥抱了自己的好友们，皮尔洛、比达尔、马尔基西奥、博努奇、布冯……等等，这些当初都是他的良师益友，如今却要站在对立面上了。

　　对于博格巴和李子涵来说，尤文图斯全队最不熟悉的就是两位首发前锋特维斯和略伦特了。

　　特维斯还好，阿根廷前锋曾经效力过曼切斯特的两只球队，名气也不小，至于略伦特，他们完全就没有听说过。虽然博格巴和两人一起共事了一个赛季，但是关系并不算友好。

　　而且博格巴一直固执的认为正是这两人的到来彻底的挤掉了李子涵的位置，为了更加稳定的出场机会和宽广的舞台，李子涵只能来到阿森纳。

　　博格巴并不是不能理解李子涵离开尤文图斯，否则之前他自己就不会来到阿森纳了。他只是想要和李子涵在尤文图斯多待两个赛季，彻底的稳固了在考虑其他豪门，那个时候博格巴的首选就是皇家马德里和巴塞罗那了……

　　所以在握手致意的时候，博格巴收起了之前和前队友们的笑脸，板着一张脸和两人列行公事一样的握了握手。

　　“看起来双方的气氛还是不错的，李子涵和博格巴两人分别笑着和自己的前队友们打招呼……”


第五百八十八章 闪电攻防战

　　当比赛开始之后，解说员才发现自己错了。双方的气氛和谐，那只是因为比赛还没有正式开始。

　　李子涵在猜硬币的时候赢得了挑边权，开球权自然就交给了尤文图斯。

　　特维斯在中圈将足球回给比达尔，然而他和西班牙中锋略伦特就朝着阿森纳的后场跑去。

　　比达尔将足球交给身后的马尔基西奥，然后自己跟在特维斯和略伦特的身后。马尔基西奥将足球回给了身后的皮尔洛，尤文图斯的进攻阵型已经拉开了。

　　皮尔洛带球面对厄齐尔的干扰非常从容，厄齐尔的下脚被他轻松躲开，然后没有等自己的“弟子”博格巴上来协防，就将足球交给了边路。

　　阿萨莫萨的位置比较多样性，既可以踢中前卫、后腰也可以踢边前卫、边后卫。这和他退可守、进可攻的特点有关系，尤文图斯阵中有很多这样的人才，他阿萨莫阿只是其中之一。

　　阿森纳右边后卫钱伯斯第一时间逼上来，阿萨莫阿没有去关注他，佯装做出传球给拉边来接应的马尔基西奥，自己却突然将足球扣回来，轻松的扣过了钱伯斯。

　　“钱伯斯还是没有融入到阿森纳啊，他上个赛季在南安普顿的时候表现还不错。但是来到阿森纳这个赛季的这几场比赛发挥都并不好，可能是他的人已经来到了酋长球场，但是‘遥控板’还在南安普顿没有寄过来……”詹俊调侃。

　　晃开钱伯斯之后，阿萨莫阿再次做出传球的动作，但是这一次并不是假动作，而是真的传球。

　　他的传球找到了组织核心，球队的大脑皮尔洛。皮尔洛背身拿球，和马尔基西奥做一个踢墙配合，想要过掉防守他的拉斯·本德。

　　这一幕对于博格巴来说非常熟悉，因为之前几个赛季他在尤文图斯的时候没有少和这几位中场大将做这样细致的配合。所以他看穿了两人的企图，斜刺里过来想要断球。

　　马尔基西奥留了一个心眼，传球的时候没有像往常那样传地滚球，而是稍微带了一些高度。

　　博格巴斜刺过来鞋底并没有铲倒足球，足球打在他的腿上产生了变向。

　　比达尔本来是继续前插的，但是看见了足球产生变向朝着自己飞来。他稍微停了一下，然后没有停球，而是直接凌空抡了一脚。

　　足球再次回到了皮尔洛的前方，意大利大脑核心再次的接到了足球。

　　皮尔洛接球之后瞬间就找到了阿森纳的漏洞，那里的边后卫还没有回去，中后卫也没有去补位。

　　他直接一个直塞，足球从阿森纳的右路来到了阿森纳防线的身后。经验丰富的阿根廷前锋特维斯抓住机会马上启动，在赫韦德斯的身后接到了足球。

　　然后趟入了禁区，默特萨克和赫韦德斯大惊失色，纷纷伸腿阻拦特维斯想要射门的路线。

　　只是他们慢了一步，特维斯先一步打门了。

　　一记力量十足的暴力劲射，为的就是不给阿森纳准备的时间。

　　这个时候阿森纳的二号门将奥斯皮纳展现了他代表哥伦比亚在世界杯上的水准，几乎是身体做出的条件反射，一个横扑就扑向足球射门的角度。

　　在空中伸直了自己的四肢，将防守面积扩大到最大。

　　最终在门线前，他硬生生的在空中将这个足球给挡下来了！！

　　“干得漂亮！！奥斯皮纳！！！”

　　足球虽然没有被奥斯皮纳抱住，反弹到了禁区之中。但是跟进的默特萨克直接一个大脚半转身非常勉强的将足球大力踢到前场。

　　“默特萨克解围！！！这球奥斯皮纳扑的漂亮，就凭借这个扑救他就完全有资格代替什琴斯尼，站在这个位置上！！”

　　解说员们还没有来得及细说这次尤文图斯的进攻，另外一边阿森纳的反击就开始了！

　　被默特萨克解围的足球来到了中圈稍微偏向阿森纳半场的位置，留守在这里的中锋哈里·凯恩看见了这个球。

　　他马上占据最佳落点，准备争抢这个头球。

　　博努奇第一时间顶在了他的身后，准备防守。

　　足球越来越近，高低也越来越低。

　　哈里·凯恩准备好了之后，马上做出起跳的动作，他先将身体压低点，希望将起跳高度达到最大化。

　　贴身顶着他的博努奇第一时间就知道了哈里·凯恩的打算，所以他抢先一步起跳，然后不经意间利用手肘压着哈里·凯恩。这样做首先是抢得了起跳的先机，对方这个中锋弹跳和头球怎么样他不清楚，但是他知道对方没有他高就对了。

　　其次这样卡主对方，对方在起跳的时候也跳不到多高，很容易被自己压制，最后在空中抢到足球的自然就是他自己。而如果对方尽力的起跳，强制性的顶开自己的话，那么在空中无法保持平衡自己就容易摔倒，对方很容易犯规。

　　博努奇暗自得意，可谓天时地利人和都被他自己占尽了。

　　但是他万万没有想到，哈里·凯恩并没有和他争顶的意思。博努奇起跳，他的胸膛已经高过了哈里·凯恩，这是绝对压制。这个时候博努奇才抽空看了一样空中的足球，但是他感觉这球有点高，自己顶不到。

　　突然，博努奇心中有种不好的预感！

　　哈里·凯恩的头已经到了博努奇的腰部，这是他刻意压低自己的身高，给博努奇造成自己蓄势待发争顶头球的假象。

　　而他这个时候却突然一个转身，从起跳的博努奇的身边绕了过去。

　　“博努奇！冒顶了！！！”

　　果然，足球从博努奇的头顶上飞了过去，去到了他的身后，而这个时候哈里·凯恩却是伸脚将这个球给卸了下来。

　　博努奇作为尤文图斯三大中卫之中的清道夫，也就是清球中卫，他的位置比较靠前，而巴尔扎利和基耶利尼则是稍微的落后一点他的位置。

　　哈里·凯恩并没有等基耶利尼逼上来，而是在基耶利尼上来的途中，他将足球传了出去。

　　这是一个故意挑高了的高球，它飞过了基耶利尼身高和头球都占优势的长的像是椰子一样的基耶利尼的头顶。

　　基耶利尼通过判断就知道这个球自己顶不到，索性也不起跳了，直接转身朝着回跑。

　　李子涵这个时候突然在边路启动，甩开了看防他的瑞士边路能手利稀施泰纳，然后切过来接到了足球。

　　“阿森纳的反击！！哈里·凯恩干的真不错，不只是躲过了博努奇的防守，还送出了一记洞穿了尤文图斯防守的传球！！”

　　“李子涵！！！”

　　李子涵接到足球之后就朝着尤文图斯的禁区带球跑去，这是李子涵球迷所熟悉的一幕。

　　对于这一幕布冯自然也不陌生，他知道李子涵的射术和把握机会的能力。所以他明白如果就此等李子涵上来的话，无疑是坐以待毙，坐着等死。

　　于是他干脆的弃门出击。

　　“布冯——弃门出击！！！”

　　李子涵面对布冯的出击，不但没有减速，反而还加速了！

　　他就对着自己的老队长去，在禁区弧顶前沿大约两码左右的位置两人相遇了。

　　李子涵依旧没有减速，而是将足球分到了右脚，但是就在两人短兵相接的时候，李子涵突然来了一个急停，然后右肩下沉准备从布冯的左边突破过去，利用他的速度优势。

　　出了禁区的布冯自然不能用手去扑住足球，他只能像是一个普通的中后卫那样伸脚去捅球。

　　李子涵又飞快的将足球从右边给拉回来，来到了左脚。

　　“牛尾巴！！盘过门将吗？？”

　　布冯似乎早有准备，他的重心很稳，伸出的脚马上收回来，然后又用另外一只脚去堵住这一边。

　　李子涵擅长一对一的过掉门将，这对于布冯来说在意料之内，所以在李子涵做出假动作的时候，他也是假装上当。

　　而这一次出乎布冯意料之外的是李子涵也没有打算从这一边突破的打算，他马上又将足球拨到了右边。

　　糟了！！布冯心中惊呼。

　　已经将注意力和重心转移到左边的布冯没有办法再次从右边阻挡李子涵，李子涵就这样将足球从自己的右边趟了出去，然后自己抹过了布冯。

　　“过掉了门将！！”詹俊的声音都高了八调，尽管布冯已经老了，但仍旧是当仁不让的世界级门将啊。

　　过掉了门将的李子涵利用速度将布冯甩开。

　　“准单刀！！！”

　　之所以说准单刀，是因为在李子涵的右前方还有最后一个中卫巴尔扎利在斜刺里冲过来。

　　李子涵的速度不是巴尔扎利能够跟上的，但是在之前布冯的出击防守为巴尔扎利赢得了一些时间，所以他打算斜刺里冲过防守李子涵。

　　意大利中卫已经做好了最坏的打算，最后哪怕犯规也要将李子涵的进攻给中断，不然等对方到了禁区里面就麻烦了。

　　李子涵的余光看见了巴尔扎利，他知道这样下去大约在点球点左右的位置两人要相遇，虽然在禁区之中他并不怕巴尔扎利。但是毕竟那个时候有太多的不确定因素，这对于追求稳妥的李子涵来说，不符合他的利益，更何况他自己心中也不希望在尤文图斯的后防线身上制造点球。

　　所以李子涵在大禁区弧顶里面面对空门，直接抡脚。

　　“李！！进入禁区了！！抡脚——”天空体育的著名解说员赫尔豪斯的语气充满了疑惑和惊讶，他以为面对空门李子涵会直接带球进去的。

　　“李子涵单枪匹马，直捣黄龙！！李子涵马上就进入禁区了……李子涵！！李子涵！！射门——！！！”詹俊的声音再次高了八度！


第五百八十九章 此处应该有掌声

　　布冯艰难的回头，就看见了李子涵完成那一套射门动作，心中大呼不妙。

　　足球直直的朝着尤文图斯的球门飞去，目标是远门柱，李子涵没有打中路，因为他担心巴尔扎利到了之后来一个门线救险，这不是坑了自己嘛。

　　利用自己当背景衬托了巴尔扎利的伟大，虽然李子涵和巴尔扎利的关系非常好，但是这种亏本生意李子涵肯定不愿意做的。

　　巴尔扎利看见了李子涵的射门，他知道自己很有可能赶不上，于是他心里一横，自己倒地。

　　意大利中卫几乎是将自己的身体给扔出去的，为的就是阻止李子涵的射门。

　　最终巴尔扎利还是慢了一步，皮球擦着远门柱滚进了球门线。而这个时候巴尔扎利的滑铲也才刚刚到，在地上滑行的他根本控制不住，直接撞上了球门的立柱。

　　全场的阿森纳球迷们尽情欢呼，他们不怕意大利人的进攻，他们就怕意大利人的防守。意大利的链式防守是闻名于天下的，曾经有足坛名宿笑称，意大利人从比赛一开始就立于不败之地了，由此可知他们防守的强大。

　　而作为这些年意大利球队在欧洲足坛的代表，尤文图斯将这样的意大利防守发挥到了极致，他们的三五二阵型在防守的时候就变成了五个后卫，而剩下的三个中场也具有一定的防守能力。

　　特别是尤文图斯这首发的三个中卫和门将均是世界级的，阿森纳球迷还担心球队打不开对方的防守呢，现在好了，不用担心了。

　　哈里·凯恩为李子涵送上的这个助攻，在目睹这位比自己还小一岁就已经成为酋长球场绝对球星的中国小将打进如此精彩的一粒进球之后，哈里·凯恩将对方视为偶像。

　　李子涵并没有和哈里·凯恩庆祝进球，他马上就跑向尤文图斯的球门。

　　这个时候尤文图斯的球迷们愣住了，本来以为李子涵这是进老东家的球门礼貌性的不庆祝呢，但是这个动作是什么情况？

　　虽然李子涵已经不是尤文图斯的球员了，但是不少尤文图斯球迷还是关注过李子涵的动态，特别是上个赛季的欧冠，在尤文图斯出局之后，老妇人的球迷就看着李子涵带领着阿森纳的比赛了。

　　对于这一幕尤文图斯球迷并不陌生，李子涵经常在进了球之后不庆祝反而是快步就从对方的球门将足球捡出来，等待开球。

　　往往他有这种表现的时候，就意味着这场比赛的比分小不了，最少是四球以上！！

　　尤文图斯的球迷以为李子涵这是来球门捡球的，来到客场的助威观战的一千多尤文图斯球迷马上就给出了嘘声，甚至是骂声！

　　“滚蛋！！你这个叛徒！！”

　　“嘿，你这个忘恩负义的家伙，离我们的禁区远一点，不然我就给你点颜色看看！”

　　威胁的声音也不少。

　　但是李子涵并没有去球门，他直接奔到了还倒在地上的巴尔扎利的身边。

　　他之前清楚的听见了巴尔扎利在撞到球门立柱的之后发出了一声痛呼，虽然不清楚对方有没有大问题，但是从声音上来看，应该很疼。

　　李子涵第一时间跑到了巴尔扎利的身边：“情况怎么样？安德烈亚！”

　　巴尔扎利将挡着脸的手拿开在看见是李子涵，他想要站起来。李子涵马上伸手去按住对方：“先不要动！”

　　李子涵不是医生，但是还是有运动医学常识的，阿森纳的队医经常告诉他如果在球场上感觉不好，最好是乖乖躺在地上等待队医上来，因为轻微的一个移动很可能造成骨头或者是伤口的进一步损伤。

　　“很疼，不过我想问题……”安德烈亚·巴尔扎利的话还没有说完，马上就被李子涵给打断了：“先让队医上来看看。”

　　李子涵马上对着场边，尤文图斯的替补席上招手。

　　阿莱格里不知道李子涵的具体意思，但是皮尔洛却非常了解李子涵，他马上对着场下大喊：“队医！！快点叫队医上来！！！”

　　尤文图斯的新主教练阿莱格里这个时候才反应过来，马上让队医上场。

　　主裁判也发现了不对劲，他示意阿森纳的进球有效，然后马上中止了比赛上来查看情况。

　　“尤文图斯中卫巴尔扎利在防守李子涵这个射门的时候撞在了门柱上，看起来好像是受伤了。按理说这种程度的冲撞问题并不大啊？我们看看尤文图斯队医诊断的结果……”

　　“李子涵非常具有体育精神，在进球之后没有庆祝反而是第一时间察觉到了对方球员的不对劲，然后让对方派队医上来。巴尔扎利是他的前队友，尤文图斯中的大多数前队友都和李子涵的关系非常好，显然好友的受伤让李子涵皱起了眉头。”

　　这个时候那些之前嘘李子涵和辱骂李子涵的尤文图斯球迷才知道自己误会李子涵了，他们有些羞愧。

　　尤文图斯队医在查看了巴尔扎利的伤势情况之后，对着场边做出了换人的手势。

　　“看来巴尔扎利坚持不下去了，队医要求换人。这对于尤文图斯来说绝对是雪上加霜，对方进了一球自己的主力中后卫还受伤了……”

　　阿莱格里更加受伤，心中暗骂了一声，不得不做出换人调整。

　　他对着替补席上看了看，打算叫奥邦纳起来准备上场，但是余光有看见了还在巴尔扎利和队医身边的李子涵。阿莱格里犹豫了一下对着替补席喊道：“马丁！上场！！”

　　乌拉圭后卫卡塞雷斯麻利的脱下了训练衫，兴奋的来到助理教练的身边。

　　奥邦纳是这个赛季刚刚从同城死敌都灵队转会来到尤文图斯的，来到球队之后奥邦纳凭借优秀的表现迅速的占得了一席之地，他目前在联赛的出场次数比来到尤文图斯好几个赛季的卡塞雷斯还多，隐隐有挤掉乌拉圭后卫成为三大主力中卫之后的第一替补中卫。

　　巴尔扎利最终被队医用担架给抬了下来，李子涵一直跟着担架将自己的好友送下场，然后在场边的时候对着阿森纳医疗小组中的一位中国人低头说了几句什么，然后这位中国人点了点头，跟着被抬走的巴尔扎利身后进入了球员通道。

　　阿森纳聘请中国的中医和按摩高手作为医疗组的成员这已经不是秘密了，很多人都知道，曾经在球迷群体中还引起过轩然大坡。

　　所以大家都认识这位跟着巴尔扎利走进球员通道的阿森纳医疗小组成员就是从中国请来的老中医。

　　“李子涵不放心自己的好友，还请求自己医疗小组的成员前往帮忙，真不愧是现代职业球员的模范啊……”詹俊点了三十二个赞！

　　李子涵回头重新走上了球场，而这个时候开始响起了掌声。

　　李子涵愣了一下，然后闻声看去，却是客队尤文图斯的球迷们在鼓掌。李子涵稍微有些意外，然后友好的微笑了一下，也对着他们鼓掌示意。

　　“没错，此处应该有掌声！！”詹俊又说道。

　　随后阿森纳球迷也跟着拍掌——他们总不能在风度上输给意大利人不是？

　　“巴尔扎利因伤下场，这应该是今年夏天在世界杯集训期间受伤还未痊愈的结果，看来巴尔扎利需要一段时间来养伤了。”

　　“卡塞雷斯替补上场，可能是考虑到卡塞雷斯相对于而言比较了解李，所以让乌拉圭后卫上场，不然很有可能就是在联赛中表现出色的安吉洛·奥邦纳上场了。”

　　当比赛重新开始之后，落后一方的尤文图斯并不着急进攻。他们将球控下来，之前就是因为发动快速进攻被对方抓住机会了。

　　还在时间还很充裕，他们并不着急。

　　意大利人不着急，阿森纳就更不急了。没有大举压上进攻，只是李子涵、哈里·凯恩、桑切斯和博格巴几人在前场象征性的逼抢，厄齐尔坐镇中央指挥全局，拉姆塞和拉斯·本德留守中场防守。

　　双方就如此僵持着到了上半场结束，整个上半场也就是开头的三分钟有看点，其余的四十来分钟全程尿点。

　　而在中场休息的时候，解说员们都在反复的说着李子涵的那一个进球，同时还扯到了李子涵、博格巴之前在尤文图斯的一些往事。

　　下半场双方易边再战，取得一球领先的阿森纳暂时并没有做出调整。

　　李子涵和哈里·凯恩在中圈开球，博格巴和厄齐尔在身后接应，而桑切斯则是准备从边路冲上去。

　　哈里·凯恩在主裁判吹哨之后将足球传给身边的李子涵，李子涵并没有将足球回传，他在之前就看见了尤文图斯的站位。

　　他拿球之后直接起速，然后就朝着尤文图斯的半场冲去。

　　身后的厄齐尔和博格巴犹如听见了冲锋号的士兵，跟着李子涵的背影朝前冲——尽管李子涵的动作让他们非常意外。

　　李子涵带球从特维斯和略伦特身边冲过，并没有引起两人的注意。两大中锋认为李子涵是不可能冲破尤文图斯强大的中后场拦截的，所以都没有去理会李子涵而是自己朝着前跑。

　　在特维斯和略伦特的想法中，李子涵的个人带球肯定会被自己的队友断下，然后凭借皮尔洛的传球或者是马尔基西奥以及两边的利稀施泰纳和阿萨莫阿的带球，能够像上半场那样回敬对方一个快速反击。

　　所以两人很快的来到阿森纳的半场，准备接应队友的传球。


第五百九十章 脚下不留情！

　　李子涵冲过特维斯和略伦特的位置，面对比达尔和马尔基西奥的防守李子涵也没有停下的意思。

　　马尔基西奥在一边策应，在中场防守能力上比达尔比他出色很多，所以他打算让自己的中场搭档去拦截，而他做好断球之后的反击工作。

　　比达尔气势汹汹的正面朝着李子涵而去，面对比达尔的正面防守，李子涵也没有要减速或者是传球寻求配合的意思。

　　比达尔非常迅速的下脚，一个滑铲对着李子涵脚下的足球就去。尽管他和李子涵的关系很好，但是这不妨碍他不好下脚。职业足球就是这样，大家各位其主，只要不是怀着坏心思奔着对方人去的就行。

　　李子涵好像事先知道比达尔的下脚，他灵活的将足球朝着左边拨开，轻松的躲过了比达尔的铲球，然后继续带球深入。

　　皮尔洛靠上来，他的位置在比达尔的身后，所以在比达尔被过掉之后就遇到了他。

　　经验丰富的皮尔洛没有打算唐突的去做出动作，他打算拖住李子涵，然后等待比达尔回来协防，或者是两边的阿萨莫阿以及利稀施泰纳拉进来协防。

　　这个时候所有人都看出不对了，阿森纳的这个开球不是一般的开球——他就是一次快速进攻！！

　　“李子涵的个人带球！！！”

　　“尤文图斯危险了！！这是一次快速进攻！！”

　　皮尔洛的想法是没有问题的，问题在于他遇到的是李子涵，这个尤文图斯现在已经不太了解，但是他自己却比较了解尤文图斯的李子涵！

　　面对平皮尔洛重心下移，明显想要拖住自己的想法，李子涵有他的应对方式。

　　“皮尔洛正面面对李！！这是一次师徒之间的对决！！尽管皮尔洛并不擅长防守，虽然他是后腰位置，但是他是传统的具有代表的典型性意大利式组织后腰，这个位置因为皮尔洛的存在而出现定义！！”

　　大家非常期待这一次师徒对决，到底是徒弟青出于蓝而胜于蓝呢？还是师傅宝刀未老！

　　但是李子涵的应对方法非常的……不讲理！

　　他没有选择和皮尔洛正面冲突，他突然一个轻微的变向，然后启动自己的速度直接从皮尔洛的身边冲了过去！

　　皮尔洛愣了一下，伸手想要去拉李子涵的球衣，用犯规战术拦下李子涵，但是他伸手的速度没有跟上李子涵加速的速度。

　　“李！！冲过了皮尔洛的防区，老将根本反应不及！！”

　　“这就是李子涵令人望尘莫及的速度，我一直有个疑问，李子涵和博尔特倒地谁跑的最快？？”

　　过掉了皮尔洛，李子涵面对的就是清道夫中卫博努奇。博努奇已经严阵以待了，就像是基耶利尼和布冯所说的，防守李子涵的压力很大。

　　李子涵面对博努奇，直接加速冲了过去！

　　博努奇马上伸手和卡位，打算卡住李子涵。他认为李子涵这又是要故技重施，利用速度来过掉防守球员。

　　但是当他仔细一看的时候就愣住了，因为李子涵的脚下没有……足球，没有足球！！！

　　这是什么情况？足球是哪儿了？

　　博努奇稍微犹豫了一下，如果在对方无球状态下，又是对方在本方禁区前沿展开进攻，自己如果“不小心”放倒了对方的球员，主裁判会不会出示红牌？

　　因为在无球状态下还放倒对方球员那么性质就比较恶劣了，给主裁判的感觉就是奔着人去的。

　　所以博努奇干脆就暂时不去管李子涵了，反正他也没有足球。于是博努奇就开始寻找足球的踪影，很快他就看到了。

　　在之前李子涵的位置，后插上来的博格巴已经拿到了足球，他直接抡起大腿准备来一脚远射。

　　博努奇大惊，作为博格巴的前队友，他当然知道法国天才中场的远射能力，别看他在尤文图斯的进球并不算多，但是他的远射能力非常具有威胁，曾经的数据显示，博格巴的远射百分之八十都在门框范围之内！

　　这是一个非常惊人的数据，博格巴不敢大意，马上伸腿阻挡。

　　和博努奇想到一起去的还有意大利绝对后防中坚基耶利尼，他马上冲到足球和球门之间的路线上，企图利用自己的身高优势阻挡博格巴的远射。

　　“你个坑货，千万不能用太大的力啊……”基耶利尼心中暗自祈祷。曾经还在尤文图斯时期的博格巴就在一次意大利杯中和意乙一只球队的比赛中，用一脚远射将对方的后腰轰进了医院。

　　当然，当时的博格巴并不是故意的，而是对方后腰舍身取义的来堵机枪……

　　“漂亮的配合！！”

　　“博格巴准备射门！！！”

　　或许是听见了基耶利尼的祈祷，博格巴的大腿在即将要接触到足球的之前，突然将力道卸下去了大半。

　　但是博格巴卸下力道可不是为了射门，而是……

　　“传球！！！”

　　博格巴将足球从地上挑了起来，足球飞过了博努奇的头顶。

　　而在博努奇身后的李子涵则是抬脚就将这个球给卸了下来，然后面对卡塞雷斯逼上来的防守，李子涵顺势跨出了自己的右脚，看样子要从右边突破。

　　但是很快他的右脚就收了回来，接着他的右脚将足球给挑了起来。

　　足球再次飞到空中，从卡塞雷斯的头顶上飞了过去，防守不住的卡塞雷斯还做最后一搏起跳想要将足球给顶下来，但是很遗憾的没有顶到足球。

　　李子涵顺势就从卡塞雷斯的身边绕了过去，来到了对方的身后。

　　因为考虑到对方的头顶争球，所以李子涵将这个球挑的很高，他过掉了卡塞雷斯之后足球还在下落，而他已经看见了出击的布冯。

　　“布冯再次选择出击！！！”

　　李子涵没有等足球完全落下，直接抡起了自己的右脚直接横扫出去。

　　右脚的正脚背结结实实的抽中了足球的正面，足球在空中产生旋转的朝着尤文图斯的球门飞去。

　　布冯再一次的侧扑出去。

　　“李子涵——射门！！”

　　“凌空——抽射！！！”

　　“布冯……”

　　只是这一次的布冯还是没有扑到足球，足球从他的手指前方绕了过去。

　　“布冯没有扑到！！！”

　　“尤文图斯危险了，进球的可能性非常高！！！”

　　“等等……李还在跑位……难道？？”李子涵的脑残粉赫尔豪斯脑海中冒出一个画面。

　　碰！！

　　足球结结实实的打在了尤文图斯的门柱上，然后反弹了回来。

　　意大利解说员松了一口气，来到客场的尤文图斯球迷也松了一口气。

　　而主场的阿森纳球迷则是比较遗憾的抱住了自己的头——他们本来是想要振臂高呼的！

　　但是让人想不到的一幕又发生了！！

　　李子涵第一时间出现在了皮球的落点，然后迎着飞来足球再一次的抡起了自己的脚。

　　“出现了！！！”

　　“李子涵的拿手绝技之一！！！‘超越时空的传球’！！！”詹俊兴奋的大吼！

　　“他跑的比球还快！！”意大利解说员都快要哭了。

　　基耶利尼虽然不知道李子涵的这个射门是不是他的这招“篮板式”的传球射门，但是作为曾经李子涵的队友基耶利尼心里还是有点准备的。

　　看见李子涵没有停下来，他马上也跟着跑去，然后在李子涵抡脚的时候他也到了，然后他伸出了自己的脚想要阻挡。

　　只是基耶利尼慢了半步，就那么半步！！

　　足球先飞了出去，最后李子涵和基耶利尼的脚在空中相遇了，最后撞在了一起。

　　两人一起倒地！

　　主裁判并没有吹哨，他将哨子含在了嘴里，对于这个动作他看的非常清楚，也有自己的打算！

　　比利时名哨德布里克雷在等足球的最终结果，如果空中的足球飞进了球门，那么他就当这个犯规不存在。如果足球没有进，那么他就会示意尤文图斯防守犯规，阿森纳赢得一个点球。

　　基耶利尼在对方完成射门动作之后还伸脚，并且没有碰到足球，在禁区之中放倒了对方的球员，这个动作给一个点球不为过。

　　基耶利尼和李子涵虽然倒地了，但还是关注着球门的方向——如果当基耶利尼知道主裁判德布里克雷心中的想法，可能他就不会如此在意这个球是不是会进了，因为在主裁判心中阿森纳几乎立于不败之地了……

　　最终足球在基耶利尼失望的眼神中，飞进了尤文图斯的球门。

　　“喔喔！！！！”之前还抱头痛呼的阿森纳球迷这个时候振臂高呼！

　　“球——进了！！！”

　　“典型的李子涵式进球！！！”

　　比利时主裁判德布里克雷吹响了哨音，只不过不是吹尤文图斯的犯规而是将手指向了中圈——进球有效！！

　　“梅开二度！！！！李子涵面对老东家尤文图斯并没有脚下留情，在上下半场刚刚开始的阶段，李子涵利用两粒进球为阿森纳打开了胜利之门！！！”

　　面对这个进球，李子涵并没有庆祝，他先一步站起来，然后对着还绝望的躺在地上的基耶利尼伸出了手：“嘿，吉奥，不要告诉我你睡着了。”

　　基耶利尼白了李子涵一眼，最终还是将自己的手伸了出去。

　　李子涵将倒在地上的基耶利尼拉了起来！


第五百九十一章 换人调整

　　当李子涵梅开二度之后，这场比赛对于尤文图斯来说就变的非常艰难了。默特萨克和赫韦德斯的中卫搭档加上后腰上的拉斯·本德这三位德国战车的防守中坚组合足以带给尤文图斯进攻上的压力了。

　　曾经的尤文图斯和阿森纳、切尔西等球队一样，“锋无力”那个赛季队内的最佳射手是来自中场的比达尔。后来李子涵横空出世，一个赛季各项赛季狂轰三十多个进球还有二十助攻。

　　后来的故事大家都知道了，上个赛季尤文图斯的两大锋线特维斯和略伦特加起来进的球还没有李子涵一个人多……

　　所以尤文图斯看似强大、威胁力十足的攻击线，还真的不一定能够打开阿森纳的防线。

　　“尤文图斯再一次利用事实证明，三五二阵型不太适合和英超球队过招，所以范加尔或许可以考虑更换一下阵型了，比如说……曼联传奇的四四二平行站位……”

　　有人说穷则思变，阿莱格里落后也开始考虑变化了。

　　在全场的第五十分钟，阿莱格里用掉了他的第二个换人名额，第一个是卡塞雷斯换下的巴尔扎利，意大利中卫受伤下场，那是一个被动换人。

　　而这一次阿莱格里决定主动出击了。

　　他用这个夏天从皇家马德里引进来的青训小将莫拉塔换下了表现不佳的巴斯克雄狮略伦特，费尔南多·略伦特在之前和老东家毕尔巴鄂竞技撕破了脸，硬是要自由转会离开，所以最后毕尔巴鄂竞技在略伦特合同还剩下的最后半年中硬是没有好好让他踢一场正式比赛。

　　曾经一度被下放到预备队，只有在一线队出现伤病人员紧缺的时候才拉上来凑数，即使这样也只是一个板凳球员。

　　所以那半年的“荒废”严重的影响到了略伦特的状态，上个赛季来到尤文图斯的一个赛季表现一般，没有当初他在毕尔巴鄂竞技的时候好。

　　所以这个赛季尤文图斯挖来了在伯纳乌得不到出场机会的小将莫拉塔，而西班牙小将也非常争气，这个赛季包括联赛和热身赛都有不错表现。

　　如果不是看见阿森纳默特萨克和赫韦德斯这对中卫组合，或许阿莱格里都直接让他首发了。

　　莫拉塔上场之后尤文图斯的进攻开始有起色了，西班牙小将在前场非常活跃，同时他和李子涵有些类似，就是特别灵活。

　　这给了特维斯更多的空间，当莫拉塔到处“见缝插针”的时候，阿森纳就必须对他加强注意力，自然在特维斯这边就稍微忽视了一点。

　　在第五十五分钟，特维斯利用莫拉塔跑位出来的空挡，一脚怒射，皮球直接飞向阿森纳的球门。好在今天首发的哥伦比亚门将奥斯皮纳没有打酱油，一个非常漂亮的侧扑将足球给抱在了怀里。

　　第五十八分钟，比达尔的突然前插引起了阿森纳防守球员的注意力。对于这位曾经在李子涵之前是队内最佳得分手的攻击中场，拉斯·本德还是做了功课的，他跟着对方跑位。

　　皮尔洛这位中场指挥官连续的和马尔基西奥以及边路进来策应的阿萨莫阿做配合，将足球传到了禁区前沿。

　　“尤文图斯的战术体系和阿森纳有点类似，都是以控球和传切为主。不同的是尤文图斯非常依赖他们的中场大脑皮尔洛，百分之七十的组织进攻和出球都是他来完成的……”

　　皮尔洛看见了马尔基西奥传球给自己，但是他并没有接球，他余光看见了侧面的队友。

　　于是在足球滚过来的时候并没有接球，而是双腿一叉，足球从他双腿之间滑过。

　　“漂亮！！漏球！！”

　　阿萨莫阿轻松的接到了这个漏球，然后利用阿森纳对于这个位置不注意直接带球冲上去。

　　这个时候防守这一端的钱伯斯才反应过来，然后逼上去。

　　只是有些晚了，在钱伯斯还没有上来的时候，阿萨莫阿就将足球传了出去。

　　特维斯利用他“野兽”的肌肉卡主了默特萨克，然后在禁区前面接到了足球。阿根廷中锋没有自己硬来，而是卡住位置之后，将足球做给了位置更好的队友莫拉塔。

　　莫拉塔第一时间射门！

　　“莫拉塔！！”

　　奥斯皮纳再次做出扑救，又是一个侧扑，这一次没有扑到足球。但是他的手掌摸到了足球，让本来飞向球门的足球变线，打在了门柱上飞出了底线。

　　“奥斯皮纳！！！”

　　“非常漂亮的扑救，哥伦比亚人让尤文图斯的两大锋线欲哭无泪！”

　　“当我看见奥斯皮纳短时间的做出这两个精彩扑救的时候，我想我明白温格这场比赛为什么让哥伦比亚门将首发，而是一号门将什琴斯尼了……”

　　默特萨克和奥斯皮纳击了一下掌，示意对方干得漂亮！

　　皮尔洛将尤文图斯下半场到现在的第一个角球开出来，只是默特萨克力压博努奇抢到了足球，然后头球解围。

　　“虽然没有进球，但是尤文图斯的进攻变化非常快，莫拉塔的上场几乎激活了整条进攻线，我想这场比赛之后，略伦特就真的要为他的主力位置担忧了。要知道莫拉塔离开皇家马德里就是为了出场时间和机会的，具有野心的小将是不甘心坐板凳的……”

　　“阿森纳现在还不能大意，时间还非常充足，对于尤文图斯这样的欧洲豪门尽管这些年在欧战上成绩并不好，但是一点也不敢大意。”

　　“钱伯斯的表现并不好，他已经给了对方好几次机会了，如果不是阿森纳的中场三位德国组合和表现超常发挥的奥斯皮纳，或许尤文图斯已经进了一到两个球了……”

　　温格也看出了钱伯斯的表现不好，本来领先两球了温格还打算让这位年轻球员多多磨练一下。

　　结果莫拉塔的这个射门让他心中一突，领先两球的巨大优势如果还让对方追上来甚至反超的话，那么就是一个坑爹的笑话了。

　　而且如果都是钱伯斯的责任的话……温格已经能够看见钱伯斯在英格兰那帮从来不积德的记者的口诛笔伐之下迷失了自己……

　　这已经不是在磨练年轻球员了，这会毁了这位球员。

　　温格打算让西班牙国脚蒙雷亚尔去热身，虽然西班牙后卫是左边后卫，但是偶尔客串一下中后卫和右边后卫还是没有大问题的。这场比赛已经领先两球了，温格不要求上去的球员开疆拓土，只要守住就行。

　　但是温格又看见了蒙雷亚尔身边的青训小将贝莱林！

　　贝莱林这段时间的表现不错，隐隐压过钱伯斯的样子。反正给钱伯斯机会了，不如也给“自家人”机会，即使媒体们口诛笔伐了，贝莱林和钱伯斯还能彼此为对方分担一些火力。

　　这也是磨练的一种，年轻球员需要外界的指责和批评，但是这个量必须要把握好。把握好了，就是对于年轻球员这块好钢就是千锤百炼出‘金刚’（精钢），而如果把握不好……那就是一锤子拍成了浆糊。

　　于是温格直接让贝莱林起身热身，和他一起去热身的还有威尔希尔、蒙雷亚尔、拉姆塞以及张伯伦和恩库鲁。

　　第六十分钟，在这个常规时间段温格做出了换人调整。

　　他首先用贝莱林换下了表现不佳的钱伯斯，对于这个换人大家并不意外，因为钱伯斯的表现大家都看在眼里，换下他没有话说，比较意外的是温格居然忍了他六十分钟才换下来……

　　马上温格就做出了第二个换人调整，他用拉姆塞换下了厄齐尔。

　　对于这个换人大家都比较意外，厄齐尔这场比赛虽然没有亮眼的表现，但是也算是中规中矩了。

　　但是考虑到换上的是拉姆塞大家就理解了，温格这是要加强中场的拦截能力和防守能力啊。

　　毕竟厄齐尔在防守上非常一般，和拉姆塞比起来就差很多了。在已经两球领先的时候，换下厄齐尔上拉姆塞无疑是一种保险的措施。

　　而且拉姆塞上了之后就更加能激活博格巴了，他们两人在中场就可以轮流前插了，也不会担心在自己插上之后，中场的拦截防守能力就下降了。

　　果然，在上了拉姆塞之后，阿森纳的中场就更加的强大了。尤文图斯想要打地面的推进就变的非常艰难了，博格巴、拉姆塞、拉斯·本德、赫韦德斯、默特萨克，这样的中路让阿莱格里欲哭无泪。

　　虽然在边路有阿萨莫阿和利稀施泰纳打的风生水起，但是在进攻的最后足球总是要传到中路来的，不可能在边路就直接打门吧……

　　所以尤文图斯的进攻再一次的受阻了！

　　在第七十二分钟，温格用掉了他最后的换人名额。

　　他将本场比赛表现还不错的英格兰年轻中锋哈里·凯恩换下，换上了球队的三号队长威尔希尔！

　　这个换人彻底的终结了尤文图斯那些‘不切实际’的幻想，威尔希尔虽然去到了前腰的位置，但是他在中场还是具有一定拦截能力的。

　　这样的中场组合再一次的让阿莱格里囧了……

　　曾经尤文图斯最强大的武器就是中场，而现在阿森纳也利用中场彻底的压住了对方。在自己最强的领域被击败，阿莱格里有些不甘心。

　　而尤文图斯的球迷看见现在穿着阿森纳球衣的李子涵和博格巴，眼神非常复杂……


第五百九十二章 包场的既视感

　　最终的比分是三比一，阿森纳非常轻松的拿下了本赛季第一场欧冠比赛的胜利。

　　李子涵梅开二度，同时尤文图斯小将莫拉塔在全场第八十七分钟的时候打进一球。而比利时主裁判非常“人性化”的给了长达五分钟的伤停补时……

　　尤文图斯情绪高涨，虽然莫拉塔的进球来的有些晚了，但是现在时间还有七八分钟，尤文图斯还是有机会拿到一场平局的。

　　莫拉塔的进球给尤文图斯带来了很大的气势，但是阿森纳非常不满。温格上去和第四官员理论，他认为主裁判给的五分钟伤停补时时间太多了。按照常规最多三分钟都不得了，因为下半场并没有重大的伤病拖延时间。

　　温格的抗议显然没有改变主裁判的决定。

　　只是很快的阿森纳球员就在球场上利用表现彻底的终结了一切的悬念，尤文图斯想要进球扳平比分的士气很高，但是阿森纳的中场非常难以逾越。

　　最终尤文图斯不得不大举压上，这样阿萨莫阿、利稀施泰纳就变成了边锋，就连博努奇这个中卫都压的非常靠上。在没有略伦特这个高点的时候，尤文图斯的边路高球传中都是博努奇来顶的。

　　这就给阿森纳机会了。

　　防守住尤文图斯的进攻之后，阿森纳再一次的拿出了他们的防守反击！

　　李子涵接应到了威尔希尔的传球之后，一鼓作气拿出了他最快的速度带球打反击。

　　而基耶利尼和卡塞雷斯这两位最后留守防守的中卫不敢大意，两人夹击李子涵。而李子涵非常聪明的在吸引了尤文图斯最后两名防守球员的火力之后，找到空挡送出了一记直塞！

　　足球直接去到了卡塞雷斯和基耶利尼的身后，桑切斯从另外一边突然插上来，迎接到了足球。

　　基耶利尼一转身就看见了接球的桑切斯，他条件反射的举起了手臂——他以为桑切斯越位了。

　　但是在看见场边的边裁并没有举旗，反而跟着桑切斯跑向本方本场之后，基耶利尼就虚了，他开始马上回追。

　　只是已经晚了，最后桑切斯和布冯短兵相接。

　　面对桑切斯的射门，布冯虽然摸到了足球，但是最终足球还是进入了尤文图斯的网中。

　　进球之后的桑切斯非常兴奋，他和尤文图斯可没有感情，所以大肆庆祝。他甚至还故意挑衅的看了主裁判一眼，那样子就是在恶心对方……

　　桑切斯又上来和为他送出无私助攻的李子涵拥抱庆祝，李子涵拒绝了桑切斯的庆祝。但是也对他说明了原因，表达了歉意。

　　桑切斯非常理解，然后笑着拍了拍李子涵的肩膀。

　　摄像机拍到了这一幕，有解说员开始夸奖李子涵，并不是他本场打进了两球还有一个助攻。而是他对桑切斯解释的这一幕，这些细节李子涵做的非常好。就连BBC的王牌解说员莫特森都说：“我想李已经有了做队长的经验和能力了！”

　　尤文图斯最后非常无奈的只能吞下失败的苦果，本赛季的第一场欧冠比赛就输了，即使不迷信的意大利人都感觉有些……不吉利！

　　在赛后的新闻发布会上，双方的主教练也是针对这场比赛做出了看法。温格表扬了球队的表现，特别是对于本场最佳球员李子涵他说道：“李是一位非常职业的球员，尤文图斯对于他而言具有特别的感情。而尤文图斯的绝大数球员都是他的良师益友，说实话在赛前我还考虑过不让他首发，对此我深表歉意，我不是不相信他，而是担心一切情绪影响到了他的状态和思维。最终他表现的非常优秀和职业。我非常感谢尤文图斯，培养出了这么优秀的球员……”

　　天地良心，温格这话不是讽刺，而是真的恭维尤文图斯。在温格看来，坚决不能得罪尤文图斯，如果得罪了对方，人家以后不卖球员给你怎么办？比如……这场比赛替补登场的莫拉塔和两个边翼卫阿萨莫阿以及利稀施泰纳……

　　阿莱格里承认了这场比赛的失败是他战术没有做好的原因，他表示在下一回合尤文图斯竞技场的时候，他将会改变这些弱点，然后期待和阿森纳第二次的较量。

　　同时对于李子涵他也高度赞扬了对方的表现，表示李子涵的能力和天赋都是毋庸置疑的。而他的职业素质也非常高，对待尤文图斯的球员也非常友好。

　　他还说：“尤文图斯当初卖掉李本身就是一种……错误……”

　　他不敢说“愚蠢”，这个词语，不然回到意大利，尤文图斯总经理朱塞佩·马洛塔可能就要给他小鞋穿了，孔蒂就是这么离开的，当然，他是主动离开的，而不是被马洛塔给开除的。

　　阿莱格里也不好过于得罪李子涵，因为他现在还在思考回购李子涵的想法呢，这么好的球员谁都想要！

　　而他丝毫没有提到博格巴，尽管这场比赛博格巴表现的也非常不错，在赛后的专业评分网站也给了他八分的高分。但是博格巴是在他的任上被卖掉的，而且也是马洛塔插手卖掉的……

　　刚刚来到尤文图斯的阿莱格里比较尴尬，不敢得罪球迷、球员还有俱乐部高管……

　　阿囧这一次是真的囧了！（阿囧是阿莱格里的外号！中国球迷起的。）

　　在比赛结束的当天晚上，李子涵如约的实现了他的诺言，他请来到伦敦的全体尤文图斯的球员吃晚饭。其中也包括了他并熟悉的特维斯、莫拉塔、略伦特，奥邦纳他还是认识的，之前李子涵在尤文图斯的时候，这位意大利本土中卫效力于同城死敌都灵队。

　　特维斯和略伦特没有来，奥邦纳和莫拉塔倒是来了。

　　莫拉塔在尤文图斯被很多球迷称为李子涵的接班人或者是替代者，这让这位小将非常不甘心，没有任何一个球员或者是具有雄心壮志的球员喜欢被人家称为像谁……或者是谁的接班人……替代者这样的。

　　就连卢卡库还不喜欢人家称呼他为“小魔兽”是一样的。

　　所以他一直不甘心，对此他也不喜欢李子涵。直到这场比赛之后，他才终于明白了自己和对方的差距，所以在李子涵发出邀请的时候，他就来了。

　　而在席间当莫拉塔得知李子涵在加盟尤文图斯之前从来没有进行过职业化和系统化的训练培训，至于足校和球队的各级别梯队对于他来说都是天方夜谭的时候，他嘴张大的能够塞下两根法国碳烤羊排！

　　李子涵一共就在职业足坛踢了两个赛季，一个在尤文图斯，一个在现在的阿森纳。莫拉塔就像是看怪物一样的眼色看着他，对于这个眼神尤文图斯的队友们可是非常理解的，当初他们就是这样的眼神。

　　莫拉塔心情轻松多了，他想通了，他是不可能比的过怪物的——人妖殊途！

　　李子涵请客的地点是著名厨师戈登·拉姆齐位于伦敦的那家世界级的以他名字命名的餐厅。

　　早就接到李子涵电话的戈登·拉姆齐特意的在这一晚并没有对外营业，而是特意的给李子涵做了一个专场。

　　因为李子涵带来的朋友比较多，除了尤文图斯的前队友之外，还有阿森纳现在的队友，以及一些他在英格兰的朋友。比如马塔和托雷斯，马塔所在的曼联这个赛季没有欧冠比赛，所以从曼切斯特过来的。托雷斯更加夸张，他人是在意大利的米兰的，但是AC米兰同样不争气上个赛季的排名并不好，也没有欧战可以打，所以他特意做飞机来的。

　　李子涵开玩笑说，托雷斯打“飞的”从米兰飞到伦敦就是为了蹭他的一顿饭。

　　老板兼世界顶级大厨戈登·拉姆齐是李子涵的好朋友，他带着他第十一季的《地狱厨房》的学员们为李子涵的聚会下厨，这大大的出乎了李子涵的意料，戈登·拉姆齐非常热情！

　　而戈登·拉姆齐在自己最新的一本美食小说《为朋友下厨》中很多地方提到了李子涵，并且还说认识了李子涵让他对中国美食产生了从所未有的兴趣，他打算去中国学习一下传承了上千年的中国美食文化。

　　而在《李子涵·篇》的最后，戈登·拉姆齐还笑着调侃说：“李是我至今唯一一个大多数时候自己贴钱给他下厨的‘食客’！”

　　这让一同出席的苏珊非常感慨，曾经那位连语言都不会，交流都成问题的大男孩如今在世界各地已经拥有了各行各业的朋友了，而且关系还非常好，他现在能用连中文在内的七国语言和不同国家的人聊天了。

　　这一晚很多球员在社交媒体上发推特和脸书，各种炫耀在《戈登·拉姆齐》餐厅包场，而且还是戈登·拉姆齐和他的《地狱厨房》的学员们亲自下的厨。

　　网友们则是在李子涵的社交账号下面留言，但是大多数都是“求包养”、“求大腿”、“土豪，我们做朋友吧”之类的留言。

　　实际上这场聚会李子涵没有花一分钱，戈登·拉姆齐没有收费不说，还自己贴的材料费。而李子涵则是同意他将餐厅的录像可以发布出去，这样，李子涵招待好友的一场聚会，莫名其妙的就变成了《地狱厨房》第十一季第八集的节目了……

　　这就是足球和美食的故事！


第五百九十三章 勾起回忆的背锅侠！

　　这场欧冠的最佳球员是李子涵，但是除了李子涵之外，很多年轻球员的表现还是不错的。比如说哈里·凯恩，在欧冠这样的舞台面对尤文图斯这样的豪门没有犯怵，还助攻了李子涵一个进球。

　　还有尤文图斯的莫拉塔，在替补上场之后仍旧有一球入账，如果不是最后李子涵助攻桑切斯杀死了比赛，这场比赛的结果最终是怎么样的还真不好说。

　　只是在李子涵的光芒掩盖下，他们两人就显得不那么耀眼了。

　　暂别了欧冠，阿森纳重新回到了联赛。

　　对于阿森纳而言，这个赛季他们非常看重联赛冠军这项锦标。上个赛季就凭那副阵容他们都长达四、五个月长期霸占联赛领头羊的位置，最终在倒数几轮的时候多线作战不支，加上温格可以的注重了欧战，所以最后失去了竞争冠军的位置。

　　这个赛季的阿森纳加强了阵容，队伍磨合的也非常快，所以温格就对联赛冠军动了心。

　　卫冕欧冠冠军……这么疯狂的想法，温格这个猥……额，老实的小老头儿可没有想过。毕竟在欧冠改制以来，从来没有任何一支球队卫冕过欧洲冠军联赛的冠军。

　　其中包括了那些曾经如日中天的皇家马德里、巴塞罗那、曼切斯特联队、拜仁慕尼黑……

　　所以温格非常识相的将目标定在了联赛冠军上，现在的阿森纳正好印了中国的那句古话：“待从头，收拾旧山河！”

　　现在阿森纳就开始收拾旧山河了。

　　九月二十日的这个星期六下午，英格兰超级联赛的第五轮比赛正式打响。阿森纳这一轮的对手是阿斯顿维拉，这只颇具有历史底蕴和文化的球队。

　　阿森纳和阿斯顿维拉颇有渊源，有可能他们都“姓阿”，五百年前都是一家……当然，这属于扯淡。

　　不过阿斯顿维拉和阿森纳在名字中都是字母“A”大头，所以在新赛季开始一场比赛都没有打的时候，两只球队都是独占联赛积分榜的鳌头。

　　曾经穆里尼奥就开玩笑的说过阿森纳一开始就是积分榜的第一名。

　　当然，这点牵强的理由不足以让阿森纳就此轻视阿斯顿维拉，更何况联赛进行了四轮阿斯顿维拉就拿到了两胜一平一负，仅仅就比阿森纳低一分！

　　所以不敢小觑阿斯顿维拉的温格在这一轮联赛也是尽遣主力，在赛前的新闻发布会上温格特别注重阿斯顿维拉：“这是一支拿过欧洲冠军杯冠军的球队，所以我们不能大意，维拉公园球场不是一个好拿分的球场，所以我们全体上下必须认真的对待这么一支具有优秀文化和丰厚历史底蕴的俱乐部，这是对对手的尊重，也是对自己的尊重……”

　　阿斯顿维拉都要哭了，他们拿欧冠冠军那都是五百年前的事情了，人家凯尔特人和诺丁汉森林也拿过欧洲冠军杯冠军的呢！能求你不要尊重我不？你完全可以派上替补甚至是预备队，尽情的侮辱我……

　　阿斯顿维拉就差没有大喊：“我倒地和你什么仇什么怨了！”

　　阿斯顿维拉是一只中游球队，但是他们丰厚的历史底蕴还是让他们具有一定的野心的，比如说……打入欧战！

　　嗯，通俗易懂的来说，就是拿到下个赛季的欧洲联盟杯的资格。

　　而这个赛季良好的开局更加让阿斯顿维拉这支百年俱乐部对于这个想法更加迫切了，所以他们迫切的想要积分。

　　所以他们现在希望阿森纳能够轻视他们，最后……他们送给阿森纳一个“惊喜”，成功的拿到来之不易的三分。

　　事实告诉我们一个道理，理想很丰满，显示很骨感！

　　比赛还没有开始呢，温格就表示阿森纳需要严阵以待了。现在阿斯顿维拉就希望温格这是缓兵之计，并不是真的如此看重自己。

　　但是当赛前温格公布了首发名单之后，阿斯顿维拉就彻底的没有了那些不切实际的幻想。

　　在阿森纳的首发名单中，李子涵、桑切斯和厄齐尔这些攻击线上的各位“大咖”都在，甚至就连那位德国防守后腰拉斯·本德都在……

　　阿斯顿维拉泪奔了……

　　而当比赛结果出来之后，阿斯顿维拉已经不是泪奔了，而是想要一头撞死在维拉公园球场的柱子上。

　　零比四，阿斯顿维拉被阿森纳给完虐了，一支狮子（阿斯顿维拉球队队徽）变成了病猫！

　　这场比赛李子涵延续了他的良好状态，上一场欧冠比赛他梅开二度，这一场联赛他直接的上演了帽子戏法。

　　最后一球是桑切斯打进的，李子涵在吸引了阿斯顿维拉注意力之后，厄齐尔张弓搭箭，但是他没有射门，而是将足球传出去了。

　　桑切斯边路切进来接应到了厄齐尔的传球，然后冷静的射门得分！

　　美国门将古赞被阿森纳灌了四个球，从这方面直接就证明了为什么霍华德是美国的一号国门，而他古赞只能在国家队打替补，事实证明并不是克林斯曼喜欢霍华德的那把大胡子……

　　这场比赛结束之后，大家惊讶的发现在联赛的射手榜上李子涵不知不觉居然已经打进了六球！五轮比赛打进六球，而且还有两个助攻，李子涵似乎当上队长之后就一发不可收拾了，上个赛季的前五轮比赛他进了几个球？好像一个都没有吧？

　　而这个赛季当上队长之后，王八……额，霸王之气侧漏，进球根本停不下来！！！

　　更加夸张的是五轮联赛李子涵只出场了四场比赛，也就是说现在李子涵的进球率高达了每场平均一点五个球……

　　这数据，笑傲英超啊！！

　　而且这一轮比赛全部结束之后，曼切斯特城队和切尔西的强强对话在伊蒂哈德展开，但是双方一比一打平了。曼城和切尔西双蓝大战，鹬蚌相争，而阿森纳这支渔翁得利了，阿森纳成为了最大的赢家。

　　利物浦在客场出人意料的三比一完败给了伦敦球队有着铁锤帮之称的西汉姆联队，上个赛季的联赛亚军，这个赛季似乎……有些低迷。

　　当然，更加低迷的是曼联。

　　他们毫无节操、毫无底线的输给了升班马球队莱斯特城队，更加不能让人忍受的是居然是五比三这样的大比分输球，更更加不能让球迷们接受的是他们一度的是领先者，最后被狡猾的“狐狸”连进两球，打成了五比三！

　　所以注定了这轮比赛阿森纳登顶积分榜不是焦点，曼城和切尔西的强强对话不是焦点，甚至就连上个赛季的联赛亚军利物浦输球也不是焦点。

　　焦点是上演进球大战输球的豪门曼联，关键是他的对手是一支升班马球队，上一次莱斯特城队在英超中还要追溯到九二年的英超元年！

　　“范式曼联”居然输给了这样一支球队，这到底是曼联堕落如斯了，还是真的英超无弱旅……

　　反正在赛后媒体们大肆的讨论着曼联的这场比赛，“前场美如画，后场烂如渣！”的再次被传唱，这一次就连大家看好的阿根廷中卫罗霍都表现不佳了。

　　这个时候很多球迷又想起了前曼联主教练苏格兰人莫耶斯，当初莫耶斯的那支曼联都还不至于这样？！最起码在没有罗霍、布林德、迪玛利亚、法尔考等人的“莫家曼联”都没有输的这么惨。

　　大家再一次的认为莫耶斯果然是背锅侠，连范加尔这样的世界名帅，阵中还多了如此过的优秀球员都拿曼联没有办法，他莫耶斯能够做到那样也非常不错了……

　　阿森纳没有因为没有上“头条”就因此不满，他们在积极的备战接下来的比赛，赛季才刚刚开始，球队还任重道远！

　　当然，温格也喜欢“闷声发大财”，在大家还在讨论曼联、利物浦之类的时候，阿森纳各种抢分，然后拿到冠军什么的，最喜欢了！

　　本周中虽然没有欧冠的比赛，但是却有英格兰联赛杯的比赛。这是本赛季的第一轮联赛杯的比赛，阿森纳的运气非常不好，一开始就遇到了一支英超球队，而且还是表现不弱的南安普顿！

　　在玻切诺蒂离开圣徒之后，荷兰名宿罗纳德·科曼接过了南安普顿的教鞭，这个赛季他担任圣徒的主教练。

　　科曼在球员时代就已经非常出名了，他在阿贾克斯、埃因霍温、费耶诺德和巴塞罗那都取得了很大的成功。

　　而作为教练，他曾经带领过阿贾克斯和埃因霍温两只不同的球队登上了国内顶级联赛的王座。

　　值得一提的是，科曼是穆里尼奥的师兄弟，他们曾经在巴塞罗那的时候都跟随着荷兰名帅范加尔！

　　有趣的是，这个赛季他们师徒三人将会在英超同场竞技，如果算上利物浦的罗杰斯的话……这就更有趣了。

　　科曼对联赛杯非常看重，在豪门球队认为连鸡肋都不如的联赛杯对于南安普顿来说就是重要锦标。

　　因为南安普顿没有欧战可以打，所以联赛杯和足总杯就是他们的重点。所以科曼对于这场比赛尽遣主力，丝毫就没有当他是一场杯赛在打。

　　而温格在看了看自己办公室的赛程表之后，对于这场比赛就有了打算！


第五百九十四章 被杀死！

　　面对南安普顿的联赛杯比赛，温格给出了一个轮换阵容。包括李子涵、厄齐尔和桑切斯在内的核心主力均没有首发出场，哈里·凯恩、老将罗西基、恩库鲁和伤愈复出的科斯切尔尼以及卡索拉获得了机会。

　　值得一提的是，在门将位置上，是身穿一号球衣的什琴斯尼！

　　“温格的目的非常明显，这一场联赛杯在他看来比较鸡肋，所以给出了一个轮换阵型。从赛季刚刚开始温格就经常使用轮换，看得出来长久以来的大面积伤病问题已经在温格的心中留下了非常大的心理阴影！”

　　“虽然阿森纳是轮换，但是在首发阵营中还有卡索拉、威尔希尔、拉姆塞等一些阿森纳的常备主力球员。而且如果球队打不开局面的话，我想替补席上的李子涵和桑切斯也会上场带领球队找到正确方向的，所以南安普顿还是不能大意……”

　　赛前的媒体一致看好阿森纳，毕竟阿森纳的名气和实力摆在那里，尽管是轮换，但是轮换中还是有着很多球星的。

　　而南安普顿则是全力以赴，像施耐德林、万亚马、塔迪奇和马内等主力悉数登场，而日本后卫吉田麻也坐在了替补席上。

　　这让日本媒体们非常遗憾，他们本来还期待在这场比赛中看见中国球员李子涵和他们国家的吉田麻也来一场较量呢，而且一个是前锋一个是后卫，正好可以有个比较。

　　李子涵通过上个赛季的表现彻底的让日本媒体知道了炒作什么“亚洲德比”这种没有营养的东西，纯粹就是在抽自己的耳光！

　　所以他们就不炒作话题了，纯粹的希望看见两国球员在英超这个顶级赛事中较量。虽然这场比赛有些遗憾，但是还是有机会的，毕竟一个赛季中，两个队遭遇最少有两次，所以他们也并不着急。

　　虽然是轮换，但是阿森纳一上来就发动了猛烈的攻势。以卡索拉和威胁希尔为主的攻击线不断的冲击着圣徒的防线，而且中锋哈里·凯恩非常积极。

　　但是受到伤病的影响，卡索拉虽然很努力，但是状态毕竟跟不上。

　　所以整个上半场阿森纳进攻积极，但是都没有撬开南安普顿的球门，而且拥有法国后腰施耐德林和肯尼亚“黑又硬”万亚马镇守的中路，也给阿森纳的进攻线带来了麻烦。

　　毕竟施耐德林可是阿森纳都看重的球员，而万亚马也是一个货真价实的中场搅拌机……

　　下半场双方易边再战，贝莱林再次换下了钱伯斯替补登场，而另外一个伤愈复出了的球员沃尔科特换下了并不在状态的卡索拉。

　　沃尔科特是上个赛季冬季转会期附近受伤的，这一伤就大半个赛季了。本来医疗专家以为他能够赶得上夏天的世界杯的，但是最后的结果很遗憾，他在世界杯期间还得养伤，一直到了现在伤势好转可以上场了。

　　只是现在阿森纳这边，厄齐尔、李子涵和桑切斯几乎是长期霸占主力位置了，如果他想打首发还得期望李子涵去到中间打突前前锋，这样一来他才有位置。而且即使这样，他还要面临和同门师弟小将张伯伦以及西班牙国脚卡索拉两人的竞争，还有一个客串的威尔希尔，所以沃尔科特的前景还是比较复杂的。

　　还好老将罗西基的要求不高，接受长期坐板凳，而格纳布里这些小子也没有实力在位置上竞争了，不然沃尔科特还真的要考虑一下了……反正在阿森纳拿的工资不高。

　　沃尔科特上场之后，他和他的师弟张伯伦一人一边，利用速度冲刺着南安普顿的防线，哈里·凯恩和罗西基在中间给他们两边创造空间，毕竟沃尔科特是那种需要给他安全距离才能冲起来的球员。

　　连续的冲击了一刻钟，在全场第六十分钟的时候阿森纳终于打破了僵局。

　　新上场的沃尔科特利用罗西基给他打的掩护，他从右路启动，直接用速度冲开了万亚马以及伯特兰。

　　沃尔科特知道近身自己根本在肯尼亚“黑又硬”的身上占到便宜，说不定最后只能自讨苦吃，所以他干脆不给万亚马近身的机会。

　　一路来到了禁区肋部前沿，看见中后卫方特拉过来想要拦截自己，他直接起脚。

　　在边路斜四十五的位置直接将足球抡向南安普顿的禁区，这一脚非常快，所有人都以为他是找中锋哈里·凯恩，但是门将弗雷泽·福斯特却感觉这球是直接奔着球门来的。

　　“小老虎沃尔科特边路的一脚……似传似射！！！”

　　福斯特马上起跳想要将球摘下来。

　　“身高去到了两米零一的英格兰门将福斯特！！！”

　　结果他没有抱住足球，足球打在了南安普顿的球门横梁上。

　　圣徒的球迷虚惊一场，就连福斯特都松了一口气，而阿森纳球迷们则是只能叹息，多好的机会啊……

　　“危机并没有解除！！！！”

　　足球打在了横梁上但是没有直接高出底线，到球门上方的侧网上去，而是直接反弹回了小禁区。

　　这个时候在中路游戈等待机会的中锋哈里·凯恩终于找到了机会，他直接跑了两步，然后起跳争顶。

　　比利时后卫阿尔德韦雷尔德没有能压住哈里·凯恩，最终让英格兰中锋顶到了足球！

　　足球再一次的飞向了南安普顿的球门，这个时候英格兰门将福斯特还正在下落，根本来不及做出动作，最终只能无奈的眼睁睁的看着足球飞进了他身后的球门。

　　“哈里·凯恩！！！！！”

　　一比零，阿森纳在主场取得了领先。

　　当阿森纳领先之后，他们不着急了，开始控制球权调度南安普顿的防线。

　　比赛来到全场的第六十八分钟，荷兰主教练科曼坐不住了，他需要一些改变。

　　爱尔兰前锋沙恩·朗替补上场，意大利前锋佩莱也同时披挂上阵。

　　连续的两个换人，而且还是锋线上，从这里就能看得出来科曼的态度的。他不满意就此吞下失败的苦果，他需要做最后的一搏。

　　佩莱的进攻效率很高，本赛季他一共出场了五场比赛，其中还有两场是替补，但是已经打进了三球了！而沙恩·朗则是一个速度型的游击手，他所擅长的就是给球队创造机会。

　　温格对着球队做出了手势，他示意球队保持现在的控球，顶住对方的反扑，然后伺机发动反击。

　　但是温格太小看南安普顿的进攻了，很多英超球队在比赛的最后二十分钟都经常超长发挥，就更是奥特曼附体了一样，本来奄奄一息，能力灯不停的闪烁，眼看就要挂了，结果剧情突然翻转……

　　这就是英超无弱旅的含义。

　　南安普顿在第七十分钟之后，发动了强势反扑，他满球场的逼抢，这让阿森纳的控球根本就不能有效的控制住，经常丢球，特别是万亚马和施耐德林两个防守中场的前插逼抢……

　　最终阿森纳配合出现了好几次失误，将控球权让了出去。

　　在第七十五分钟的时候，南安普顿终于抓住了机会。沙恩·朗和佩莱的前插带走了拉姆塞，后插上来的“黑又硬”万亚马在禁区前面直接来了一脚远射。

　　足球在空中的速度非常快，什琴斯尼根本就没有准备，等他扑出去的时候足球已经飞过了他的防守区！

　　然后足球就应声入网了，然后……就木有然后了！

　　“如果这球是拉斯·本德这位专职防守的德国后腰在的话，万亚马的远射能不能进还真不好说，因为拉斯·本德在禁区前面的防守非常有一手的，这一点就是拉姆塞跟不上的，毕竟拉姆塞有些时候还要参与进攻……”

　　“科曼够狡猾的啊，派上沙恩·朗和佩莱，让阿森纳以为这两位前锋是担当重任替补出场的，结果……肯尼亚中场万亚马在禁区前面还有大约五码的位置突施冷箭，打了阿森纳一个措手不及！”

　　被对方扳平了，温格的表现非常不好看。本来他还打算能够早点结束战斗的，不然球员太过浪费精力了，但是……这场比赛首发的家伙都在坑爹啊！

　　当比赛来到了全场的八十分钟，南安普顿的反扑还在继续，而且受到万亚马进球的影响，他们的士气更加高涨了。

　　温格有些想要在赛后申请给对方的球员做兴奋剂检查的冲到……

　　这个时候温格也只能做出换人调整，这是阿森纳本场的最后一个换人名额。

　　体力不支的老将罗西基下场，智利边翼桑切斯替补登场。

　　温格这是要继续杀死比赛的节奏，打算利用桑切斯的个人能力在最后十分钟里面打进一个关键进球。但是温格没有选择李子涵上场，因为在他计划中李子涵本场本来就不需要上场，他还要留着对付后面两场重量级的比赛。

　　这一次温格也体会到了理想很丰满，现实很骨感的至理名言。

　　杀死比赛的并不是阿森纳，而是客场作战的弱队南安普顿。万亚马受到逼抢之后，将足球传给了沙恩·朗。

　　爱尔兰前锋利用一次非常漂亮的个人带球突破搅乱了阿森纳的后防线，然后进入大禁区底线。

　　接着一个倒三角传回来，科斯切尔尼没能挡住这个球，足球从他身边滚到了禁区中间。

　　跟上的意大利前锋佩莱拔脚怒射，足球第二次飞向了阿森纳的球门。

　　而这一次的什琴斯尼几乎是没有做出任何的扑救动作，他的手只是象征性的抬了抬……

　　因为佩莱的射门球速太快了，快到波兰国门来不及做出扑救动作！


第五百九十五章 新赛季第一场北伦敦德比

　　李子涵是李子涵，桑切斯是桑切斯，李子涵不是桑切斯，桑切斯也不是李子涵。

　　事实证明桑切斯虽然在巴塞罗那表现不错，来到阿森纳之后也迅速的占据了主力的位置。但是他仍旧取代不了李子涵，这种取代最直观的体现就是在球场上。

　　当阿森纳陷入困境的时候，李子涵就站出来了，当球队需要进球的时候，李子涵就进球了，当球队需要内裤外穿的超人的时候，李子涵就duang的一下从天上掉下来了。

　　桑切斯就不行，这不是黑他，事实上桑切斯的能力和球队的配合毋庸置疑，但不是人人都是李子涵，就跟不是人人都是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样。

　　李子涵在阿森纳球迷心中如今已经成为了不可替代的那一个，经历过上个赛季的起起伏伏以及创造历史的欧冠冠军，李子涵已经在枪手拥趸们的心中和亨利、博格坎普、赖特、阿兰·史密斯一样的地位了，唯一欠缺的就是李子涵来阿森纳的时间太短了。

　　所以温格在最后派上桑切斯上场，而不是选择更加擅长打这个“风格”的李子涵，这让球迷们非常失望，因为如果换上李子涵的话，凭着他的“扮演超级英雄定律”以及这一段时间的好状态，这场比赛的结果还真的不好说。

　　而且有一件比较有趣的事，上一场比赛中阿森纳出场的球员有三名是南安普顿的青训出品，其中是沃尔科特、张伯伦和钱伯斯……

　　就这样，科曼的南安普顿出人意料的酋长球场二比一逆转了。在赛后温格并没有怪罪自己的球门，他非常坦然的表示这样的结果对于阿森纳来说不一定是一件坏事情，因为这样一来阿森纳就更加能够将注意力集中在联赛和欧冠这两个重要的锦标上了。

　　事实上温格这话是真的，而不在给自己的失败找借口。英格兰联赛杯对于英超几家豪强来说，真的是鸡肋，比鸡肋还不如。

　　这样的赛事几乎是没有什么含金量，也就比社区盾要来的强一些，但是为了这么一个鸡肋比赛导致球队体能不足，坑到了联赛和欧冠就不划算了，足总杯都比它强。

　　嗯……或许也就曼城非常重视这个赛事的锦标，毕竟曼城想要成为真正的一流豪门。而豪门是怎么来的？不就是时间和冠军的积累嘛，鸡肋再怎么说对于曼城来说也还是一道荤菜啊……

　　这个赛季联赛中切尔西夏天也花费了天价的引援价格，同时通过这几场比赛看出来切尔西的引援非常成功，其他的不好说，但是迭戈·科斯塔延续了他在马德里竞技的进球状态，法布雷加斯也是一如既往。

　　这样就给阿森纳带来压力了，特别是他们还有一个阿扎尔和门神库尔图瓦……

　　再加上曼联也请来了大师级的人物范加尔，虽然现在的曼联情况非常糟糕，但是温格从来没有轻视过他们。和曼联打了这么多年的交道，温格很了解这支球队。而且范加尔就是范加尔，等他熟悉了以后，曼联又会成为那个令欧洲各大豪强头疼的红魔。

　　再加上曼城和崛起的利物浦……这个赛季的联赛真的不好打。

　　周末，联赛第六轮。本场比赛对于阿森纳来说非常重要，因为他们需要积分找这个时候拉开和切尔西的分差，同时这一轮的对手又是死敌托特纳姆热刺，也就说这是一场北伦敦德比。

　　前几年或许热刺还能和阿森纳来一场北伦敦德比大战，但是如今的阿森纳已经脱胎换骨了，说实话，热刺现在的实力还真的不太匹配德比对手这个称呼，如果他们不是在北伦敦，或许就没有太多的炒作意义了。

　　尽管如此，温格还是没有敢轻视热刺，本来阿森纳在上一场联赛杯就输了，要是这一场联赛再折戟沉沙的话就太说不过去了。而且那场比赛温格所做的保留就不是在应付这场比赛吗？

　　所以面对这一场北伦敦德比，阿森纳主力尽出！

　　包括李子涵、桑切斯、厄齐尔等人尽在首发名单，而且在中路温格又派出了拉姆塞、博格巴和拉斯·本德这样一个钢筋混泥土一样的中场组合。

　　唯一的变化就是在门将上，奥斯皮纳取代了经常出现在这个位置上的什琴斯尼。从之前的几场比赛来看，奥斯皮纳渐渐的好像开始夺取了波兰国门的主力位置。

　　特别是奥斯皮纳对尤文图斯时的表现，以及上一场什琴斯尼对南安普顿的表现……这一对比，显然是哥伦比亚人相对而言更加靠谱。

　　大家有理由相信，什琴斯尼在阿森纳的未来开始变的迷茫了……

　　另外一个位置就是右后卫上，自从萨尼亚离开了阿森纳之后，这个位置就成为了阿森纳头疼的所在，甚至比门将位置还让温格操碎了心。

　　最终这场比赛温格没有让新来的南安普顿小将钱伯斯出场，而是由阿森纳青训营提供的“优质产品”贝莱林出场。

　　热刺旧将哈里·凯恩并有首发，他坐在了替补席上。这和他面对的对手无关，温格只是单纯的因为战术原因。

　　但是在媒体们看来，这就是照顾哈里·凯恩的情绪了，毕竟他是热刺青训出品，才离开白鹿巷一个多月的时间，对于热刺他肯定还是有感情的……

　　这场比赛和利物浦对埃弗顿的默西赛德郡德比被当做了本轮的焦点赛事，利物浦和埃弗顿的比赛放在了本轮最早，成为了揭幕，而阿森纳和热刺的比赛则是放在了最后，成为了压轴。

　　不得不佩服英足总的运营能力，几乎每一轮比赛都有看点。

　　默西赛德郡德比最终的结果是双方打成了一比一平，虽然是利物浦坐镇主场面对死敌埃弗顿。但是下周中还有欧冠的比赛，虽然即使是在安菲尔德球场红军利物浦还是有所保留。

　　毕竟和多年来第一次进入了欧冠正赛相比，每年最少两次的默西赛德郡德比就显得不那么重要的，毕竟这不是“双红会”……

　　而红魔曼联这一轮及时的止住了颓势，他们在老特拉福德二比一力克来自伦敦的铁锤帮西汉姆联队，这一场比赛的胜利对于曼联来说非常重要！

　　尽管有欧冠的比赛，但是蓝军切尔西还是大开了杀戒，他们在斯坦福桥三比零干净利落的干掉了阿斯顿维拉，可怜的阿斯顿维拉，连续遭遇阿森纳和切尔西的伦敦双强……

　　曼切斯特城队也不负众望，虽然有些起伏，但最后还是四比二大胜了赫尔城队。

　　另外一场大比分来自两只下游球队，西布朗维奇在主场四比零大胜了升班马伯恩利队。

　　当所有比赛的结果出来之后，就差阿森纳和热刺的北伦敦德比了。这场比赛是在北京时间凌晨十二点半开始，这对于在中国的阿森纳和李子涵球迷来说就特别坑爹了，因为这个时候已经是星期一的凌晨了……

　　中国球迷大骂英足总，一点人情世故都不懂，这样的情况显然是要将阿森纳的比赛安排在这轮揭幕的时候嘛，和利物浦对调一下，因为利物浦的比赛是在北京时间的星期六晚上八点半，这是一个黄金时间……

　　阿森纳是全主力出战，热刺当然肯定也是全主力出战的，尽管他们也有欧联杯的比赛。

　　埃里克森、拉梅拉、索尔达多、梅森、戴尔和丹尼·罗斯等人都在首发名单中。

　　开始新的赛季，没有什么可以阻挡我们

　　赖特赖特赖特就是一切

　　（让我们）走进博格坎普带来的仙境

　　帕洛尔是我们心中绽射的光芒

　　枪手令阿森纳成为夺冠的热门球队

　　让我们来见证阿森纳如何展示自己

　　加油阿森纳——啊你是夺冠的热门球队

　　一直都在告诉我们让我们都听腻了——“我们要从现在开始进球得分”！

　　阿森纳……加油阿森纳……阿森纳！

　　我们跟随着阿森纳的脚步

　　跟托尼、马丁、尼戈尔和李一起，

　　还有维维安特·莱斯·弗朗塞斯、拉米、吉雷斯和帕特里克

　　以及伟大的男人佩蒂特

　　我们的队伍中还有马特休和路易斯

　　克里斯托弗和尼古拉斯尽情展现着自己

　　为普拉蒂，胡格西，布劳迪和阿里克斯而欢呼吧

　　一直在告诉我们让我们都听腻了：“我们要从现在开始进球得分”！

　　阿森纳……加油阿森纳……阿森纳！

　　枪手们高唱着：你们休想从阿森纳得到一分

　　四月就成为我们胜利的季节

　　英格兰的冠军将成为英雄

　　进球来得艰难而迅速

　　枪手令阿森纳成为夺冠热门球队

　　红白衫显示着他们有多么优秀

　　加油阿森纳，啊你是夺冠的热门球队

　　一直在告诉我们让我们都听腻了：“我们要从现在开始进球得分！”

　　在双方出场的时候，坐镇主场的阿森纳球迷开始唱起了他们的队歌，自从李子涵和他的《国王之歌》横空出世之后，阿森纳球迷在酋长球场唱李子涵的歌的时间要多些。

　　但是今天这样的场合，显然一上来就唱队歌更加具有气氛！


第五百九十六章 又是一分钟进球

　　“这又是一场北伦敦德比大战，由阿森纳坐镇酋长球场对阵他们的同城死敌托特纳姆热刺队！”

　　“阿森纳在上一场比赛中二比一被南安普顿逆转，所以这场比赛对于他们来说就非常重要了。”

　　“好了，废话不多说，比赛已经正式开始了！”

　　坐镇主场的阿森纳显然没有待客之道，不会和客人相互寒暄一起缅怀一下大家逝去的青春，而是一照面就是一顿胖揍！

　　一上来阿森纳就发动了进攻，对于切尔西他们或许还需要稳扎稳打，慢慢来，但是对于热刺嘛……

　　“阿森纳率先发动了攻势，双方没有试探的意思，毕竟这么多年了大家都非常熟悉了……”

　　前南安普顿的主教练波切蒂诺没有想到对方居然这么强势，热刺刚刚拿球呢，就在中圈被断了，然后阿森纳的进攻就开始了。

　　李子涵接到厄齐尔的传球，并没有像他经常做的那样带球突进，而是一脚触球将足球交给了桑切斯。

　　李子涵和桑切斯在前场拥有相当大的活动空间，虽然在首发给出的布阵图上面，李子涵在左边桑切斯在右边，但是两人经常到处跑……

　　这一次两人在中路附近遇到了。

　　桑切斯也没有利用自己的带球优势突破，同样是一脚出球传到了梅森的身后。而李子涵也正好冲过了拉梅拉来到这个位置，这是一次有预谋的传球配合！

　　“漂亮的一次踢墙配合，阿森纳的前场三叉戟非常默契！！”

　　李子涵接到桑切斯传球之后，一个简单的变向拉球就过掉了戴尔……没有电脑……

　　然后顺势直捣黄龙。

　　这一下子就吓了热刺一大跳，毕竟这才刚刚开赛一分钟，他们还没有准备好呢，对方就打到了本方的禁区前沿。

　　而且还是那个经常进球该死的中国小子！

　　费尔通亨和卡布尔横过来，形成关门之势。

　　但是李子涵并没有从他们两人中间穿过的意思，而是做了一个想要快速抢在他们之前通过的假动作，但是在他们身前却突然的变向，从他们左边冲了过去。

　　这让费尔通亨大吃一惊，因为他实在想不通在这种情况下对方是怎么样硬生生的从正面改道到左边的。

　　费尔通亨和卡布尔马上转身，只是两人这一转身就耽搁了时间，这对于擅长速度的李子涵来说就是良机。

　　等两人转过身来的时候，李子涵已经来到了两人身后，到了小禁区肋部位置。

　　法国国门洛里斯马上过来将球门的近角封住，不给李子涵射门的空间。而另外一边的丹尼·罗斯经验非常丰富尽管他才二十四岁，他很快的过来封住了球门的远角，避免对方打球门近角没有机会，转而到远角。

　　李子涵非常迅速的突破到了小禁区里面，马上就要到底线了，但是他却没有强制射门。

　　而是右脚提到了滚动的足球的前方，然后一个后磕！

　　“倒三角！！！”

　　足球超乎费尔通亨的意料之外，被李子涵用脚后跟给磕了回来，然后从他的双腿之间溜过。

　　比利时中卫费尔通亨马上背上就被冷汗给打湿了，他的思维能力显然跟不上李子涵！

　　足球来到中路，跟上来的博格巴二话不说，迎球就打。

　　洛里斯马上飞身扑出去！

　　这个突然的倒三角回传不只是在费尔通亨的意料之外，还在洛里斯的意料之外。

　　而他的起跳没能扑住足球，而是摸到了足球，但是足球最终还是飞进了他身后的球门——博格巴的射门力道太大了，他根本没有抱住！

　　“这……这……这……”

　　“好球！！开场第一分钟阿森纳就取得了领先，这次又是李子涵的一次非常漂亮的突破彻底的搅乱了热刺的防守体系，然后在禁区里面倒三角回传。跟上的博格巴对于好友的想法和动作心有灵犀，早就等在那里了，最后博格巴一脚劲射破门！”

　　“这球虽然是李子涵和博格巴两位好友之间的配合进球，但是我必须要看见厄齐尔的传球以及桑切斯的配合，所以这球进的还是一个阿森纳的全体配合，只是李子涵的个人表现太突出了而已。”

　　“也真是难为热刺了，和这样的一支阿森纳成为同城死敌。或许只有等哪天‘石油大亨’守候热刺之后，砸钱重金引进顶级的门将和后卫才能和枪手抗衡。”莫特森说道。

　　而阿兰·汉森则是在一边调侃：“当然对于热刺来说更加现实的做法就是快点和皇家马德里以及巴塞罗那搞好关系，然后让他们将李给挖走……”

　　阿兰·汉森作为利物浦的球员和球迷，他当然乐于看见竞争对手苦逼的样子，比如说……没有了李子涵的阿森纳！

　　博格巴找到为他助攻的李子涵，两人紧紧相拥。这两位曾经尤文图斯的双子星，现在在阿森纳闪耀出了耀眼的光芒。

　　“嗯……果然是好基友！”詹俊在PPTV的直播室弱弱的补了一刀。

　　热刺接着开球，这是他们二分钟的第二次开球——阿森纳庆祝进球就花了接近一分钟。

　　这一次热刺买了一个教训，将足球回传到了中后卫的脚下。之前的第一次就是埃里克森带球，受到跟进的博格巴的逼抢仓促之下传球，然后被拉姆塞截胡，交给了厄齐尔的结果。

　　热刺回传球，阿森纳就逼上去，李子涵和桑切斯在前场进行逼抢。

　　而热刺在拿的球权之后想的很多的就是怎么样保持住控球的优势，因为一旦被阿森纳掌握控球权，热刺球员们的小心肝就会扑通扑通的跳个不停！

　　即使在进攻中，面对拉姆塞、博格巴和拉斯·本德的中场组合他们也是非常难以逾越，即使过掉了中场，后面还有默特萨克以及赫韦德斯两大德国中卫的组合……

　　热刺的球员想想都感觉心塞，特别是热刺的进攻球员……

　　最终热刺的控球权没有超过一分钟就被阿森纳篡取了，而阿森纳在拿到球之后发起了一次试探性的攻击，这一次热刺将防守做的非常到位，就连索尔达多都回撤到了禁区前面。

　　进攻无果之后的阿森纳也不盲目的硬上了，他们开始控球——反正他们是领先者，不着急。

　　这是阿森纳说擅长的。

　　“波切蒂诺的算盘彻底的打错了，他应该加强中场的防守的，在拥有了埃里克森之后，拉梅拉就不应该首发上场了。实际上热刺或许不应该卖掉保利尼奥和桑德罗两大巴西后腰的，如果派上这两位双后腰的首发配置，我想阿森纳的进攻不可能打的如此具有……威胁力和高效率的！”

　　阿森纳逼抢，热刺的球员很着急，阿森纳的球员进攻，热刺的球员更加着急，而等着阿森纳的球员开始控球之后，热刺的球员就非常着急了。

　　毕竟阿森纳这样“钝刀割肉”的做法磨死过不少豪门球队……

　　于是热刺开始主动的逼抢。

　　面对热刺的逼抢，阿森纳非常谨慎的控制着球权，然后顺便在调度一下对方的跑位。如果有机会，阿森纳就会直接传球深入，打一次进攻。

　　“虽然比赛才开始几分钟，但是我怎么有种热刺已经输掉了比赛的感觉呢……”

　　热刺逼抢了几分钟之后，就稍微缓一下节奏——尽管节奏在对方的控制之中。

　　毕竟时间还长着，他们可不想到时候比赛还没有结束，就被阿森纳的全场调度给浪费的体力都没有了，那样才是上了对方的大当。

　　所以热刺开始有意无意的将节奏慢下来，当阿森纳向后传球的时候他们就开始不上去抢了——反正也抢不到。

　　比赛来到全场的第十一分钟多一点，阿森纳的前场调度指挥官厄齐尔和上来的博格巴连续两次传切配合将足球带到了热刺禁区前沿十二码左右的位置。

　　这样的传切配合对于博格巴和厄齐尔来说是家常便饭，唯一不同的是博格巴在上个赛季经常和尤文图斯的皮尔洛这么干。

　　当中路被厄齐尔和博格巴的传切吸引了热刺的注意力之后，厄齐尔背靠着对方的中前卫也背对进攻方向，将足球做给了身前博格巴。

　　博格巴看了看距离，马上抡起了自己的惯用脚。

　　“架炮台！！！”

　　这是一个远射的动作！热刺的防守球员不敢大意，特别是中卫组合费尔通亨和卡布尔。

　　但是当热刺防守球员都在小心翼翼防守着博格巴的第二次远射的时候，法国中场却突然将足球传了出去，他一个高球分边，将足球交给了右边。

　　“博格巴的射门只是一个假动作，他将足球调度到了右边……桑切斯！！！”

　　桑切斯拿球直接利用自己的速度带球的优势从右边一路突进，这个时候热刺的防守球员才回过神来，但是时间已经晚了。

　　丹尼·罗斯在桑切斯已经快要接近禁区的时候才贴上去，而桑切斯马上特跟着抡脚。丹尼·罗斯想都不想，马上就伸脚想要阻断对方的射门。

　　但是桑切斯在抡起的脚要挨着足球的时候，马上将力道卸了下来，然后将足球朝着左边一扣！

　　“桑切斯！！！非常漂亮的假射真扣！！阿森纳的球员都是演技派啊……”


第五百九十七章 德比大屠杀！

　　桑切斯的传球是奔着中路偏左的位置传的，目的非常明显就是为了找左边的李子涵。

　　而李子涵也伺机启动，只是等他从费尔通亨身后跑过去之后，才发现桑切斯的传球并不是传到他跑的前面，而是已经到了他的身后。

　　也就是说，这个球李子涵跑快了，而桑切斯则是传的落点也太靠后了。

　　“这次传球可能浪费机会了，桑切斯虽然和李子涵配合默契，但是两人毕竟是这个赛季才组合到一起的，不可能那么精密的配合，这一点桑切斯就暂时落后于德国天才中场厄齐尔了。”莫特森对这个传球感到惋惜。

　　多好的机会啊……

　　桑切斯才加盟阿森纳两个月，此前他并没有和李子涵做过队友甚至连对手都没有做过，所以对于李子涵的特点和一些想法，他还是顾及不到的，总得来说，两人还是比较生疏的。

　　不过能够做的这样程度上了，也不能怪两人，他们已经做的非常好了。

　　李子涵看着这个传球，在空中越来越近，只是朝着他的身后来的。也不知道怎么想的，他迅速的转身回跑。

　　费尔通亨完全不知道李子涵想要做什么，本来已经越过了自己的防区，这个时候还回来干嘛？

　　想不通就暂时不去想，费尔通亨马上来了一个急刹车，准备跟着转身去干扰李子涵。

　　只是他刚刚转身就看见了令他一生难忘的一刻，比利时人发誓，他永远记得这个星期天的下午，阳光斜四十五度的挂在酋长球场的西边。

　　夕阳的余辉洒在那个人的身上，逆着阳光有些刺眼，那个人的背影本来应该是黑色的死角，产生目晕的他是不太可能看见对方的后背的。

　　但是这一刻，红底白字却在他的眼中清晰可见——十二号！Li！

　　这个号码和名字似乎是比夕阳还要刺眼，夺目。

　　不要以为这是比利时中卫爱上李子涵了，虽然“涵娘”的魅力确实大的没有边际，但是好歹还是对费尔通亨这样的直男用处不大。

　　在酋长球场六万多球迷们的注视下，李子涵朝着足球回跑回去。

　　然后他的身子后仰，整个人后空弯了下去，接着他非常努力的抬起了自己惯用的右脚。

　　越抬越高……越抬越高……

　　六万多的球迷不约而同的起身，瞪大了眼睛看着球场禁区里面的李子涵，他们的手不自觉的举了起来。

　　最终李子涵抬起的右脚正脚背抽中了空中的足球，然后足球以一种不可思议的速度朝着热刺的球门飞去。

　　比利时中后卫费尔通亨傻傻的看着这一幕，他甚至忘记了起跳来干扰一下空中的足球。

　　雨果，是一位法国大诗人、文学家。雨果·洛里斯是热刺的门将，他和法国历史上的那位文豪一点关系都没有，唯一的关系就是大家都是法国人！

　　面对这一幕，洛里斯有一种很想做诗的冲动，这个冲动在他脑海中一闪而过。但是等他回过神来想要去扑足球的时候，足球已经飞进了他身后的球门里面。

　　洛里斯双手捂住了自己的脸——那画面太美，他不敢看……

　　“李！！！！倒挂——金钩！！！！！”莫特森一下子从自己的位置上跳了起来，这球太出人意料了，也太精彩了。就连这位经验丰富的BBC解说员，这一刻都激动差点掀桌子！

　　全场的六万多球迷一跃而起，振臂高呼！

　　“WOW！！！”

　　“于危难之中，挽大厦之将倾！！！这就是李子涵，他总能做到常人所做不到的，他总能利用各式各样的方法打开对手的球门！！”詹俊也激动的大吼。

　　“第十二分钟！！阿森纳在下一城，这一次为球队建功的是他们年轻的队长李，在送出一记助攻之后，李终于忍不住寂寞出……脚了！”

　　落地后的李子涵被摔的七晕八素的，就差脑袋上面没有冒星星的。

　　面部表情呲牙咧嘴，完全没有之前凌空而起倒挂金钩的潇洒。

　　“妈了个蛋，草坪管理员怎么搞的，实现都不告诉我这里有一块凸起，疼死哥了……”李子涵欲哭无泪。

　　但是在听见全场球迷们的高声呐喊之后，他的脸部表情就“小雨转晴”了。

　　他知道这个球是进了！

　　趁着李子涵没有起来，博格巴带头，阿森纳球员一拥而上直接压在李子涵的身上。

　　“起开……快起来……”

　　“草，要出人命了……”

　　“救命啊……救命啊……”

　　上半场才开始十二分钟，阿森纳就两球领先了，这似乎又是奔着大比分去的。

　　热刺主帅波切蒂诺坐不住了，他站在场边不停的做着手势——实际上他从第一分钟就站在这里了。

　　波切蒂诺的手势很复杂，但是总结起来就一个单词——进攻！

　　两球落后在不进攻就几乎没有任何希望了。

　　而温格在场边则是给球队下达了控制节奏的指令。

　　一切又回到了最初，热刺的球员满场逼抢，却抢不到足球。而好不容易抢到了，发动一次反击，甚至就连门将奥斯皮纳的扑救都没有做出来危机就被化解了。

　　在上半场即将结束的时候，阿森纳再在热刺的头上泼上了一盆冷水。

　　一次进攻当中，桑切斯接到厄齐尔的传球直接射门，洛里斯扑到了足球，但是却没有抱住——他脱手了！

　　桑切斯继续跟进补射破门！！

　　上半场比赛结束，阿森纳已经三比零领先了。

　　“好的，全场比赛结束！！！是的，你没有听错。尽管比赛才进行了四十五分钟，但是我不认为热刺还有翻身的资本，除非他们是上个赛季的那支阿森纳！！”

　　“我觉得热刺应该务实一些，他们现在应该思考的问题是尽量少输两个球，不要输的脸内裤都当了……”

　　波切蒂诺几乎是板着一张脸进入的球员通道，那脸色，就跟出差两年，回到家里自己的妻子却在家里给他生下了一个大胖小子一样，而且那小子还长得特别像隔壁老王……

　　温格则是在场边给下场的球员加油打气，称赞他们干得漂亮！

　　下半场双方易边再战，波切蒂诺在进攻做了一些调整阿德巴约和登贝莱上场，换下的拉梅拉和梅森。

　　拉梅拉的表现并不怎么好，曾经在罗马的表现在来到热刺之后就不复存在了，反之当初和他一起加盟球队的前阿贾克斯中场核心丹麦人埃里克森却越打越好了。

　　阿德巴约上场之后，全场的阿森纳球迷发出了巨大的嘘声，这是阿森纳球迷们不欢迎“叛徒”的方式。

　　阿森纳球迷不是不能接受球员离开，也不是不能接受球员们同享福却不共患难。他们只是不喜欢球员主动死皮赖脸的去到竞争对手和死敌的阵营里面去，而且那个竞争对手给出的周薪还远高于阿森纳。

　　有的球迷甚至还大声的怒吼：“我们已经是欧洲冠军了！你是什么？

　　你什么都不是！！”

　　其实这话阿森纳球迷并非是针对阿德巴约一个人去的，还有其它“叛离”阿森纳的球员。

　　温格也做出了换人调整，他派上了威尔希尔和刚刚从热刺转会过来的英格兰前锋哈里·凯恩！

　　这样的做法自然是保存战斗力，顺便也锻炼一下年轻球员。特别是这样的德比大战，最锻炼人了——虽然这场比赛在上半场几乎就定了基调。

　　哈里·凯恩面对旧主也非常积极，好像在对阿森纳球迷们表忠心一样。

　　最终在全场比赛的第六十分钟他助攻一球，他在进球之中起跳将威尔希尔的传球用头球给顶了下来，回做给李子涵。

　　李子涵跟上一个铲射，抢在了费尔通亨之前捅到了足球，然后足球打在球门的近角立柱上，擦着滚进了热刺的球员。

　　阿森纳四比零，这几乎就是一场一边倒的大屠杀。

　　哈里·凯恩并没有参与到庆祝进球当中，不管怎么说，热刺都是他的老东家，他是从热刺青年队走出来的。

　　热刺的球员现在已经不想比赛了，他们只希望比赛能够早点结束，然后自己早点离开这个伤心地。

　　按照以往的性子，面对阿森纳球迷们的嘘声，阿德巴约偶尔还做出动作稍微挑衅一下。但是今天的他相当的安静，只是在场上做着自己的本职工作！

　　全场比赛的第八十二分钟，温格用卡索拉将李子涵换下。

　　全场阿森纳球迷起立鼓掌，欢送他们的小队长下场。李子涵也鼓掌感谢球迷，然后将自己的队长袖标交给了副队长默特萨克！

　　卡索拉伤愈之后打过一场比赛，但是表现并不理想。所以他心中早就憋足了劲儿，一上场就非常活跃。再加上他是刚刚上场精力和体能都非常充沛，而热刺的球员大部分都打了八十多分钟的高强度比赛了。

　　在比赛进行到了全场的第八十八分钟，卡索拉连续的和威尔希尔以及哈里·凯恩做配合，然后自己带球在左路横向走到了中路。

　　在费尔通亨和卡布尔的联合防守还没有形成之前直接打门！

　　足球再一次的穿过了洛里斯的手掌，飞进了球门！

　　“五比零！！！！阿森纳正在进行一场大屠杀！！！”

　　洛里斯和费尔通亨再一次的做了背景帝，这两位难兄难弟真的五脸见人了！


第五百九十八章 欢迎来到“地狱”！

　　最终的比分定格在了五比一上面，埃里克森在最后助攻索尔达多打进热刺挽回面子的一球。

　　阿森纳在自己的主场用一场大胜彻底的终结了本赛季的第一场北伦敦德比，而热刺则是苦逼了。

　　波切蒂诺面临着危机，这个赛季热刺的成绩比较差，然后又在和死敌的较量中大比分败北，留给他的机会已经不多了，当初热刺既然能够解雇博阿斯，现在也能解雇波切蒂诺。

　　告别了和热刺的北伦敦德比大战，在周中阿森纳又将面临欧冠的考验。

　　这一轮欧冠对手是土耳其超级联赛豪门加拉萨塔雷，简称——“土豪”！

　　土耳其电信球场位于土耳其伊斯坦布尔的市中心的专业足球场，他是加拉萨塔雷的主场，可以容纳大约两万五千名观众观看比赛。

　　虽然球场的球迷容纳量在欧洲俱乐部来说算不得什么大的足球场，但是他的知名度在整个欧洲都是非常著名的。

　　“魔鬼主场”这一次用在他们的身上简直就是量身定做的一般，曾经在这里折戟沉沙的欧洲豪门数不胜数。

　　土耳其球迷们善于利用灯光、烟雾、火炬、鼓声、旗帜、不太文明的标语、巨型海报来营造气氛，给客队的球员带来强大的心灵压力。

　　而加拉萨塔雷的球迷称呼这座球场为“Hell”翻译出来就是“地狱”的意思，在前几年这座球场也确实是很多球队的地狱！

　　而今天阿森纳球员就要在这样的球场进行比赛，这也是李子涵带领的新枪手军团第一次面临真正的“魔鬼主场”的考验！

　　在赛前，温格给出了阿森纳这场客战加拉萨塔雷的首发名单！

　　李子涵、桑切斯、厄齐尔等人悉数登场，唯一不同的是阿森纳并没有在中场设立三个拦截能力非常出众的中场，只有博格巴和拉姆塞上场，拉斯·本德获得了轮休的机会坐在了替补席上。

　　这倒不是说拉斯·本德不行，相反正是因为温格看重德国后腰所以才更加在乎他的身体情况。

　　博格巴和拉姆塞虽然都是具备很强的中场拦截和抢断能力，但毕竟不是专职的防守型后腰，两人除了防守还有更多的心思是放在进攻上的。而面对一些攻击力特别强的锋线，阿森纳就必须需要拉斯·本德出场了。

　　值得一提的是，在门将上继续是哥伦比亚门将奥斯皮纳出场，而不是波兰国门什琴斯尼，而在右边后卫上出场的是贝莱林。

　　看来什琴斯尼和钱伯斯想要准备努力抢回主力位置了。

　　中卫的搭档是赫韦德斯和科斯切尔尼的组合，阿森纳这个赛季的四个中卫经常不同的组合出场，这是锻炼四个中卫之间的配合能力。

　　而在土耳其这边，像穆斯莱拉、梅洛、斯内德、布拉克·伊尔马兹等大将也系数登场。

　　李子涵领着他的队友从球员通道走出来，而他刚刚出来就听见了漫天的嘘声和一些不太友好的骂声。

　　而他们正对面的看台还有不少讽刺阿森纳以及李子涵自己的标语，内容不堪入目。

　　其中还有厄齐尔的，虽然厄齐尔具有土耳其血统，也有土耳其国籍，但是在他选择为德国队效力之后，他就注定倍受土耳其人的骂声了。

　　“看来我们并不受欢迎啊……”李子涵笑着对自己身后的球员说道。

　　“嘿，队长，别担心。他们除了自己的球员，谁都不欢迎的！”拉姆塞说道。

　　加拉萨塔雷的队长伊南看了李子涵一眼，并没有说话。

　　李子涵走出来之后，在一个非常醒目的看台上看见了一副标语，上面用英语写道：“欢迎来到‘地狱’！”

　　李子涵有些纳闷的喃喃自语：“土耳其球迷还是很聪明的，没有用土耳其语写，不然很多球员都不知道这些标语的意思，自然就不怕这个主场了，这样是不是间接的提高了土耳其人的英语水平？！”

　　加拉萨塔雷队长伊南：“……”

　　“话说回来，我这是不是有点地藏王菩萨的赶脚？嗯……地狱一日不空，本菩萨一日不成佛！我这是来超渡恶灵的……”

　　伊南不知道地藏王菩萨是谁，也不明白超渡的含义。但是他能够感觉到这个小子说的一定不是什么好话，对方有种说不明道不白的气质。

　　伊南歪着头，想了想，终于想到了。

　　那是一种——欠揍的气质！！

　　双方球员在主裁判的带领下来到了中圈附近，在奏响了欧冠主题曲和经过必要的仪式之后，双方球员开始准备比赛，而李子涵也和队长伊南交换了队旗做纪念。

　　在中圈猜硬币之前，主裁判特意的招呼了伊南一声，让他看好自己的球员千万别惹事，顺便也制止一下球迷们出格的反应。

　　就这样就能看得出来伊斯坦布尔的球场有多么的恐怖！

　　主裁判回头也给李子涵打了招呼，他示意李子涵管住自己的球员不要做无谓的挑衅来节外生枝！

　　最终双方的比赛在主裁判一声哨响之后，比赛开始了。

　　这一次阿森纳的比赛并没有开场一分钟就进球了，而是一开始一分钟就暂停了。

　　因为有一些加拉萨塔雷的球迷在朝着球场里面扔烟雾燃烧弹，主裁判不得不在比赛开始一分钟就暂时中止了比赛。

　　最后防暴警察出动，只是他们并不是去打压主场的加拉萨塔雷球迷，而是将来到客场不多的阿森纳球迷们给围住了——防暴警察显然担心阿森纳球迷被主场球迷伤害到了，毕竟每年在土耳其因为球迷暴力事件死亡的人数并不少。

　　最后球场管理员出来清扫场地，然后俱乐部的工作人员又上来和球迷们沟通。

　　李子涵撇了撇嘴：“见过球迷不理智和冲动的，但是没有见过这么不理智的，人家都是在输了球之后这么干，而他们比赛一开始就这么干了。”

　　身边的伊南有些脸红的羞愧。

　　李子涵又说：“欧足联应该出台个政策，以后要是遇到这样的球迷事件，直接判定球迷支持的那支球队输球，而且比分还是三比零的那种。这样应该能够让那些球迷理智一些，罚款和禁止主场球迷入场什么的都弱爆了。”

　　伊南：“……”

　　“嗯……昨晚这些球迷还跑到我们酒店外面各种举行派对和放鞭炮，我就搞不懂了，治安这么差的城市，每年怎么有那么多的游客来旅游。”

　　伊南：“……”

　　五分钟之后，比赛又重新开始。

　　还是阿森纳先开球。

　　先一步掌握球权的阿森纳开始试探性的进攻，毕竟他们对加拉萨塔雷不熟，不像对于热刺和切尔西那样，双方都是知根知底。

　　加拉萨塔雷也比较保守，并没有因为自己是主场作战就大开大合的大举压上进攻。

　　对于阿森纳恐怖的进攻线，他们还是非常忌惮的。

　　阿森纳的进攻还是老样子，哈里·凯恩顶在前面压制住对方的中卫，给后面的李子涵以及桑切斯这两个进攻得分手创造空间和机会。而厄齐尔则是在中场负责组织调度，博格巴和拉姆塞两人在中场拦截防守以及连接后场和前场的进攻线，两人也轮流插上进攻。

　　当然，如果机会好的话，两人也一起冲上去进攻！

　　双方的比赛比较乏味，这个时候导播也非常人性化的将转播镜头常常给到观众席上的土耳其球迷们。

　　“好吧，我不得不承认。加拉萨塔雷的球迷表演比现在双方球队球场上的比赛要精彩很多……”天空体育著名足球评述员赫尔豪斯忍不住吐槽道。

　　“这不科学啊……这不符合阿森纳欺负弱队的原则，也不符合加拉萨塔雷主场作战的风格啊……”詹俊也说道。

　　加拉萨塔雷绝对算不上是弱队，但是和现在这支阿森纳以及阿森纳经常遭遇的切尔西、曼联、曼城、皇家马德里和拜仁慕尼黑这些欧洲顶级豪门来说，他们也确实只是一般了。

　　最后四十五分钟的上半场比赛结束，双方零比零打平。

　　在球员中场下场的时候，加拉萨塔雷的球迷在看台上发出嘘声和骂声，至于他们是嘘阿森纳还是嘘自己球队以表示自己对球队上半场的表现不满就不知道了。

　　李子涵笑着从地上捡起一瓶矿泉水递给了球员通道附近的球场工作人员，他知道最起码这瓶矿泉水的主人不喜欢他就对了。

　　因为这瓶矿泉水是奔着他来的，这位球迷想要用这瓶水袭击李子涵，只是对方并未得手，被机智的李子涵给躲开了。

　　“有人掉了一瓶水，还没有开封，怪可惜浪费的，麻烦你们将这瓶水还给他的主人，谢谢！”李子涵笑着将水递给工作人员，然后和队友一起进入了球员通道。

　　那些身披绿马甲的工作人员：“……”

　　对方实在是想不通这个奇葩……

　　而这一幕再一次的被场边的摄影机给纪录下来了，多年后，当人们回忆那位年少成名，意气风发，登顶足球之巅的骑士的时候，这张照片被和很多李子涵的精彩照片放倒一起，这些照片逐渐的就组成了一位伟大传奇的故事！


第五百九十九章 又见快速反击

　　下半场双方易边再战，阿森纳并没有做出换人调整，而普兰德利也没有针对自己的加拉萨塔雷进行调整。

　　下半场刚刚开始三分钟，加拉萨塔雷就发动了一次非常具有威胁力的进攻。

　　伊尔马兹接到巴西攻击型中场梅洛的传球之后，晃开拉姆塞在禁区前沿直接起脚射门。

　　还好奥斯皮纳没有走神，侧扑将足球给扑了下来。

　　李子涵有些不爽的站在自家禁区前面，本来下半场按照中场休息的时候温格制定的战术应该是阿森纳主动出击的，却没有想到被对方捷足先登了。

　　在中场休息的时候温格表达了自己对于球队的不满，整个上半场没有进一个球不说，整体表现还一般，几乎都是在“磨洋工”。

　　这就是加拉萨塔雷恐怖主场的优势，或多或少的都给客队的阿森纳带来了心理压力和心理暗示。

　　奥斯皮纳抱着足球，对着身前的防线大喊。让对方的射门直接威胁到球门，这本来就是后防线上出现了纰漏。

　　拉姆塞对着门将奥斯皮纳、科斯切尔尼和赫韦德斯两个中卫做了一个抱歉的手势。

　　奥斯皮纳也不好说什么，但是奥斯皮纳在看见拉姆塞做手势的余光却看见了在拉姆塞的后防进攻方向有个人影对着自己做出了手势。

　　哥伦比亚门将很快的就确定了那个人影是自己的队长李子涵，而奥斯皮纳也看懂了李子涵的手势。他不由得想到了以前最开始他加入阿森纳的时候曾经短暂的训练过的一个项目，这个项目单单是门将和前锋之间的配合。

　　奥斯皮纳马上又了准备，他趁着加拉萨塔雷的球员还恋恋不舍的慢慢开始退出本方禁区的时候。他飞快的抱着足球跑到了大禁区线后面，然后一个大脚将足球给踢了出去。

　　加拉萨塔雷的球员有些发愣，随后经验丰富的荷兰中场核心斯内德马上对着队友们大喊：“快点回防！！”

　　然而他的声音注定快不过空中飞行的足球，等加拉萨塔雷的球员听见了斯内德的喊声，然后朝着后场看去之后背后就渐渐的开始冒冷汗了。

　　足球划过了艾丁和切朱两人的头顶来到了身后，这个时候李子涵突然启动从边路冲了过来然后接到了足球。

　　土耳其中后卫格克汗·赞没有时间去点赞，马上过来对李子涵形成近身逼防，他这是为了不让对方彻底的将速度提起来。虽然他不了解李子涵，但是在赛前意大利名帅普兰德利还是给大家做足了功课的。

　　李子涵并没有给“点赞”的家伙机会，在对方逼上来之前李子涵就将足球传了出去。

　　中路担任首发中锋的哈里·凯恩起跳去顶这个球，而防守他的加拉萨塔雷后卫队长伊南也跟着起跳，想要干扰哈里·凯恩。

　　但是哈里·凯恩并没有将足球给顶下来，而是用脑袋给蹭了一下，哈里·凯恩在身高上要比伊南高一些，所以在准备充分的情况下争顶头球并不会输给对方的队长伊南。

　　李子涵马上启动，很快的就从格克汗·赞和伊南的身边冲过，然后在两个后卫的身后接到了足球，紧接着大不一趟，直接启动速度甩开身后的追兵。

　　“李！！阿森纳的快速反击！！”

　　“哈里·凯恩简直就是深得阿森纳配合的精髓啊，这个头球做球非常漂亮，或许主力中锋大吉鲁都不一定如此的恰到好处和默契！”

　　“单刀！！！”

　　是的，李子涵已经形成单刀了。

　　乌拉圭门将穆斯莱拉马上弃门出击，他不知道怎么样防守住李子涵的射门，但是在对方单刀的情况下，出击是最好的选择，这样对方的射门角度就变小了。

　　李子涵没有给“点赞”的机会，自然也不会给守门的机会。

　　还没有等穆斯莱拉靠上来，李子涵就已经斜着身子做出了射门的动作。

　　穆斯莱拉通过经验看出来李子涵这个射门应该是一个地滚球的推射，就只是不知道他要打左边还是右边。

　　乌拉圭门将压低着身子，准备看清楚李子涵的射门方向然后就扑出去，他刻意的压低了重心。

　　李子涵的脚已经接触到了足球，然后足球被他推了出去。

　　穆斯莱拉也跟着扑出了出去，通过判断他认为这是李子涵打的右边。

　　但是李子涵的打出去的球速并不快，很快的他的右脚就来到了足球滚动的前方，接着硬生生的用右脚的脚后跟将足球给拉了回来。

　　穆斯莱拉惊恐的看着他身前的李子涵。

　　李子涵将足球拉回来了之后，然后又用右脚将足球给踢出去，只是这一次不是地滚球，他将足球挑了起来！

　　“假动作！！！”

　　足球越过了扑出去的穆斯莱拉的头顶，然后下落奔向他身后的球门。

　　加拉萨塔雷的球迷瞪大了眼睛看着空中下落的足球，他们千万次的祈祷这球要飞出底线。

　　但是很遗憾，足球最终还是无情的飞进了加拉萨塔雷的球门里面。

　　“球进了啦啦啦啦啦啦啦！！！”黄健翔怒吼：“干得漂亮李子涵，不要给土耳其人任何希望和机会！！”

　　“又是阿森纳的快速反击！通过守门员大脚开球发动反击的这招阿森纳已经很久不用了，因为他们现在的阵容能够在传切配合和阵地战等多种战术方法中进球了，所以很少用这样……没有多少技术含量的战术！”

　　“但是不敢怎么说，能够进球的战术就是好战术！简单！粗暴！！”

　　这样的配合是李子涵来了阿森纳之后，阿森纳才出现的。因为李子涵有那个速度优势和个人能力，只要守门员不将足球给大脚开出场外，李子涵总是有能力利用个人的快速反击突破让对方球门打开一个大洞。

　　以前李子涵在尤文图斯的时候，这个战术就是李子涵和布冯两个人最先发起的。李子涵来到阿森纳之后，也将这个战术带来了阿森纳。

　　这个战术有个前提，就是对方的球员一定要大举压上，打对方一个措手不及。如果到时候对方的两个中卫、两个边后卫和两个后腰都在后场，那这个战术就没有用了。

　　哪怕你再牛，人家利用犯规战术也能将你给停下来！

　　阿森纳球员尽情的在这个魔鬼主场进行庆祝，而李子涵的进球也让其他阿森纳球员意识到，好像这个魔鬼主场……也没有什么好怕的，就是球迷们的声音大了些，烟雾多了些，难听的话多了些。

　　普兰德利在阿森纳庆祝进球的时候将荷兰组织核心斯内德给叫到了身边，对他面授机宜。

　　当比赛重新开始之后，加拉萨塔雷更加具有进攻力。事实上阿森纳就喜欢人家这么大，要是对方给他摆大巴，他反而要头疼了。

　　所以温格在看见对方的变化之后，就比较放心的回到了教练席上坐好，年纪越大了，身体就不太好了，站久了之后温格还是感觉到身体有些不舒服的。

　　看着场上青春飞扬的阿森纳球员，温格差点想大声的唱出那首中国电视剧名曲：“我真的还想再活五百年了！！”

　　和共和国同年出生的温格今年已经六十五岁了，这个年纪已经不小了。他在阿森纳执教已经长达十八年了，是现役主教练中在英超执教时间最长的主教练。经过起起伏伏，好不容易等阿森纳年轻了，有冲击力了他却老了。

　　或许他还有几年可以继续为阿森纳效力，但是从现在开始他不得不开始准备考虑自己接班人的事情了。

　　因为拿到了欧冠冠军和足总杯冠军，又加上俱乐部财政的高额利润。这个赛季初期阿森纳已经和温格重新签订了新的合同，新合同的截止日期是他七十岁那年，现在还有大约五年。

　　当然，如果自己的身体允许的话，温格先要多执教两年，到七十二岁在退休。为什么是七十二岁呢？因为弗格森退休的时候是七十一岁……

　　温格甩了甩头，球队的成绩正在突飞猛进的时候，自己怎么能够有这些心思呢，这些心思最起码应该在四、五年之后在慢慢思考。

　　真羡慕亚历克斯那老家伙啊，退休之后经常看看足球，看看赛马，去学校讲学……似乎退休的生活也并不是那么无聊！嗯……唯一可怜的就是被他扔下的曼联……

　　温格自己在心中暗自的感叹！

　　李子涵不知道就这么几分钟的功夫，场下的恩师就已经在想退休的生活了。他现在还在乐此不疲的和加拉萨塔雷的后卫们做着斗争。

　　李子涵拿球从边路突袭，成功的过掉了那个看起来傻乎乎的边后卫，然后直接奔着禁区而去。

　　中后卫格克汗·赞马上过来拦截，李子涵做出再次传中找中锋哈里·凯恩的假动作，有过前车之鉴的格克汗·赞在李子涵意料之中的上当了。

　　然后李子涵将足球扣过来，最后扣过了土耳其中卫。

　　但是正当他先要启动速度的时候，突然感觉自己的右腿一疼，最终身体失去平衡的倒地了。

　　主裁判第一时间冲了过来，他甚至比桑切斯和博格巴冲过来看望好友的速度还要快。

　　他马上吹停了比赛，毫不犹豫的给了犯规的土耳其中卫格克汗·赞一张黄牌，然后给阿森纳一个前场任意球。


第六百章 魔鬼主场？也就那么回事儿！

　　主裁判如此迅速的原因就是害怕阿森纳和加拉萨塔雷干起来，当然不是担心球员们干起来，而是担心球迷们冲上来干球员……

　　土耳其球迷什么没有干出来过？所以凡是来到土耳其执法的其他联赛的国际裁判都是非常小心的，真不知道那些在土耳其联赛效力的裁判们是怎么过的……

　　李子涵在博格巴的搀扶下站了起来，他拉住了博格巴要想上去和加拉萨塔雷的球员“理论、理论”的冲到。

　　这个时候李子涵心中不由得的给犯规的格克汗·赞点了三十二个赞……

　　普兰德利看着李子涵在摆弄足球，马上就意识到什么。

　　李子涵的任意球能力当初在尤文图斯的时候他就领教过，那个时候他还在观察米兰双雄、尤文图斯、罗马等几家意甲豪门球队中的意大利国脚们，无意中看见过李子涵的任意球。

　　而且在几个月前的意大利国家队中，他曾经在训练的时候大赞皮尔洛的任意球简直就是一把狙击枪一样。

　　但是皮尔洛却笑着说，李子涵这位他教出来的徒弟已经不再他之下了。

　　这段记忆浮现在普兰德利的脑海中，然后他终于知道哪里不对劲了！

　　“小心那个十二号的任……”

　　普兰德利的话还没有喊出来，李子涵经过主裁判的手势之后将足球踢了出去。

　　“这个位置对于李来说非常有利，看看他的任意球……”

　　足球直接的绕过了穆斯莱拉身前的人墙，直奔着他防守的球门而来。

　　穆斯莱拉判断了方向，扑了出去。

　　“足球在空中兜了一个弧线，绕过了人墙，毫无疑问，这是李子涵的直接射门！！”

　　眼看着足球直奔球门左上角而去，穆斯莱拉也判断对了方向，大家都以为这球最后的路线不是被穆斯莱拉给扑住，就是打在球门的立柱上。

　　但是足球在空中兜了一个弧线之后，在穆斯莱拉之前突然在空中来了一个变向。

　　本来朝着球门左上角的足球，突然的朝着球门右边而去。

　　穆斯莱拉瞪大了双眼，显然没有料到这个变化。

　　“落叶——球！！”

　　朝着左边扑出去的穆斯莱拉自然不可能管的到球门右边的事，就跟南极的企鹅不可能对北极的熊说“我爱你”，亦或者打游戏的时候，上路的术士无法对下路的猴子说你专心补刀，我保你一样！

　　足球最终还是第二次的进入了加拉萨塔雷的球门里面，全场的土耳其球迷的嘘声和骂声更大了。

　　而普兰德利这个时候对着自家的球门禁区在刚刚喊完那句话：“任……任……意球……”

　　温格挥了挥手臂，全场第六十分钟，阿森纳二比零领先，这已经非常保险了！

　　李子涵再次和队友们一起在魔鬼主场庆祝进球，加拉萨塔雷球迷们虽然还在嘘李子涵和骂李子涵，但是这一次声音小了不少，他们理不直气不壮了……

　　受到李子涵梅开二度的影响，阿森纳在之后的比赛越打越积极了，魔鬼主场的氛围现在已经影响不到他们的心态了。

　　五分钟之后，法国天才中场博格巴在禁区前沿力压对方的后腰来了一记远射。这一次乌拉圭门将穆斯莱拉没有打酱油了，非常给力的将博格巴的射门给扑了下来。

　　要是他在不给力的话，加拉萨塔雷球迷们的脸色就更加不好看了。

　　普兰德利心一横，尽管知道阿森纳不好对付，这个时候也不得不搏一把了。因为就这样下去加拉萨塔雷肯定会输，从李子涵加盟阿森纳开始之后，没有任何一场比赛阿森纳领先两球的情况下还被对方取胜的先例。

　　全场的第七十二分钟，普兰德利开始换人了。马其顿老中锋潘德夫披挂上场，潘德夫是这个赛季来到加拉萨塔雷的。马其顿前锋也算是李子涵的老熟人了，当初李子涵还在尤文图斯的时候，潘德夫效力于那不勒斯，曾经尤文图斯和那不勒斯的比赛就是潘德夫和卡瓦尼搭档的锋线。

　　然而现在潘德夫年纪越来越大了，在贝尼特斯贝胖子的阵营中，出场次数越来越少了，又不想就此挂鞋的潘德夫就选择来到了土耳其联赛的加拉萨塔雷。

　　普兰德利一口气做出了两个换人，除了前锋潘德夫上场之后，还有更加具备攻击力的土耳其本土前腰埃姆雷·乔拉克上场。乔拉克是加拉萨塔雷非常看好的年轻球员，他今年才二十三岁，是加拉萨塔雷为数不多的青训优良产品。

　　换上了两个攻击球员，自然就撤下来了两个中场球员。普兰德利这已经是放手一搏的姿态了。

　　面对对方的换人调整，温格也做出了调整。

　　他利用小将张伯伦将李子涵换了下去，现在已经两球领先了，他已经不怕被对方逆袭了，因为加拉萨塔雷并没有这个实力。

　　而且现在球场上还有厄齐尔以及桑切斯，并不一定需要李子涵这颗核弹来冲锋陷阵，是时候给其他球员一些机会了。

　　同时温格这也是担心李子涵被加拉萨塔雷的球员故意犯规给伤害了，从球迷们开始不停的在座位上燃放烟雾弹，温格就知道加拉萨塔雷的球迷也看不惯李子涵了。

　　温格不怕对方暴力的球迷，但是如果为了这么一场势在必得的胜利，而使自己的绝对恶心受伤，从而在之后的联赛和欧冠中被对方压制……

　　傻子都知道怎么做！

　　而且张伯伦还具有防守的能力，这位小将进可攻退可守，现在上场正合适，还顺便给年轻球员锻炼的机会了。

　　尽管普兰德利派上了两个攻击球员，但是阿森纳的后防非常牢靠，科斯切尔尼这一次并没有犯错给对方机会，拉姆塞也更多的承载了不少的防守能力，奥斯皮纳的表现也比较不错。

　　在全场的第七十五分钟的时候，温格再次做出换人调整。

　　既然防守没有了压力，他就可以大胆的给其他球员机会了。

　　威尔希尔换下了博格巴，自从来到阿森纳之后。法国全能型中场凭借自己的表现和实力坐稳了中场的铁打主力的位置，这个位置可不是他因为和核心李子涵关系好才得来的，温格可不会如此糊涂。

　　所以这样就让第三队长威尔希尔的首发机会变少了，中场一共就那么几个位置，博格巴一个主力、拉斯·本德一个主力，厄齐尔一个主力，剩下的球员还有拉姆塞、卡索拉等球员……

　　曾经阿森纳最弱的中场，现在反而是竞争力最大的地方。

　　如果再不多给威尔希尔机会，这位阿森纳青训出品的英格兰中场即使很喜欢阿森纳，也会产生间隙的。

　　这对于温格来说真是一种幸福的烦恼，他现在需要更多的考虑问题了。

　　他听说拜仁慕尼黑对厄齐尔非常感兴趣，在托尼·克洛斯离开，施魏因斯泰格又渐渐年纪大了，德国中场目前只有一个哈维·马丁内斯和蒂亚戈两人可以担当核心主力。而两人都是西班牙人面对皇家马德里和巴塞罗那两只西班牙豪强的召唤，两人不太可能有勇气拒绝，特别是蒂亚戈，他出自拉玛西亚影视……青训营，身上具有加泰罗尼亚人的血液，尽管他的祖上是巴西人……

　　而这个赛季转会来的西班牙中场名将哈维·阿隆索毕竟年纪已经大了，打打替补没有问题，担当主力核心就不行了……

　　所以拜仁慕尼黑想要一个稳定的中场核心，最好是德国人，曾经在德国联赛效力过，而厄齐尔就是最好的选择……

　　其次就是多特蒙德的京多安……

　　在威尔希尔日渐成熟，博格巴和拉姆塞非常稳定之后，温格要开始思考厄齐尔的未来了。

　　当然，温格知道博格巴是那种具有野心的人，他也知道想要博格巴长久的留在阿森纳是不太现实的，这就要看厄齐尔和博格巴谁最先想要离开阿森纳了。

　　温格的最后一个换人名额用在了后卫上，喀麦隆中卫尼古拉斯·恩库鲁上场，他换下了德国中卫赫韦德斯。

　　很明显，这个换人是在赤果果的锻炼新人了！

　　当加拉萨塔雷看见温格在中卫上做调整之后，以为自己的机会来了。之前赫韦德斯和科斯切尔尼形成的中卫组合，让他们特别的憋屈。

　　所以加拉萨塔雷在最后的十几分钟里面大举压上，直接去找新上场的恩库鲁。

　　但是喀麦隆中卫好几年被称为小妖，并不是没有道理的，在马赛俱乐部也积累了很多大赛经验，毕竟马赛也是法甲的劲旅，经常参加欧冠或者是联盟杯比赛的。

　　五分钟之后，加拉萨塔雷的球员在恩库鲁这边碰了一鼻子的灰。年轻的非洲的雄狮横在自己的防守区域，大有一夫当关万夫莫开的形势。

　　而且恩库鲁的身体比赫韦德斯更加的硬，所谓“黑又硬”就是指他和博格巴这样的球员，看上去肌肉并不是非常健硕，但是真的和对方硬碰硬就有得苦吃了。

　　加上恩库鲁刚刚上场，体力充沛，除了自己的防守区域，他还经常跑到距离他最近的贝莱林的区域帮助防守……

　　再加上一个经常回防很深，帮助球队防守的边翼卫张伯伦，加拉萨塔雷的球员都要哭出来了……


第六百零一章 德比，又见德比！

　　最终的比分是三比零，客场作战的阿森纳在魔鬼主场拿下了一场毫无惊险的胜利，当然，也不是不惊险，最起码看台上的球迷差点就有不想让阿森纳离开伊斯坦布尔的意思……

　　从他们在比赛即将结束的那几分钟向着球场内扔燃烧弹和烟雾弹就能看得出来，李子涵有些心虚的用毛巾擦了一下额头上的虚汗——这帮家伙，就不怕白天玩火，晚上尿床吗？

　　很小的时候孤儿院的院长李妈就告诫过李子涵，小孩子不能玩火，不然要尿床的。小孩子还是有自尊心和羞耻心的，在他们看来尿床就是很没有面子的事情，所以李子涵从小到大记忆深刻。

　　由此可见，他被某位无良大妈毒害不浅……

　　阿森纳最后一个球是桑切斯打进的，充分的利用了加拉萨塔雷大举压上之后的后防空虚。

　　值得一提的是，这个球仍旧是中锋小将哈里·凯恩助攻的，这场比赛他助攻梅开二度！

　　赛后媒体们也不怎么提李子涵了，毕竟每天都称赞那个变态，球迷们没有看的厌烦，他们自己都写的无聊了。

　　所以他们开始写一写这位小将！

　　“在本周中的一场欧冠小组赛中，阿森纳三比零完胜土耳其豪门加拉萨塔雷，李子涵梅开二度，桑切斯打入一球。其中这个赛季刚刚从热刺转会来到阿森纳的英格兰本土前锋哈里·凯恩在比赛中奉献了两个助攻，这位小将正在以一种肉眼可见的速度成长的。上个赛季凯恩为热刺首发和替补一共出场了二十三场比赛，但是才打进四个球和两个助攻。但是来到阿森纳之后，他一共才出场五场比赛但是却打进了三个球还有令人惊讶的五个助攻入账，这比他上个赛季在热刺的表现可要惊艳多了……”

　　“温格再一次使用了他培养年轻球员的金手指！哈里·凯恩来到阿森纳之后有了翻天覆地的变化，而温格拿下这位未来英格兰主力前锋的代价只有区区的一千万欧元……”

　　“我不知道热刺哪根筋抽了，居然一千万就卖掉了这位优秀的带着英格兰‘户口本’的天赋出众的年轻人，他们无疑做了一件亲者恨仇者快的坑爹事情，据说在昨天阿森纳球迷前往伦敦希思罗机场迎接阿森纳球队回国的时候，高举‘感谢热刺！’的横幅……”

　　“当然，如果哈里·凯恩继续留在热刺没有去到阿森纳，可能又是另外一场结果了，他的未来会不会如此耀眼我们不得而知，但是最肯定的是他不可能这么快就出名了……”

　　“嗯……我在想到时候法国中锋吉鲁伤愈复出了之后，可能就没有他的主力位置了吧？依着哈里·凯恩这火热的状态以及和球队的默契配合，到时候吉鲁可能都只能做替补席当轮换了……”

　　面对媒体们突如其来的称赞和表扬，哈里·凯恩有些准备不足、措手不及。

　　曾几何时他就连做梦都在想，要是有一天全英格兰甚至是全欧罗巴的媒体都在夸奖他的时候，他是如何的意气风发，面对媒体们的采访自己应该怎么说才显得既霸气又不过于显得猖狂……

　　他想了很多，脑海中也构思了很多的用语和单词。

　　当记者将话筒递到他的嘴边，哈里·凯恩有些颤抖的说：“感谢球队队友们的配合，感谢温格主教练的培养，感谢球迷们的信任和支持……”

　　好吧，可怜的凯恩，他并没有如他想象中的那样准备好了！

　　在中国的球迷有福了，因为现在这个赛程密集的时候正是国内的国庆黄金周。他们晚上可以足不出户的观看好几场高水平的球赛，然后白天在家里补觉，顺便看看那些人挤人景区的新闻，倒也乐得一个自在轻松。

　　北京时间的十月二日清晨，所有这轮的欧冠比赛都结束了。阿森纳拿到了欧冠小组两连胜，已经拿到了小组出线的主动权。而他们最大的对手尤文图斯在第一轮客场负于阿森纳之后，本轮比赛也是知耻而后勇，在比利时的客场也来了一个三比零大胜主场作战的安德莱赫特。

　　安德莱赫特也是比利时的老牌豪门之一，但是放在欧洲冠军联赛来说就不够看了。

　　中央陆军在莫斯科给强大的拜仁慕尼黑下了点绊子，但是最终的结果还是一样，拜仁慕尼黑一比零惊险的在客场拿到了价值三分的胜利。

　　而巴黎圣日耳曼和巴塞罗那之间的强强对话在巴黎王子公园球场打响，双方上演了对攻的进球大战。最终还是主场作战的巴黎圣日耳曼笑到了最后，他们三比二堪堪的干掉了巴塞罗那，拿到了三分。其中巴塞罗那旧将瑞典神锋伊布拉希莫维奇梅开二度，卡瓦尼打进一球。而在巴塞罗那则是内马尔和梅西各进一球！

　　葡萄牙劲旅里斯本竞技也没有给切尔西带来多大的麻烦，并没有派上全部主力的切尔西在客场一比零小胜了葡萄牙劲旅，里斯本竞技的进攻核心纳尼当初在曼联的时候都很少能够给切尔西造成威胁，现在租借回到了里斯本就更加不太可能给切尔西下绊子了！

　　曼切斯特城队和罗马这一对欧冠的难兄难弟在本轮遭遇了，最终九十分钟之后，双方在伊蒂哈德球场打成了一比一平。

　　令人意外的是利物浦的比赛，他们居然一比零输给了巴塞尔……爆了一个冷门。本赛季在联赛中利物浦也诸多不顺，而好几年第一次重返欧冠大潮之后，利物浦也有些苦逼，被巴塞尔干掉之后，颇有点出师未捷身先死的味道……

　　拉斯·本德老东家勒沃库森和本菲卡的遭遇，最终是德甲劲旅笑到了最后，勒沃库森坐镇主场三比一轻松的战胜了本菲卡。

　　阿森纳老冤家多特蒙德在卡尔德隆球场遭遇了马德里竞技，最终马德里竞技一球小胜多特蒙德。

　　告别了欧冠，所有的球队都要马上紧急的投入到联赛中去，欧冠是在周中进行的，但是到了周末的两天就是联赛的日子了。

　　这对于本轮欧冠去到客场的球队来说非常的紧凑，比如阿森纳，他们要先到土耳其适应场地和训练，然后打完比赛之后又要飞赴伦敦，准备下一个客场联赛的比赛……

　　当然，对于阿森纳来说还好，虽然土耳其有些远，但是离着亚洲中东地区的土耳其这个时候气候很不错，不那么容易让人感冒，再加上他们的下个客场也是在伦敦，说是客场，就跟主场差不多了，只是在人家的球场的而已。

　　最苦逼的是拜仁慕尼黑，他们欧冠的对手是俄罗斯球队，俄罗斯和乌克兰这两个客场是大多数欧洲球队都不愿意去的，又远天气又寒冷，而且客场的草坪又差……

　　这个联赛的比赛拜仁也是客场，而且还是在德国北方的汉堡，他们对手是汉堡俱乐部，而慕尼黑则是在德国的南方……拜仁慕尼黑的第一个客场对手横跨了整个欧洲，本周内的第二个客场横跨了整个德国……

　　对于其他豪门暂且不表，本轮英超联赛将会迎来一场焦点大战，切尔西主场迎战阿森纳！！

　　切尔西目前是英超联赛积分榜的第二位，而阿森纳则是领头羊，毫无疑问这是一场天王山大战。联赛才进行到第七轮，说天王山有些远了。

　　但是切尔西和阿森纳的比赛不能放到什么时候都是焦点，两个球队是伦敦名气最大实力最强的球队。他们的每一场比赛都被称呼为伦敦德比，也算是红蓝大战！

　　而且温格和穆里尼奥之间也有太多不得不提的故事，两人每一次的相逢都是惊天地泣鬼神的。

　　比如上个赛季的联赛第三十一轮，切尔西主场对阵阿森纳的比赛，温格和穆里尼奥差点就上演全武行，双方最后打了一个六比六的惊天大比分，这让联赛冠军争夺者之二的曼城和利物浦笑的合不拢嘴。

　　不过说到那一场比赛，还真的是惊天地泣鬼神，首先一上来切尔西的快速进球就打乱了阿森纳的节奏。

　　最后切尔西在上半场没过多久就已经三球领先了，并且在上半场阿森纳还被红牌罚下一人。全场的第一大亮点就在这里，当值主裁判马里纳错误的把禁区球门线前故意手球的张伯伦看成了吉布斯，最终犯规手球的张伯伦一脸忧郁的继续出现在球场上比赛，而躺着也中枪的边后卫吉布斯只能饮恨退场。

　　事后李子涵给吉布斯将了一个中国故事，故事的主题是一个叫做“窦娥”的美女，而吉布斯在接受媒体采访的时候表示自己比窦娥还冤，差点四月飞雪……

　　而之后摸不着头脑的英格兰媒体们花费了整整一天才弄明白窦娥是谁，以及她的故事。最后英格兰媒体纷纷用这个故事当做了那段时间的标题……

　　所以最后仍旧是天空一声巨响，李子涵闪亮登场！凭着近乎妖怪一般的表现，李子涵上演了大四喜然后三球落后硬生生的被少一人作战的阿森纳给追成了六比六。


第六百零二章 伦敦大战！

　　那一场比赛成就了两个人，一个是星光四射，霸气侧漏的李子涵，另一位就是有着脸盲症的……主裁判马里纳了！

　　曼城的球员将那场和阿森纳的那场大战称为“伊蒂哈德惨案”，利物浦球迷称呼阿森纳和他们的那一场比赛为“安菲尔德惨案”，而蓝军球迷则是称呼那场比赛为“哭泣的斯坦福桥！”

　　因为那场比赛切尔西三球领先，还有一个点球，以及阿森纳在上半场就少一人作战！可谓是占尽了天时地利人和，但是最终还是被阿森纳逼平了，对方连进六球，要不是穆里尼奥在场边使出了吹风机大法以及即时的调整，可能最后切尔西还要输球，那个时候他们就会成为全英格兰甚至是全欧罗巴的笑柄！

　　所以切尔西和阿森纳这一场的比赛注定无法被球迷们忽略，这可是精彩大电影啊……

　　英格兰当地时间星期六中午一点半，北京时间星期六晚上八点半，英超第七轮焦点大战正式打响。

　　英足总也不知道是不是被中国球迷们的“痴情”给感动了，反正这一场大战他们放在了中国晚上的黄金时间，大家也不用熬夜就能观看一场关于足球的盛宴。

　　这一场比赛在网络上很多平台是收费直播的，只有一些地方体育台给了转播费之后，免费提供给球迷们。

　　从这个赛季开始，英超的比赛都要收费直播了，每轮只有三场比赛是免费直播的。所以现在开始中国的球迷们观看英超比赛就要掏钱了，当然很多体育频道还是提供免费的，比如北上广三家当地的体育电视频道。

　　“欢迎各位来到位于英国伦敦的斯坦福桥球场，在这个阳光舒适，温暖的午后，我们将观看一场关于足球的盛宴。”

　　“这是一场伦敦德比，由切尔西主场迎战阿森纳，同时这也是一场天王山大战。而且切尔西和阿森纳之间的比赛从来就不乏焦点和看点，所以我也不用过多的来介绍了，大家都非常清楚他们之间的‘爱恨情仇’了！”

　　“我们先来看看双方的首发阵容，经过周中的欧冠影响，双方对于阵容都稍微的做了一些调整。但是切尔西的调整并不大，因为里斯本竞技并没有对他们形成什么威胁，所以穆里尼奥在两天前就开始保存实力了。”

　　“客队阿森纳这边，首发的门将是奥斯皮纳。现在哥伦比亚人已经对什琴斯尼形成了巨大的威胁，表现不佳的什琴斯尼虽然身披的是一号球衣，但是现在他更多的是担任替补和轮换了。其实这怨不到谁，毕竟当初什琴斯尼在阿森纳可是铁打不动的主力……当然，这也是阿森纳并没有过多的选择！那个时候什琴斯尼自己不思进取，现在他也算是咎由自取了！”

　　实际上什琴斯尼的训练态度和比赛态度还算不错，但是上了球场总感觉有些不足。这一点温格是看在眼里的，所以他在今年夏天的时候引进了这位在世界杯上表现出色的哥伦比亚国门，一来是刺激什琴斯尼，激发波兰人的潜能。但是如果潜能没有激发出来，温格就只能选择将他替下去了！

　　“在中卫的位置上，阿森纳给出的是赫韦德斯以及默特萨克这对德国搭档。自从赫韦德斯加盟阿森纳之后，凭借他自身的实力以及和默特萨克的默契配合，两人逐渐的成为了阿森纳的中卫第一首选，前段时间法国中卫科斯切尔尼因为伤病的原因错过了争夺位置的最佳时期，现在他和新加盟球队的喀麦隆中卫恩库鲁成为了轮换和替补。”

　　“边后卫上温格给出的是吉布斯以及青训小将贝莱林这对组合，两位都是从阿森纳青训营走出来的优秀球员。阿森纳培养年轻球员的能力从他们现在一线队的二十四人中就能看得出来，还不算租借在外面的科奎林和乔尔·坎贝尔！这也是为什么那多年轻小将前仆后继选择加盟阿森纳的原因！”

　　“中场方面，阿森纳给出的是三中场的组合。拉斯·本德拖后，担任防守型的后腰，而拉姆塞则是一个中前卫的角色。法国天才中场博格巴则是一个全能型的中场，进可攻退可守，在中间能搅局，而且还能串联后场、中场以及前场三条战线之间的关系！”

　　“或许是考虑到了切尔西出众的进攻火力线，所以温格给出了这么一个中场的配置，毕竟切尔西现在是仅次于阿森纳的联赛进球数第二多的球队！”

　　“前场出人意料的是李子涵并没有在首发中，而是坐在了替补席上，首发的是厄齐尔以及桑切斯，顶在前面的中锋是小将哈里·凯恩！”

　　“厄齐尔是一个多面手，他不只是前腰，左右两个边也能打。只是他的特点比较单一，就是阻止进攻，在得分上面他甚至还不如拉姆塞或者是威尔希尔以及沃尔科特。”

　　“温格给出这么一个前场组合，可能是打算利用厄齐尔的组织调度以及传球技术来撕开切尔西钢筋混泥土的防线，然后哈里·凯恩一如既往的顶在前面给身后的桑切斯以及插上的博格巴或者是拉姆塞创造机会！”

　　“哈里·凯恩利用自己的表现彻底的赢得了温格的信任，在阿森纳前场拥有李子涵、桑切斯和厄齐尔这三大球星的情况下，他还能拿到现在的表现和数据着实不容易，这也更加的体现了他的能力及潜力，还是那句话，阿森纳引进哈里·凯恩真的是赚到了，还好当初没有花更多的钱去曼联买维尔贝克，不然就被曼联坑死了！”

　　躺着也中枪的维尔贝克到目前为止并没有获得机会，一共才替补出场一次，在球场上待的时间才二十分钟，自然没有什么拿得出手的表现了。就连曼联青训出来的小将威尔逊都比他的机会多。所以也有传言，维尔贝尔克铁下心来要离开红魔了，他甚至焦急的在冬季转会的时候就想要去到其他球队，哪怕是租借……

　　“李子涵嘛……可能是在周中和加拉萨塔雷的比赛之后受了一些轻伤，为了安全起见这场比赛温格并没有安排他首发。当然，如果是到了下半场需要的时候，我敢肯定李子涵还是会上场的！”

　　“好了，现在是主队切尔西这边了。”

　　“门将位置上的是比利时年轻的国门库尔图瓦，这位个子高、鼻子长的比利时人在回归蓝军之后就挤掉了表现也非常优秀的老将切赫的首发位置。据说现在很多球队都看上了切赫，其中就有切尔西的死敌阿森纳，他们可是对这位而立之年却状态不减的捷克门将垂涎三尺啊。毕竟门将不同于其他位置，虽然已经三十二岁了，但是如果切赫持续保持这个状态的话，他最起码在英超的豪门球队还能踢两到三个赛季！”

　　“首发的中卫是老队长约翰·特里搭档的英格兰本土中卫卡希尔。这一对中卫搭档自从上个赛季表现出色之后，就一直是切尔西后场的定海神针，而据说切尔西已经在商量继续给老队长特里续约一年了，毕竟上了三十岁之后，合同要到期的球员大部分豪门球队都是一年一签的！”

　　“两边的是西班牙国脚阿兹皮利奎塔搭档的伊万诺维奇，伊万诺维奇本身是中后卫出身，但是这两个赛季他却在右边后卫上大放异彩了，这使得正儿八经的右边后卫阿兹皮利奎塔不得不去打左边路了。而费利佩·路易斯虽然已经加盟了切尔西，但是就目前他的状态是不太可能争的过阿兹皮利奎塔或者是伊万诺维奇的，所以只能是轮换和替补！”

　　“切尔西的中场是后腰马蒂奇搭档的阿森纳前队长法布雷加斯，这是切尔西这个赛季中场的主力配置！当然，这也是本场比赛众多看台其中的一个，在阿森纳大放异彩成为顶级球员的法布雷加斯离开巴塞罗那之后加盟了阿森纳的同城死敌切尔西，这一场也是他来到英超之后第一场面对老东家的比赛！值得大家期待！”

　　“在进攻线上，左边是切尔西的前场进攻核心，比利时天才阿扎尔，右边则是巴西边锋威廉，中间是威廉的巴西老乡小金人奥斯卡。德国飞翼许尔勒和埃及边锋萨拉赫都坐在了替补席上，和他们一起的还有拉米雷斯以及米克尔等人，切尔西的阵容果真强大！”

　　“在锋线上，首发的自然是这段时期状态火热的神兽……额，抱歉，神锋迭戈·科斯塔！！上个赛季在马德里竞技迭戈·科斯塔在联赛、欧冠和国王杯中一共为马德里竞技出场四十八场比赛一共打进了四十球，效率可见一斑！而这个赛季来到切尔西之后他的进球账户依旧收获颇丰，为切尔西在联赛中出场了六场比赛打进了六球，这比阿森纳的怪物……额，锋霸李子涵只少了两球，当然，李子涵的出场次数比对方少了一场……”

　　“所以这注定是一场彗星撞地球般的比赛，双方几乎都是全主力全核心出场，唯一可惜的就是阿森纳射手李子涵并没有首发……”


第六百零三章 老子裤子都脱了，你就给老子看这个？

　　“蓝色，我们的梦，足球，我们的运动

　　团结一致，胜利是我们的目标

　　不论阳光灿烂还是阴雨绵绵，请一直为我们加油

　　因为我们的名字是切尔西，切尔西

　　在斯坦福桥，无论阴晴

　　我们会一直光彩照人

　　哦，来看我们比赛吧

　　每天都欢迎你的到来

　　嗨，蓝色，我们的梦，足球，我们的运动

　　团结一致，胜利是我们的目标

　　不论阳光灿烂还是阴雨绵绵，请一直为我们加油

　　因为我们的名字是切尔西，切尔西

　　来看比赛吧，我们欢迎你

　　穿上你的蓝装，看我们的比赛

　　大声唱吧，清楚的唱吧，直到我们胜利

　　每个人都唱着切尔西”

　　比赛还没有开始，但是主场作战的切尔西球迷们已经开始高唱他们的队歌了，他们这是在向阿森纳的球员示威，让所有人都知道这是斯坦福桥，是蓝军切尔西的地盘。

　　而来到客场的阿森纳球迷们也不甘示弱，他们也开始高唱自己的队歌！只是因为这是客场作战，切尔西给死敌阿森纳提供的客队位置票非常有限，所以在四万切尔西拥趸们的声音之下，阿森纳球迷们的声音就不怎么听得见了！

　　李子涵在客队更衣室就已经听见了切尔西球迷们的歌声，英超球队的客队更衣室一向很差的，特别是隔音效果，在中场休息和赛前，他们能清楚的听见球场上球迷们的声音。

　　这也是一种英超球队的干扰战术，切尔西有，曼联有阿森纳也有，曾经还有的客队在赛前和赛后没有热水可以使用，洗澡都是冷水……

　　而在传奇的安菲尔德，则是球员通道出口的那道牌子，上面清楚的提醒着客队的球员们：“这里是安菲尔德！”

　　这些都是一些常见的手段，李子涵早就已经习惯了这一切。

　　温格站在战术板前为球员们讲解战术，外面切尔西球迷们的歌声有些大。他不得不提高了自己的声音。

　　“要小心中场的法布雷加斯，他对于我们非常熟悉。他也是切尔西的中场进攻发动机，一定不要让他舒服的带球和传球，多和他近身，他的身体对抗能力一般，长期贴着他……”

　　“迭戈·科斯塔在前场很容易进球，但是他有一个弱点，那就是他非常依赖队友的传球，只要把阿扎尔和法布雷加斯这两个点给他掐掉，他的威胁就小了一半！”

　　“还有最关键的一点……”温格看着防守球员叮嘱道：“迭戈·科斯塔擅长挑动对方球员的情绪，不管发生任何事，千万不要和对方发生冲突，被他激怒之后被罚下去的球员已经不是一个两个了。上一次我们做客斯坦福桥就十人打十一人，这一次我不想同样的事情发生在我们的身上！”

　　温格的眼神非常犀利的盯着博格巴和默特萨克，这两人比较情绪化，很容易着了对方的道。相对而言拉斯·本德和赫韦德斯就显得沉稳很多，大多数时候这两位球员都比较稳重，这一点就连拉姆塞和厄齐尔都不如他们，他们俩可以直追李子涵的好脾气。

　　所以温格教授最担心的是默特萨克和博格巴，特别是博格巴……黑人球员都是典型的暴脾气。

　　默特萨克不动声色的点了点头，他今年已经三十岁了，自然懂得大局为重！

　　博格巴也认真的点了点头，很多时候博格巴都是一个捣蛋鬼，但那只是在场下，开一些无伤大雅的玩笑。但真的到球场上他就会非常严肃，一般的冲动都是有预谋的冲动……

　　温格这才放心，讲完了防守温格有讲进攻。

　　在进攻端主要是依靠桑切斯的个人突破以及厄齐尔的传球，哈里·凯恩负责做球和顶住特里以及卡希尔这两位优秀的中卫，当然如果有机会温格也充分的给哈里·凯恩自由权。

　　全队的进攻仍旧是阿森纳传统和擅长的传控为主，但是温格也主张球员们可以适当的远射！

　　这个赛季的切尔西虽然进攻火力凶猛，但是温格从来就没有忘记他们的防守也经常滴水不漏的，特别是穆里尼奥的切尔西……

　　而破大巴最好的战术无疑就是远射了，恰好阿森纳阵中又有博格巴这样一位远距离重炮好手，加上擅长远射的中场大将拉姆塞以及在远射上面也有些亮眼的防守悍将拉斯·本德。

　　阿森纳的远射能力甚至比他们将足球做到禁区里面之后在射门的成功率可能还要高，所以温格自然不可能放弃这一点。

　　到最后温格也叮嘱了李子涵，让他随时做好上场的准备，这场比赛可能他还得替补登场！

　　温格让李子涵做替补有着多方面的因素考虑的，首先这段时间李子涵的发挥很好，但是很多比赛都打满了全场，消耗不小。

　　再加上刚刚从土耳其回来，温格是一个比较有长远眼光的主教练——只要不犯倔的话。

　　所以他不可能压榨自己的核心，这样对球员和球队都不是好事！

　　最后还有一点就是这场比赛打完之后就是国家队比赛日了，刚刚入选了中国队的李子涵又要飞赴半个地球去到中国踢一场对方名字都不清楚的友谊赛了。为了长距离的奔跑避免受伤，温格不得不给李子涵更多的时间。

　　去土耳其魔鬼主场踢一场，再回到伦敦踢一场和死敌的德比大战，然后又飞到遥远的亚洲踢友谊赛，这些赛程都是在十天之类的，然后又回到伦敦……

　　即使是铁人也吃不消的，所以这才是温格让李子涵做替补的最大因素。

　　而最后的最后，当然也是一招出其不意的部署。温格相信自己的老对头穆里尼奥打死都没有想到自己会让绝对核心李子涵休息……

　　“这个可恶鹰钩鼻猥琐的法国老头子！！”在另外一边的主队更衣室中，穆里尼奥没有一点绅士风度的破口大骂。

　　在本场比赛之前，他安排了很多针对李子涵的战术和叮嘱。他告诉马蒂奇要怎么样来防对方的李子涵，告诉特里位置不能太靠前不然容易被打身后，告诉卡希尔对方的假动作。

　　他甚至告诉了法布雷加斯必要的时候可以回防帮忙，以及让伊万诺维奇来到中路形成三中卫防守！

　　而现在，他却看到阿森纳的首发十一人名单中没有李子涵的名字！这如何让狂人不发狂？这就等于之前安排的心血都竹篮打水了，而且为了这一场比赛他在周中的欧冠还让特里以及马蒂奇轮休了，为的就是防住李子涵。

　　毕竟李子涵带给穆里尼奥的印象实在是太深刻了，上个赛季李子涵在打了佩莱格里尼、罗杰斯的脸之后，反手也抽了他一耳光。

　　狂人表面上称赞李子涵，但是心里早就在等待机会报仇雪恨了，在知道不太可能从阿森纳将对方买进来之后，穆里尼奥就像在球场上报仇！

　　但是现在……穆里尼奥的心情就像是在地摊上买了一张波多野结衣老师的最新版作品光碟，拿到家里一播放画面上却播放的是七个小矮人……

　　老子裤子都脱了，你就给给老子看这个？？！！

　　狂人很生气，后果很严重！

　　穆里尼奥告诉自己的弟子们，这一场比赛无论如何都要漂漂亮亮的取胜！

　　之前葡萄牙人也是让球队要全取三分，但是对于过程他就不在意了。而现在他需要一场漂漂亮亮的胜利，才能狠狠的抽那个长的很讨厌的法国老头子一耳光！

　　“双方的首发阵容都是全主力迎战，这场比赛无论是对于阿森纳还是切尔西都是一场战之必胜的比赛。双方互为同城死敌，穆里尼奥和温格之间的恩怨情仇从穆里尼奥第一次入住英超切尔西的时候双方就结下了梁子，而且现在两只球队还是冠军争夺者的对手之一！”

　　“所以这场比赛注定了是一场高水平的大战，唯一的遗憾就是阿森纳核心李子涵并没有首发出场，真的非常遗憾，要知道上个赛季阿森纳做客斯坦福桥的时候可是为大家带来了一场惊天大战的！”

　　“好了，双方的十八人名单介绍了，我们来看看本场比赛的执法裁判……”

　　“本场伦敦德比的执法主裁判是安德烈……额……额……马里纳？？？！！安德烈·马里纳？？？！！”就连莫特森也淡定不了了。

　　以为上个赛季阿森纳客场挑战切尔西的那一场伦敦惊天大战的主裁判就是马里纳，这不是重点，重点是在那场比赛中马里纳将张伯伦和吉布斯认错了，本来是张伯伦的故意手球，他却给了吉布斯一张红牌……

　　这也成为了那场大战最大的亮点之一，甚至就连力挽狂澜的李子涵在赛后被媒体们的关注都没有他强！

　　“好吧，我还能说什么呢？英足总和裁判委员会这对奇葩！”莫特森在镜头前双手一摊，无奈的吐槽！


第六百零四章 只因为在人群中多看了你一眼

　　“嗯……或许是英足总和裁判委员会想要让马里纳戴罪立功呢？”赫尔豪斯说道。

　　莫特森将所有的球员环顾一周之后，宽慰的笑了：“还好这一场比赛并没有脸型相近的球员，吉布斯在首发，张伯伦在替补……额……还有威廉、雷米和米克尔，马蒂奇和加里·卡希尔……这些人如果全部都在首发的话，对于马里纳来说就是一个考验了，特别是威廉、米克尔和雷米，他们的发型都差不多，而且皮肤都不怎么白……”

　　“嗯……我想厄齐尔是最安全的，毕竟他比较……与众不同！如果马里纳连厄齐尔都看错了，那就真的无药可救了……现在的马里纳……还是可以抢救一下的！”莫特森这话完全就是在调侃和讽刺了！

　　“我想这场比赛最大的考验不是双方球员，甚至不是穆里尼奥和温格这对老冤家，而是马里纳……”阿兰·汉森也调侃！

　　而当双方球员在主裁判的带领下走出球员通道的时候，全场响起了“友好”的笑声，显然这笑声是针对马里纳的……

　　马里纳很想泪奔，哥容易嘛哥……

　　比赛在一片笑声中开始了，双方球员一上来就大开大合，没有丝毫的试探。

　　最先开球的是阿森纳，没有一点“做客觉悟”的阿森纳一上来就发动了进攻，没有了李子涵之后，前场就更多的依靠桑切斯了。

　　但是阿森纳毕竟是一支整体作战的队伍，他们的特别并不是依靠球星的个人能力，只是之前的李子涵太……变态了！

　　博格巴压着威廉的干扰，将足球交给了身边的拉姆塞，威尔士队长心有灵犀的一脚出球，又将足球还给了博格巴。

　　博格巴甩脱威廉之后自己带球，遇到法布雷加斯上来逼抢之后，他将足球分边。

　　套边上来的边后卫吉布斯接到了足球，趁着威廉被博格巴带到中路之后他自己带球突进。

　　然后斜四十五度的地方吉布斯直接传中，等候在中路的哈里·凯恩跟着起跳，他带起了约翰·特里和卡希尔！

　　但是哈里·凯恩并不是真的争顶，他是一个假动作，起跳之后并没有去顶足球，而是让足球从他的脑袋上滑了过去！

　　桑切斯在边路接到了这个球，他做了一个带球的假动作，却突然将足球传到了中路，然后自己加速从伊万诺维奇的身边绕了过去。

　　厄齐尔在中路哈里·凯恩的身后接到了足球，他将足球停了下来，然后摆开架势想要直接打门。

　　但是脚要挨着足球的时候，他却将力道卸了一大半，然后变射为传！

　　从边路绕进来的桑切斯接到了厄齐尔的传球，并不犹豫的直接打门！

　　“桑切斯！！！”

　　库尔图瓦反应非常迅速，马上横向趟过来直接封堵了桑切斯的射门角度，然后将这个地滚球给抱在了怀里！

　　“库尔图瓦！！干得漂亮！！”

　　穆里尼奥心中松了一口气，看了一眼不远处的温格，没有想到阿森纳的进攻来的如此果断，这有些不符合温格的风格……

　　然后被阿森纳来了一个下马威的穆里尼奥脸色并不好看，他站在场边板着一张脸。

　　尽管没有说话，但是切尔西的球员们都非常清楚，穆里尼奥现在很不满意，也非常生气！

　　于是乎，切尔西的进攻就开始了！

　　库尔图瓦将足球交给了马蒂奇，塞尔维亚后腰压住厄齐尔的干扰，将足球分边给了阿扎尔。

　　比利时天才核心拿球之后带球沿着边路突击阿森纳的边线，博格巴过来协防，直接一个飞铲过去！

　　阿扎尔将足球趟开，堪堪的躲避了博格巴的铲球，虽然博格巴的鞋最后还是带着了阿扎尔的脚，但是阿扎尔最后还是保持住了平衡，并没有倒下。

　　贝莱林很快的上来逼抢，自从钱伯斯一直表现不好，贝莱林就渐渐取代了来自南安普顿的小将，成为了萨尼亚的第一号接班人！

　　刚刚躲过了博格巴的铲球重新掌握了球权的阿扎尔也看见了贝莱林，他现在的节奏已经被博格巴打乱了，所以也不强行的带球继续过掉贝莱林。

　　而是将足球用右脚内脚背拨给了上来接应的法布雷加斯，西班牙中场核心马上一脚出球将足球还给了阿扎尔。

　　而阿扎尔这个时候也从边线外面绕过了贝莱林，然后调整了步伐的节奏接到了法布雷加斯的传球。

　　重新拿到足球的阿扎尔顺势就切了进去，后腰上的拉斯·本德马上过来补位协防！

　　“阿扎尔！！漂亮！！阿森纳将过多的注意力放在了法布雷加斯和迭戈·科斯塔身上了，反而忘记了阿扎尔这位天才！”

　　没有和拉斯·本德做硬碰硬的打算，阿扎尔也知道自己根本碰不过拉斯·本德。所以在德国后腰上来之后，阿扎尔马上将足球给传了出去！

　　足球朝着禁区飞去，这是一个典型的边路传中。

　　迭戈·科斯塔早就已经严阵以待了，然后压着赫韦德斯将足球卸了下来，紧接着转身直接射门，整个动作一气呵成！

　　默特萨克吓出一身冷汗，第一时间将自己的腿伸了出去，身后的奥斯皮纳也不敢就此大意，他不知道默特萨克能不能就将足球给挡下来，反正他按照足球的路线扑了出去。

　　默特萨克的小腿最终还是挡住了足球，足球打在了他的小腿上飞出了底线！

　　呼……阿森纳的球迷们松了一口气。

　　“默特萨克！！腿长就是有好处啊！！迭戈·科斯塔的能力也确实厉害，这样的情况下都能射出一记非常具有威胁力的射门！”

　　“阿森纳在之前给了主场作战的切尔西一个下马威，切尔西马上就还了回去，尽管没有进球，但是比赛已经非常激烈了！”

　　奥斯皮纳从地上站起来，对着身前的默特萨克竖起了大拇指，示意对方干得漂亮！

　　法布雷加斯来到角球区准备开角球！

　　“阿森纳的危机并没有解除，看看切尔西的角球。这个赛季到目前切尔西在联赛中已经打进了三个定位球，所以定位球也是切尔西的一大优势之一！”

　　法布雷加斯的角球开出来，直接飞到禁区里面去找队长特里。

　　老队长约翰·特里马上起跳想要争顶，赫韦德斯跟着起跳。特里的年纪毕竟不小了，在弹跳这些身体因素上下降了不少。

　　最终赫韦德斯压着切尔西队长特里顶到了足球，然后他将足球朝着前场顶去。

　　拉姆塞在禁区前面接到了赫韦德斯的头球，然后半转身直接的将足球朝着前场传过去。

　　“阿森纳的反击！！”

　　阿森纳最擅长这样的反击了，桑切斯马上冲过开完角球回来的法布雷加斯，然后去接到了足球。

　　只是他还没有拿稳球，西班牙边后卫阿兹皮利奎塔就立刻冲上来，跟着一个滑铲连人带球的放倒了桑切斯。

　　主裁判马里纳吹哨，示意切尔西犯规。

　　“可惜了，阿森纳的快速反击没有打起来，最终被阿兹皮利奎塔破坏了。桑切斯不是李子涵啊，这球要是李子涵的话，他的反应速度和冲击速度很有可能提前冲过阿兹皮利奎塔，然后利用他的特长提前躲过西班牙边后卫，最后对切尔西形成威胁力！”

　　双方从一开始就打的特别激烈，你来我往的进攻，没有丝毫的留情和试探。

　　到了上半场的第二十三分钟的时候，双方发生了一次冲突。

　　拉斯·本德放倒了带球的迭戈·科斯塔，巴西裔西班牙籍的前锋马上起来瞪着拉斯·本德，并且用手指指着拉斯·本德。

　　拉斯·本德理都没有理会对方，只是双手举起来示意自己并没有动作，然后直接潇洒的转身。

　　迭戈·科斯塔那个长相即使不用说话和不用做表情就已经够凶狠的了，最起码能把三岁以下的小孩给吓哭。

　　更何况是现在还恶狠狠的瞪着对方了，拉斯·本德一点都不买对方的账。

　　温格满意的点了点头，他就怕球员们上了对方的当，迭戈·科斯塔可是非常善于激怒对方球员的。

　　这只是一个小插曲。

　　但是五分钟之后，双方又发生了一次冲突。

　　马蒂奇放倒了厄齐尔，厄齐尔的身体对抗能力比较弱，不论是他的秋风还是身体的因素，这一点倒是和法布雷加斯有些相似之处！

　　拉斯·本德上去和马蒂奇顶牛，厄齐尔是他德国队的队友，所以拉斯·本德第一时间上来为自己的同胞出头。

　　马上双方的球员都围在了一起！

　　法布雷加斯有些为难，最后他帮助主裁判一起解围。

　　双方不只是球场上竞争激烈了，就连火药味儿都越来越浓了。

　　“看看，看看，什么是彗星撞地球？切尔西遇到阿森纳就是彗星撞地球！”莫特森感叹道。

　　第三十二分钟，卡希尔在一次防守中又放倒了博格巴，博格巴马上就和卡希尔纠缠到了一起。马里纳忍不住了，在给了阿森纳一个前场的任意球之后，将双方的场上队长叫到了一起。

　　现在比赛的火药味已经不是浓不浓的问题了，他有必要警告一下双方的队长，让双方球员注意控制一下脾气和态度。

　　尽管如此马里纳到现在为止也没有出示一张黄牌，因为他知道这场比赛非常激烈，如果轻而易举的就出示黄牌，那么之后的判罚标准肯定就是跟着这个走了，照那样下去，比赛结束之后双方加起来的黄牌数量肯定超过十一张了……

　　厄齐尔去开任意球，这个位置非常尴尬，因为在禁区线前面一点点，直接射门的话不好发力，稍不注意就高出横梁了，而收着一点力的话就容易打在人墙的身上。

　　厄齐尔的任意球开出来，他并没有直接打门，而是左脚抡向足球之后，直接抡过头了，脚背没有挨着足球，反而是来到了足球的前面，然后左脚朝着回拉，脚后跟将足球拉到了身后。

　　一个射门的假动作之后，将足球用脚后跟给磕到了他的身后。

　　厄齐尔身后的博格巴没有踢球，而是将鞋尖插入了足球的下面，将足球挑了起来。

　　这个变故彻底的超出了切尔西球员的意料，因为切尔西的人墙这个时候刚刚正在下落。

　　哈里·凯恩横空出世，一个起跳之后直接力压特里、卡希尔、伊万诺维奇等众多名将，然后顶到了足球形成了头球攻门。

　　“哈里·凯恩！！！”

　　切尔西很多的球员都上了厄齐尔的当，唯独留了一个心眼儿的比利时门将库尔图瓦。

　　所以在看见哈里·凯恩头球攻门之后，他马上就起跳。

　　身高臂长的库尔图瓦堪堪的将空中的足球给摘了下来！

　　“干得漂亮！！库尔图瓦！！”斯坦福桥的现场解说员激情的大吼着比利时国门的名字。

　　摄像导播再给了切尔西功臣库尔图瓦一个特写镜头之后，马上将镜头切换了。只是并不是将镜头给到了博格巴、厄齐尔甚至是头球差一点就进了的哈里·凯恩，而是找到了替补席上的李子涵。

　　“我想现在阿森纳的球迷非常想念在球场上的李！”赫尔豪斯说道。

　　双方你来我往的进攻并没有就此停下。

　　第三十六分钟，阿森纳控球。桑切斯将足球传给了身后的边后卫吉布斯，自己朝着前面跑去，这是典型的要和吉布斯做配合！

　　吉布斯也知道，但是威廉这个时候突然冲上去逼抢，威廉离的和吉布斯很近，两步就到了吉布斯的身前，英格兰小将有些措手不及。

　　仓促之下，就像将足球传给左边靠中路策应的博格巴，只是他一抬头就看见了主裁判马里纳注视着他。

　　吉布斯吓了一跳，结果在传球的时候力道没有把握好，传轻了。

　　跟上来的法布雷加斯直接半路接到，在博格巴和吉布斯之间抢到了足球，然后大步的朝着前面趟了两步！

　　“切尔西前场断球！！阿森纳危险了！！！”

　　“这球源自吉布斯的传球失误，如果阿森纳因此丢球了，吉布斯负有不可推卸的责任！！”

　　这个时候博格巴才没有时间和心思去想是谁的责任，而是直接的朝着法布雷加斯的身后追去！

　　来到禁区肋部的法布雷加斯在看了禁区里面一眼之后，马上一个地滚球横扫中路。

　　迭戈·科斯塔紧急到位，迎着法布雷加斯的传球就是一个倒地的铲射。

　　足球朝着阿森纳的球门滚去，奥斯皮纳躺着扑了出去，只是这个球又快又急，主要还是吉布斯的丢球太意外了，三秒钟前还是阿森纳控球呢，三秒钟之后切尔西就在射门了。

　　奥斯皮纳有些准备不足，最终又快又急的足球打在了他的手臂上，然后弹进了奥斯皮纳身后的球门！

　　“球——进了！！！！”斯坦福桥的现场播音员扯着嗓子大喊！

　　紧接着，接近四万人的主场切尔西球迷们发出了震耳欲聋的欢呼声！


第六百零五章 我跟你到底什么仇什么怨？！

　　“迭戈·科斯塔！！！”

　　最终还是被主场作战的切尔西先拔头筹了，温格站在场边皱着眉头，切尔西真的难打啊……

　　“这个丢球吉布斯负有不可推卸的责任，他的传球失误最终让切尔西抓住了机会！”莫特森解读的很到位。

　　“让我们来看看当时都发生了什么……”画面的镜头切换到了吉布斯丢球的那个时刻，慢镜头回放。

　　“吉布斯拿球，威廉逼上来，这让吉布斯有些措手不及，不过桑切斯的传球也有些不负责任，毕竟吉布斯和他的距离太短了，他又没有注意到吉布斯附近的巴西边翼卫威廉……”

　　“吉布斯抬头准备传球……等等……镜头再慢一些……哦，吉布斯脸上有些错愕和惊慌失措的表情？！这不科学啊……虽然吉布斯比较年轻，但是这两个赛季以来已经坐稳了阿森纳的左边后卫的位置，经验也有了，不可能面对威廉的逼抢就显得如此的手足无措，说的不好听……就是被吓怕了。”

　　像是印证莫特森的猜想，导播慢慢的将镜头切换到吉布斯的第一视角，然后扫向了吉布斯眼神说看的前方。

　　结果……出现了一张严肃的脸。

　　“马……马……马里纳？？！！”阿兰·汉森波澜不惊的脸上写满了难以置信的错愕。

　　“我勒个去……吉布斯在威廉的逼抢下传球，但是在传球之前他却看见了马里纳在盯着他，结果导致紧张，传球的力度就没有把握好，给了插上来的法布雷加斯机会……”詹俊都忍不住爆了一个粗口：“难道是上个赛季马里纳给的那张红牌太令吉布斯印象深刻了，所以……现在有了心理阴影？？”

　　“这……这……只因为在人群中多看了马里纳一眼，吉布斯从此就没有忘记过他的容颜啊……”詹俊吐槽。

　　镜头又给向了马里纳和吉布斯，吉布斯的脸色非常不好，都要哭了。马里纳的脸色也不好，只是这个不好不是要哭了，而是非常尴尬，因为他已经从斯坦福桥球场的大屏幕上面知道了……

　　估计现在各国的解说员都在吐槽这个事情……

　　吉布斯和马里纳都很想对彼此说一句：“我到底跟你什么仇什么怨……”

　　迭戈·科斯塔进球之后和自己的队友们来了一个疯狂的庆祝，神兽……额，西班牙神锋甚至跑到了阿森纳的替补席上挥舞了几下拳头！

　　他这是在向着李子涵示威，说到迭戈·科斯塔和李子涵的恩怨还要追溯到上个赛季。迭戈·科斯塔所效力于俱乐部马德里竞技和李子涵的阿森纳在欧冠决赛上面相遇，最终马德里竞技遗憾败北。

　　而那个时候迭戈·科斯塔是带伤作战，最后都没有打完九十分钟就提前被换下去了。迭戈·科斯塔对此愤愤不平，他认为要是自己那个时候没有受伤的话，最后的冠军肯定是属于马德里竞技的，而他也将会成为那个赛季最火热的前锋，而不是之一……

　　所以迭戈·科斯塔认为李子涵胜之不武，一直耿耿于怀。

　　而现在他终于有报仇雪恨的机会了，他现在状态很好，而李子涵却坐在替补席上看着他表演，这让他感觉……很爽！

　　转播方也非常清楚迭戈·科斯塔的意思，在给了迭戈·科斯塔一个长达五秒钟的镜头之后，马上又给了李子涵一个特写。

　　李子涵皱着眉头，和身边的助理教练说着什么，不停的比划，好像是在说什么战术。

　　“额……看起来迭戈·科斯塔和李子涵之间没有所谓的惺惺相惜啊，反而……关系不太好！”

　　比赛重新开始，温格没有做出多少调整，丢球是在他意料之中的，毕竟切尔西的攻击线摆在那里，丢球了在追回来就行了。

　　双方大开大合的对攻大战又开始了。

　　阿森纳的一次进攻，桑切斯劲射打门，被库尔图瓦给飞身化解了，比利时人再次力保球门不失。

　　只是这一次库尔图瓦没有扑住足球，而是脱手了。

　　跟进的哈里·凯恩抢到第一点，然后马上补射！只是在特里的干扰之下，力道没有把握好，足球自己飞出了横梁。

　　哈里·凯恩遗憾的抱住了自己的头，他显得非常郁闷。

　　切尔西的反击来的非常快，整个上半场进行了三十七分钟，攻防转换都很快，现在不少球员已经在喘着粗气了。

　　第三十九分钟，阿扎尔带球突破搅乱了阿森纳的防线，吉布斯这一次想要将功赎罪，在阿扎尔即将突破过他防区的时候利用隐蔽的小动作想要干扰对方，只是阿扎尔被他一干扰，直接失去了平衡倒地。

　　马里纳第一时间吹响了哨音，示意阿森纳犯规。吉布斯感觉自己很无辜，只是还没有等他辩解他就看见主裁判马里纳对着他出示了一张黄牌。

　　吉布斯气冲冲的冲到马里纳的跟前：“我到底跟你什么仇什么怨？？”

　　吉布斯显然不可能这么说，他对马里纳辩解：“我没有做动作，他是自己摔倒的，这和我没有半英镑的关系！！”

　　马里纳没有理会吉布斯的辩解，只是指着自己的眼睛表示自己看的一清二楚。

　　吉布斯从上个赛季就对马里纳积压的怒气这会儿眼看就要爆发了，还好拉姆塞眼疾手快一把将吉布斯给拉住了。

　　这个时候要是将马里纳激怒了的话，那么可能马上就要给吉布斯第二张黄牌了。

　　上个赛季在斯坦福桥的那场比赛阿森纳就是少一人作战，不然依着李子涵的状态那场比赛很有可能不是平局，而是一场酣畅淋漓的胜利。

　　温格的表情很难看，如果之前吉布斯的那个失误是意外的话，那么从现在开始吉布斯这边肯定会成为自己的弱点。

　　吉布斯情绪有些激动，而且背负一张黄牌了，在接下来的比赛中很有可能切尔西抓住这一点猛突，然后想办法给吉布斯创造第二张黄牌。温格很了解穆里尼奥，那个表面上狂放不羁，实际上心比发细的阴险狡诈的葡萄牙人一定不会放过这一点的。

　　温格转头，就看见了穆里尼奥站在场边，对着阿扎尔和法布雷加斯指着吉布斯的位置——傻子都知道他是什么意思了！

　　温格看了看手上的手表，上半场结束只有几分钟了，教授也暂时按住了让替补球员去热身的想法。

　　阿扎尔和法布雷加斯两人站在球前摆弄足球。

　　“看看这个前场的任意球是谁来发，阿扎尔和法布雷加斯都是这方面的好手！”

　　奥斯皮纳在布置人墙。

　　马里纳一声哨响，示意比赛继续，切尔西也可以开球了！

　　阿扎尔助跑，但是来到球前的比利时核心并没有踢球，而是从足球边上绕了过去。

　　“阿扎尔！！假动作，打掩护！！”

　　“法布雷加斯！！”

　　西班牙中场一脚将足球踢了出去，这并不是一脚直接的射门，而是寻求和队友的配合！

　　卡希尔冲击人墙，约翰·特里逮住了机会马上起跳，然后脑袋蹭了一下足球，足球继续朝着阿森纳的小禁区飞去。

　　迂回包抄的伊万诺维奇插上来然后一个鲤跃冲顶，有些脱发的“地中海”脑袋顶到了足球，然后形成头球攻门。

　　“伊万……伊万诺维奇！”

　　奥斯皮纳虽然做出了扑救，但是之前特里的那个头球让他失去了对伊万诺维奇的注意力，最终足球穿过他伸开的双手直接飞入了他身后的球门里面！

　　“伊万——诺维奇！！！！！”

　　“塞尔维亚后卫为切尔西扩大了比分！！法布雷加斯的任意球本来是想要找队长约翰·特里的，但是特里的头球并没有发上力，只是蹭到了足球，足球最终来到后点，并不越位的伊万诺维奇跟上打了奥斯皮纳和阿森纳球员一个措手不及，最终足球应声入网！！”

　　“这是两个后卫的配合，特里助攻伊万诺维奇！阿森纳防住了迭戈·科斯塔，防住了阿扎尔，防住了法布雷加斯，甚至防住了奥斯卡，但就是没有防住切尔西的后卫……”

　　“这两个丢球也不能怪奥斯皮纳这个门将，也不能怪默特萨克和赫韦德斯这一对德国的中卫组合……而要怪小将吉布斯，第一球就不说了，第二球就是他的犯规给了切尔西这个任意球的机会。”

　　“上半场还没有结束，阿森纳就两球落后了……这……这……如此强大的阿森纳啊，连尤文图斯、曼城都拿他们一点办法都没有的阿森纳啊，这么轻松的就被切尔西打了一个二比零……”

　　温格深呼吸一下，最终还是忍不住了，他对着替补席上大喊一声：“纳乔！热身去！！”

　　西班牙国脚蒙雷亚尔马上就从自己的位置上一跃而起，前去热身。

　　“李、桑迪、杰克、西奥、亚历克斯……一起跟着纳乔去热身！”温格说出第二句话，一口气叫上李子涵、卡索拉、威尔希尔、沃尔科特和张伯伦五人去热身。

　　这五人有一个共同点，就是都是攻击型球员，看来温格现在就要大刀阔斧的调整攻击线了！


第六百零六章 还是熟悉的味道，还是原来的配方（一）

　　上半场的比赛是结束了，只是温格的表情非常难看。

　　“这剧情……真的编都编不出来啊……”

　　“上半场切尔西就已经三比零领先了，首先是锋霸迭戈·科斯塔的首开记录，接着又是伊万诺维奇出人意料的头球扩大了比赛。最后就在上半场已经只剩下一分钟伤停补时的时候，比利时核心阿扎尔在离着球门还有三十三码的地方一脚世界波远射彻底的让阿森纳人心寒了……”

　　温格板着一张脸，没有说话，带着阿森纳的球员就回到了更衣室。

　　“这支阿森纳……真的太让人匪夷所思了，他们能够三比零打的曼城一点脾气都没有，也能三比零将意甲豪门尤文图斯收拾的服服帖帖的。但是……却没有想到上半场短短十五分钟的时间就被切尔西打了一个三比零！”

　　“看来这场比赛已经提前进入垃圾时间了！”

　　中场休息的十五分钟，所有的评述员和嘉宾都在说着上半场的比赛，大家都认为这次阿森纳是在劫难逃了。虽然现在的阿森纳不是以前的那支阿森纳了，但是人家切尔西也不是以前的那支切尔西了啊！

　　赫尔豪斯脑海中突然冒出了一个想法，上个赛季阿森纳和切尔西的那场比赛貌似就是这样上演的。

　　随后赫尔豪斯就甩开了这个想法，这个想法有些……不太现实！

　　一刻钟之后，双方易边再战！

　　双方球员刚刚从球员通道里面出来，还在场上准备。这个时候还在球场上活动做准备，而场边助理教练史蒂夫·博尔德则是拿着战术板对着李子涵说着什么，而李子涵也不停的用手比划着回应。

　　“阿森纳看样子是要做出调整了，不过也是，阿森纳在不做出调整这场比赛他们就更加难看了！”

　　双方准备好了，就等主裁判一声哨响了。

　　而阿森纳趁着这个时候马上进行换人，第四官员举着LED的电子牌子，三号下，十八号上，十六号下，十二号上！

　　“阿森纳开始换人，西班牙国脚蒙雷亚尔上场，换下了上半场表现不佳的英格兰青训边后卫吉布斯，前面的两个丢球都和吉布斯有着不可分割的关系！”

　　“然后阿森纳换上了他的队长，也是核心射手李！撤下了中场的拉姆塞，上一个前锋而下一个中场，阿森纳以及提前准备拼命了！”

　　当李子涵上场的时候，来到斯坦福桥为数不多的阿森纳球迷发出了巨大的欢呼声！

　　李子涵在阿森纳球迷中拥有着无与伦比的人气，而阿森纳每当陷入困境的时候，李子涵必定会横空出世！

　　所以枪手拥趸们对李子涵有着盲目的自信和崇拜感，这种自信如果放在其他球员身上，特别是这样的年轻球员，或许早就被压力给压垮了。

　　但是李子涵不但没有被压垮，反而还逆流而上！

　　“阿森纳现在需要英雄！肯定不是送馅饼的蜘蛛侠，也不是内裤外穿的超人！而是……李子涵！”詹俊说道。

　　李子涵和蒙雷亚尔上场之后，比赛正式开始了。

　　上半场是阿森纳先开球，所以到了下半场就是切尔西开球了。

　　迭戈·科斯塔看着前面的李子涵有些得意：现在即使你上场了又有什么关系，我们能够半场打你一个三比零，难道你还能半场打我们一个四比零？

　　奥斯卡将足球拨给迭戈·科斯塔，然后就朝着前跑。

　　李子涵直接奔着迭戈·科斯塔冲去，迭戈·科斯塔心中冷冷一笑，以为这是李子涵在对自己上半场“羞辱”他的报复。所以他并不着急，他打算等李子涵冲上来之后在将足球传出去，或者是直接过掉对方，给他一个难堪。

　　但是迭戈·科斯塔太小看李子涵的速度了，迭戈·科斯塔心中的想法只转了一圈，李子涵就已经飞身滑铲过去了。

　　迭戈·科斯塔被吓了一跳，稍后马上就镇定住了，将足球朝着右边一拉想要躲开李子涵的铲球。

　　但是李子涵就像是实现知道他要朝着这边拉球一样，然后伸脚直接钩了过去。

　　李子涵的右脚脚腕钩到了足球，然后一拉就将足球拉了出去，脱离了迭戈·科斯塔的控制。

　　准备不足的迭戈·科斯塔保持不住平衡，倒了下去。

　　李子涵迅速的从地上站了起来，就看见了逼上来的法布雷加斯。然后也不犹豫，直接轮着腿，用脚后跟将足球传到了自己的身后，然后自己朝着前跑去。

　　很快的就从法布雷加斯的身侧绕了过去，而插上来的博格巴则是来到了李子涵的传球点。

　　包括威廉、阿扎尔、迭戈·科斯塔甚至是刚刚被李子涵绕开的法布雷加斯都看着主裁判，他们认为这是阿森纳的犯规，李子涵在抢球的时候放倒了迭戈·科斯塔。

　　但是主裁判马里纳并没有表示，而是直接朝着切尔西的后场跑去，因为这个时候阿森纳的进攻已经开始了！

　　马里纳自己看的非常清楚，李子涵的这个断球是碰到足球的，准确的说是从一开始李子涵的断球就已经碰到了足球，然后将足球给钩了出来，迭戈·科斯塔是自己摔倒的，一点犯规都没有，反而是一次非常漂亮的抢断。

　　博格巴并没有控球，而是一脚出球，将足球传了一个高球去找前面的李子涵。

　　李子涵和博格巴在尤文图斯时期就是非常要好的朋友，而来到阿森纳之后，两人的配合就更加的默契。所以往往只需要一个眼色，甚至眼神都不需要两人就能想到一起去！——好基友，莫过如此！

　　李子涵抬头就看见了博格巴传过来的高球，通过判断他也知道了落点大约在哪里。

　　全场的切尔西球迷响起了巨大的嘘声，这嘘声显然是奔着主裁判马里纳去的，主裁判的“不作为”让切尔西球迷们很不爽！！

　　而这个时候切尔西的球员终于反应过来了，阿森纳的进攻真的已经来了！！

　　马蒂奇直接从后面插上来，想要拦截李子涵。

　　李子涵跑到位置之后就转身背对着进攻方向，看着空中等待足球落下。马蒂奇趁势直接贴了上来，塞尔维亚后腰的胸膛紧紧的顶着李子涵的后背。

　　看着足球的高度差不多了，李子涵下压了身子，严阵以待。

　　马蒂奇自然知道对方这是在蓄势，等待足球在最合适的时候起跳争顶。

　　想到这里塞尔维亚后腰不由得露出轻蔑的笑容，李子涵虽然足有一米八的身高，在灵活和速度快的前锋中绝对算的上是高海拔了。但是和他身高高达一米九四的内曼贾·马蒂奇比起来就不够看了，不说两人的弹跳如何，单是这个身高就是对方的短板了。

　　马蒂奇不知道是什么给了李子涵信心，让对方可以和自己争顶头球的。而且自己的体重足有八十二公斤，虽然在这个身高上面算不上强壮，但是比起只有七十公斤的李子涵来说却要强壮不少。

　　仔细一想来，这个上个赛季叱咤英格兰甚至全欧罗巴的射手也不过如此，只是一个二十岁的毛头小子！

　　李子涵？也不过如此！

　　感觉到李子涵要起跳了，马蒂奇绝对自己应该提前起跳，毕竟自己的身体优势摆在那里，抢先一步就是获得先机！

　　然后就在马蒂奇马上准备起跳的时候，李子涵却突然间的来了一个转身，然后直接从马蒂奇的身边绕过。

　　马蒂奇瞬间后背就被冷汗打湿了，被誉为上个赛季整个英超最优秀的后腰之一，马蒂奇很快的就明白了对方的想法。

　　李子涵这是兵不厌诈啊，他之前的动作就是一个骗局，为的就是吸引自己上当。那么一切就解释的通了，为毛对方如何不自量力的想要和自己争顶头球！

　　骗纸！！你这个大骗纸！！！马蒂奇在心中破口大骂李子涵。

　　醒悟过来的马蒂奇想要伸手去拉李子涵，这个时候哪怕用犯规也要阻止对方。

　　只是马蒂奇还是低估了李子涵，这一次低估的是他的速度。李子涵已经用他笑傲足坛的速度从马蒂奇身边冲了过去，塞尔维亚后腰一把拉了一个空。

　　李子涵从马蒂奇身边冲过之后，足球也正好从马蒂奇的头顶上飞过，来到了马蒂奇的身后。

　　李子涵把握时机想要伸脚将足球给卸下来，约翰·特里不愧是老将。经验丰富的他一直和后腰马蒂奇的位置保持的并不远，所以在马蒂奇被李子涵过掉的第一时间，特里就已经冲上来了，而且已经伸脚准备破坏这个球。

　　特里的脚伸的比较高，这个动作倒地是对着空中的足球去的，还是对着李子涵取得，或许只有他自己和上帝才知道了。

　　对于特里的动作，李子涵仍旧是泰山崩于前而面不改色。足球落下来，李子涵伸出的脚在半空中和足球相遇，然后右脚稍微的一用力——并没有将足球卸下来，而是一个稍微用些巧劲儿的轻挑。

　　足球就从特里和他的面前之间，重新升空，然后越过了特里的头顶飞向了他的身后。

　　“李——子涵！！！！！”莫特森、阿兰·汉森、赫尔豪斯、詹俊和黄健翔一起大喊！

　　尽管他们效力于不同的转播方，在不同的转播室，对着不同的球迷，但是心情却是一样的！


第六百零七章 还是熟悉的味道，还是原来的配方（二）

　　李子涵将足球挑过特里之后，自己也飞快的从特里的身边绕过，特里想要伸出手来拉住对方。只是他现在已经不年轻了，脑海中的想法有，只是想法和身体已经做不到紧密的协调了。

　　所以等他伸出手的时候，重心就很难保持住了，特别又是一心想要拉住李子涵，手上的动作自然就打了。

　　特里一下子摔倒在了地上，李子涵也在对方的身后重新控制住了足球。

　　“李子涵！！”

　　过到了特里的李子涵带了两步就遇到了靠上来的卡希尔，卡希尔并没有打算伸脚做动作去拦截。他想要拖延时间，然后等着特里上来帮忙或者是马蒂奇回防到位。

　　李子涵显然明白对方的想法，自然也不能让对方得逞，反而是加快了自己动作的速度。

　　他右脚将足球拨到右边，同时右肩稍微下沉，这是要从右边也就是卡希尔左边方向突破的前兆。

　　众所周知，李子涵虽然左右脚都能用，但是更多的时候还是非常依赖自己的右脚的。

　　所以卡希尔看对方这架势就不敢大意，赶忙的伸脚准备断球，到时候是断球还是断人就要看情况了。反正足球和人，卡希尔必须要留下其中一个！

　　看着卡希尔做出动作，李子涵也马上做出动作。他的右脚前提，只是没有去踢足球，而是从足球的上方绕过，然后右脚来到了足球的前方。

　　接着他的右脚后拉，足球被他的右脚后脚跟带动给拉了回来。然后李子涵立马用左脚作为支撑点顺势转身，用被对着卡希尔阻挡他的视线。

　　最后的转身完成了一个三百六十度，不同的是转身之前李子涵的重心是在卡希尔的左边，现在完成转身之后他的重心已经在卡希尔的右边了。

　　将足球拨开一些，趁着卡希尔没有反应过来彻底的冲出去，然后重新接到了足球。

　　卡希尔以为李子涵真的要从他的左边突破，所以他的重心完全的放在了左边。没有想到李子涵这是项庄舞剑志在沛公，图的是他的右边！！

　　“马赛回旋！！！！”

　　过掉了卡希尔之后，李子涵直接带球进入了禁区。

　　“切尔西危险了！！”

　　库尔图瓦皱着眉头，这个时候出击显然已经是来不及了，所以他干脆就守株待兔算了。

　　比利时年轻的国门半压着身子，整个人如同一只蓄势待发的豹子，等待猎物出现，就发动雷霆的致命一击！

　　对于库尔图瓦李子涵已经不陌生了，上个赛季在欧冠决赛中的时候两人就有直接的对话。虽然那场比赛库尔图瓦和迭戈·科斯塔的马德里竞技败北，但是李子涵也从那个时候了解到了这位年轻的却响彻欧罗巴大名的门神。

　　李子涵不敢自己继续带球，去过过掉库尔图瓦。那无疑是自己作死，比利时人身材高大，就是往地上一趟都能阻挡不少的空间。

　　李子涵在点球点后面拔腿直接射门，他踢出去的足球不是那种又快又急的劲射，没有打算以快破开库尔图瓦。

　　而是一个利用巧劲儿将足球给挑起来的高球。

　　库尔图瓦有些纳闷，不知道李子涵是怎么想的。自己的身体优势就是对着高球去的，对方不来一个球速快的急射打自己一个速度差，反而是来了一个高球。

　　来不及思考对方具体是什么意思，因为足球已经来了。库尔图瓦直接扑出去，心想这个球应该很简单的。

　　但是当他扑出去之后就推翻了自己的想法，因为李子涵的这个球非常追求角度。李子涵的这个射门比较高，同时在空中又是一个下坠。虽然足球不快，但是胜在巧劲儿和角度。

　　库尔图瓦明白了这个球是奔着球门横梁去的，对方是想要利用这个角度让足球打在球门的横梁下沿然后擦着进球门。

　　这是一个极端的射门，甚至更加像是一个任意球！

　　“李子涵……射门！！！”

　　足球从库尔图瓦双手的双方飞了过去，继续的奔着球门而去。

　　库尔图瓦松了一口气，他自己对于自己的起跳和扑救心里有数的。既然自己的双手没有碰到足球，那么这球基本就会高出横梁飞出底线了。

　　好家伙，自己玩死自己了吧？本来很好的机会，偏要去做那些高难度的射门，这下好了，驯兽师没有把老虎训练好，反而被老虎一口咬死了！

　　中国有句古话不是说不作死就不会死嘛，李这就是在自己作死！

　　库尔图瓦心态非常放松，作为一个优秀的门将必须要了解自己的对手。所以在回到切尔西之后，库尔图瓦知道以后和李子涵“打交道”的时间不少，所以没有少对李子涵做功课，特别是上个赛季的欧冠决赛让库尔图瓦对李子涵的影响更加深刻，也就更加重视对方了。

　　所以库尔图瓦在了解李子涵的时候，顺便了解了一些中国文化，比如这句流行的用语。只是他的功课还是不够到位，居然认为这是一句古语……

　　砰！

　　就在库尔图瓦心中神游天外的时候，突然从他的身后传来了一声巨响。作为一个合格门将自然知道这是足球打在门柱上的声音了。

　　没有出底线？库尔图瓦有些纳闷。

　　不过他也没有多在意，即使没有出底线这个时候足球也脱离了李子涵的控制。

　　库尔图瓦落地之后先抬头看看足球在哪里，然后好快速的起来奔着足球完成第二次扑救，显然这一次的难度就非常小了。

　　只是当他抬头的时候却看见让他非常震惊的一幕。

　　在他的右前方，足球已经反弹回来徐徐下落了，而不知道是什么原因，李子涵已经出现在了足球的落点。

　　他是怎么出现在那里的？库尔图瓦匪夷所思，前两秒还看见李子涵在点球点附近，一眨眼他却出现在了点球点的右后方，这之间大约有三码的距离，而且他怎么就知道足球一定会落在那个地方？？

　　库尔图瓦满心疑问，竟然一时间忘记做出了反应。

　　“出现了！！李子涵的必杀技！！”莫特森大喊。

　　“卧槽，对方的李要放大招了……”切尔西官网的解说员有些心惊胆战。

　　“超时空——传球！！！”詹俊大喊。

　　在库尔图瓦和切尔西球迷不可思议的眼神中，李子涵伸出了自己的右脚，为了避免库尔图瓦迅速起身做出第二次扑救，他没有等足球完全落下来。

　　足球落到了合适的高度，李子涵抡起的右脚直接扫了出去。

　　“凌空——抽射！！”

　　他的右脚正脚背狠狠的抽中了足球，然后足球急速的朝着切尔西几乎是无人把守的球门飞去。

　　这一次终于是一个快速的射门了，只是库尔图瓦已经无能为力缴械投降了，最终足球狠狠的撞在了切尔西球门里面的网兜上面，带起了一朵漂亮的白色浪花。

　　“球——进了！！！”詹俊激动的大吼，甚至就连自己的眼镜都因此歪了。

　　“干得漂亮！！李！！！这是一脚技惊四座的射门！！”赫尔豪斯振臂高呼。作为典型的李子涵脑残粉之一，这位天空体育知名的德国籍解说员用他自己的方式表达自己的兴奋。

　　“来自李子涵的惊艳射门！！他一个人一条龙干掉了整只切尔西！！下半场刚刚开球的时候，李子涵的突然倒地铲断打了带球的迭戈·科斯塔一个措手不及，最终漂亮的铲断。李子涵接着脚后跟妙传给博格巴，博格巴心有灵犀一脚出球，而这个时候切尔西的球员们还在等待主裁判吹响犯规哨！”

　　“面对博格巴的高球，李子涵用一个假动作误导了铁腰马蒂奇，然后从他的身后绕了过去。接着一个挑球，挑过了经验丰富的特里。面对卡希尔这位现在英格兰的后防中坚，李子涵更是用一个精彩的马赛回旋将对方耍得团团转……”

　　“用马赛回旋过了卡希尔之后，李子涵又用他的拿手绝招超时空传球骗过了门神库尔图瓦，最终在足球反弹回来之后，李子涵非常镇定的一个凌空抽射破门得分！”

　　“整个过程犹如行云流水般让人惊叹，而用时紧紧才一分钟！一分钟！！！这样的进球过程让人看上去……嗯，对，是一种享受！李子涵的这一系列动作看起来就是一种享受，就像我们看好莱坞大片、听柴可夫斯基、莫扎特等人的音乐、看一场著名歌剧一样……”莫特森下了一个总结。

　　“当然，这对于切尔西的球迷来说肯定是一部恐怖片！”阿兰·汉森犀利的补上一刀！

　　“下半场刚刚开始一分钟，阿森纳的十二号前锋李就为球队扳回一城，现在的比分是三比一，切尔西仍旧占据主宰权！”切尔西的解说员如此说道。

　　他将三比一念的比较重，为的就是告诉切尔西球迷，现在我们还领先整整两个球呢，拥有着马蒂奇、特里、卡希尔等人的后防线最对可靠，而且最后还有门神库尔图瓦把关，剩下的时间阿森纳想要再进两球无疑是痴心妄想了，特别是现在李子涵的这个进球已经让切尔西有所大意的心又重新提起来了。

　　最后切尔西的攻击线也不是吃素的，能在上半场打对方一个三比零，下半场最少也能进一到两个吧？

　　所以放宽心，没有什么大不了的，切尔西现在还是领先者呢！


第六百零八章 还是熟悉的味道，还是原来的配方（三）

　　李子涵并没有进行庆祝，而是飞快的从库尔图瓦的身后将足球抱出来，然后回到中圈静候切尔西开球。

　　了解李子涵的人都知道这就是他的性格，只要比赛还没有结束，他就永远充满斗志，不管场上的比分是多少。

　　“这一幕让我想起了上个赛季，当阿森纳落后之后李子涵临危受命出场。然后就是一个非常漂亮的进球宣告了他的存在，紧接着从球网里面检出足球，开始了一场逆袭的大反击！！”莫特森说道。

　　穆里尼奥在场边非常不满意，他对着场上的球员不停的示意防住对方的十二号核心李子涵。

　　而在赛前他们有过很多关于防守李子涵的针对性训练，这个时候穆里尼奥则是认为这些可以拿出来了！

　　切尔西重新开球之后并没有气势汹汹的冲出去来一个强势的进攻给阿森纳还以颜色，反而是将足球开始控制在脚下。

　　现在这支阿森纳已经不是以前的阿森纳了，放在两年以前或者是上个赛季的阿森纳穆里尼奥可能还会让球队压出去马上报仇。可是现在这支阿森纳就不行了，首先他们的中场就比以前硬朗了不少，稍有不慎就会被对方打反击。

　　尽管切尔西是反击的好手，阿森纳主张攻势足球，但是这不代表阿森纳不会打防守反击。

　　而且对方一旦掌握了节奏就一发不可收拾了，自己也很容易陷进去。所以穆里尼奥这也是防止阿森纳因为李子涵的这个进球打兴奋了，从而来一个大作战！

　　这个世界有很多不可思议的事情，比如这场比赛。现在居然是切尔西主张控球，而阿森纳则是全场飞抢的进攻……

　　在球迷们眼中这就是不可思议的事情，这完全就是颠倒了嘛。

　　看着场上的形势，温格有种想要换张伯伦上场的冲到了。张伯伦速度快，身体强壮具有冲击力，大局观也非常出色。

　　关键这个小将能攻能守，保不齐就在前场断下一个关键的球。但是如果换上张伯伦的话，那么换下谁呢？桑切斯？不太现实，哈里·凯恩？这个英格兰本土中锋在场上能给切尔西的两大中卫带来一些麻烦，也不好换。厄齐尔？博格巴？貌似也不现实。

　　至于李子涵，温格想都没有想过，除非他脑子被门夹了。

　　就在温格不停的想应对方法的时候，双方的比赛再次进入了攻防大战。

　　切尔西想要控制足球，但是阿森纳偏不让对方如意，李子涵、桑切斯和博格巴不断的在前场逼抢，甚至就连哈里·凯恩和厄齐尔这两位抢断能力不咋的的进攻球员都参与到了其中。

　　没有想到阿森纳的全场紧逼也打的这么好，被逼无奈的切尔西只好拿球之后直接组织进攻了。

　　虽说阿森纳的中场现在少了一个拉姆塞，但是博格巴和拉斯·本德形成的中场组合也非常强悍，能攻能守。

　　切尔西的进攻一时间也没有起色，现在切尔西的进攻几乎是完全依靠着阿扎尔的个人能力在带动进攻的，以及迭戈·科斯塔的前插把握机会的能力。

　　至于法布雷加斯……温格非常了解西班牙中场，所以让博格巴贴上去，近身干扰法布雷加斯。

　　法布雷加斯身体对抗能力比较低，温格抓住的就是这点。

　　而巴西天才攻击中场奥斯卡的弱点也和法布雷加斯有些类似，所以温格安排了身体出众的桑切斯。在对方进攻的时候，桑切斯就要回到中后场来帮助防守。教授也不要智利攻击中场有多么的能够防守，只要贴上去不让奥斯卡轻松的拿球对方的威胁就最起码下降了百分之六十！

　　而前场有一个李子涵和哈里·凯恩也就够了。

　　蒙雷亚尔是一个防守能力还不错的边后卫，西班牙人的速度虽然不够快，但是在执行防守任务上还是兢兢业业的。

　　而且正直当打之年的蒙雷亚尔经验也丰富，好几次漂亮的抢断阿扎尔的带球却没有犯规，而且在主裁判看不见的地方使了好几次小动作也是让阿扎尔有些苦恼。

　　最后阿扎尔不得不和威廉换位，两人的位置对调一下。让威廉去应付蒙雷亚尔，作为出生巴西的球员同时也长期效力于乌克兰、俄罗斯这样的联赛，威廉也不是好惹的，小动作也不少。

　　所以阿扎尔的意思是恶人自有恶人磨……

　　双方的攻防转换非常快，往往球迷们才刚刚看清楚一次进攻，就马上轮到另外一边反击了，这样的快节奏让导播都没有时间去放一些精彩镜头的回放。

　　比赛来到全场的第六十二分钟，法布雷加斯拿球想要传给迭戈·科斯塔送出一个直传，但是博格巴很快的就逼上来了。

　　博格巴和法布雷加斯不熟，一见面没有寒暄就直奔主题。博格巴用自己黑人天生硬朗的身体抵住了法布雷加斯，然后手上有些推人的小动作，马里纳被博格巴高大的身躯阻挡了视线并没有看清楚。

　　而博格巴的推人让法布雷加斯有些失去了平衡，尽管西班牙中场核心努力的想要保持身体的平衡护住足球，但是博格巴还是从对方的脚下抢到了足球。

　　法布雷加斯被博格巴推开，双手平举的对着主裁判，显然他认为对方犯规了，这应该是切尔西的球权。

　　但是主裁判马里纳却示意比赛继续，阿森纳不犯规，这是一个非常正常的身体接触动作。

　　博格巴用手挡住法布雷加斯，然后一脚传球将抢来的足球传了出去。

　　博格巴的传球并没有如阿兹皮利奎塔所预料的去找边路上的李子涵，这让西班牙边后卫松了一口气。

　　这坑爹的李子涵，好好的右边路不待，跑到我的左路来干毛——切尔西的左边后卫阿兹皮利奎塔愤愤不平。

　　博格巴的传球是一个高球，奔着中场的中锋哈里·凯恩去的。

　　马蒂奇之前在李子涵那边“受辱”了，这一次面对哈里·凯恩塞尔维亚后腰想要一雪前耻。

　　只是哈里·凯恩在头球、起跳和身体上作为一个中锋自然不弱，两人在足球还在空中的时候就已经推推拉拉的相互干扰了。

　　这一次马蒂奇把握好了足球的落点，在高度合适的时候马上起跳。哈里·凯恩比对方早一步起跳，想要抢先抢到足球。

　　马蒂奇不以为然，争顶头球这个东西又不是排队买苹果手机、马桶盖、电饭煲什么的，讲究什么先到先得。

　　起跳的早，足球的下落高度没有把握合适，最终身体在下落的时候了足球还没有到最佳高度，最后只能遗憾的看着足球飞过自己的脑袋。

　　用专业术语来说，这就是——冒顶！

　　马蒂奇看见了足球，然后在滞空的时候还不忘推身前背靠着自己胸膛的哈里·凯恩一把，但是英格兰中锋稳住了。

　　最终足球落下来打在了哈里凯恩的后脑勺上，朝着他的身后反弹而去。

　　“马蒂奇和哈里·凯恩都没有抢到这个球，足球反弹到了切尔西的后场……”

　　李子涵这个时候突然从边路内切，以迅雷不及掩耳之势的来到了足球的落点。边路防守李子涵的阿兹皮利奎塔被对方打了一个措手不及，想要跟进，却因为仓促的原因，脚底打了一个滑，虽然没有摔倒，但也被李子涵趁机拉开了距离。

　　“李！！！”

　　李子涵接到足球之后马上朝着边路一拨，没有走中路而是走了阿兹皮利奎塔的身后朝着切尔西的后场冲去。

　　这个区域没有人防守，对于李子涵而言就是一马平川！

　　李子涵的速度很快，马上就要接近禁区了，而身后的阿兹皮利奎塔还在吃力的回追。

　　卡希尔知道不妙，马上过来补位防守。

　　李子涵和卡希尔两人很快的就在一个水平线上了，卡希尔用自己高大的身躯卡住李子涵，不让对方内切进去。

　　所有人都知道李子涵最大的威胁就是他的射门，但是要在球门范围之内的射门才是在威胁的，而在边路被逼到犄角旮旯里面的射门……貌似那叫解围。

　　除了用身体卡住对方以外，卡希尔还在手上有一些小动作，但是卡希尔并没有敢下脚，因为一旦下脚卡不住足球，而是让对方趟过去了，那么就真的危险了。

　　对于李子涵他还是不敢小觑的，卡住对方直接逼出底线最稳妥。

　　但是李子涵显然没有和他一起前往底线这个“天涯海角”地方的意思，就在离着底线还有两码的时候，李子涵突然用左脚横在卡希尔和自己之间，利用左脚做保护也做支撑点，自己的身体原地斜转身，最后自己的右脚狠狠的抽在了足球上。

　　足球铆足劲儿了的朝着切尔西的中路禁区飞去，卡希尔眼睛瞪的很大，不知道是害怕空中力道十足的足球打在自己英俊的脸上，还是李子涵的动作让他吃惊。

　　“李！！！！！”

　　“边路传中！这球居然都被他传了出来！！！”詹俊的声音又高了八度。

　　切尔西队长约翰特里看见了李子涵的边路传中，在观察足球落点的时候，他的余光看见了自己身前的一道影子，马上他就提高了注意力！


第六百零九章 魔兽！！

　　“李子涵传中！！！这球居然都被他传了出来！！”

　　在中路包抄跟进的中锋哈里·凯恩看准了李子涵的传球然后直接顶了出去，一个标准的鲤跃争顶。

　　特里被吓了一跳，马上想要在哈里·凯恩之前头球解围，但是李子涵的传球是在他的侧面，他看见中路有个影子的时候，就将注意力集中在了这个影子——哈里·凯恩的身上了，以至于少了对于足球的判断和观察。

　　最终他没有顶到这个足球，空中的足球继续朝着哈里·凯恩飞去。

　　“哈里·凯恩！！！”

　　哈里·凯恩顶到了足球，颇有些今夏世界杯上范佩西的那个“飞翔的荷兰人号”进球一样，只是哈里·凯恩是硬生生的顶出去的，而不是一个抬头。

　　足球朝着切尔西的球门飞去，库尔图瓦在门线上严阵以待，然后扑了出去。

　　比利时人因为之前以为李子涵要选择内切，所以他的站位是在球门边上封堵李子涵的射门角度的。但是他不知道李子涵居然选择传球，而且居然还将这球传了出来，所以哈里·凯恩头球攻门的时候他还在球门的左边，而英格兰中锋的头球却是聪明的奔着球门右边去的。

　　库尔图瓦在空中将自己的四肢伸直，利用自己高大的身材优势去扩大防守面积。

　　但即使是这样他也没有碰到足球，足球从他的手指尖前方划过，然后直接打进了球网里面。

　　“GOOOOAL！！！！！”世界各地的解说员们都疯狂了。

　　“这球进了！！这球居然进了！！！！太不可思了！！！”

　　“球虽然是哈利·凯恩进的，但是最大的功劳属于李子涵，正是他的突破搅乱了切尔西的防守。同时几乎是在死胡同中将这个球传了出去，中路跟进的哈里·凯恩没有太多的难度，直接头球破门！！”

　　“切尔西的注意力太多的放在了边路的李子涵身上了，以至于他们都忘记了正儿八经的中锋哈里·凯恩了，看看哈里·凯恩几乎是一路畅通无阻，毫无难度的就冲进了禁区里面形成了头球……”

　　“又是李！！每当阿森纳陷入绝境的时候，李子涵总会站出来力挽狂澜，现在也不例外，出场不到二十分钟就已经一个进球一个助攻了，现在的比分来到了三比二！！阿森纳只差一个球了，李子涵将蓝军切尔西逼上了绝路！！壮哉！我大涵娘！”詹俊已经激动的挥舞着拳头了。

　　哈里·凯恩一路狂奔然后抱住了李子涵：“队长，您是怎么做到的？？怎么做到的？？”

　　李子涵撇了撇嘴，说实话他也不知道自己是怎么做到的，只是脑子里面有那个想法，就照做了。而且在平时训练的时候，如果有哈里·凯恩或者是吉鲁这样的打中锋，温格就让他们不管边路怎么打，中锋只管前压跟进就行了。

　　所以李子涵看见哈里·凯恩在中路之后就果断的传球了。

　　李子涵和哈里·凯恩拥抱了一下，然后再次跑进库尔图瓦身后的球门里将足球捡出来。

　　“哈里·凯恩越来越出色了，特别是和全队的配合。这个球是他接博格巴的高球传中利用自己的头球能力回做给李子涵的，而李子涵在边路突破之后再次传到中路，哈里·凯恩并没有浪费李子涵辛苦创造的机会，将球顶进去了。我想这个时候吉鲁应该在医院里跳起来了吧，哈里·凯恩越出色，他复出之后威胁就越大。到时候很可能阿森纳的主力中锋和轮换中锋就要换个位置了……”

　　实际上吉鲁早就出院了，他的身体现在已经在健身房做康复性训练了。通过科尔尼训练基地健身房里面的挂墙大屏幕吉鲁也看见了哈里·凯恩的那个进球，他现在的心情很复杂，即为阿森纳在追回一球而高兴，也为哈里·凯恩又进球了而忧心忡忡。

　　这球要是李自己进的该多好啊……

　　切尔西的球迷们陪受打击，看着球队上半场三球完虐阿森纳，心中特别的豪气冲天。

　　看看……看看……上个赛季的欧冠冠军，这个赛季冠军呼声最高的死敌阿森纳被自己打的毫无脾气，这是多么……爽的一件事啊！

　　但是回头阿森纳就给了蓝军球迷一耳光，下半场才二十分钟就被对方连追两球了，他们感觉脸上火辣辣的……

　　切尔西重新开球开球之后有些不知所措，不论怎么样对方总是能进球，这给他们的打击很大，现在他们都不知道该怎么样踢了。

　　阿扎尔和法布雷加斯等切尔西大将转头朝着教练席位置看去，那里是他们的定海神针。

　　当他们看见热身的队友已经回来准备上场了之后，纷纷松了一口气。穆里尼奥的临场应变和调整能力在当今足坛来说都是非常厉害的，可以说是这方面最牛的教练了。

　　当看见自己的主教练已经有了动作之后，蓝军将士纷纷定下心来，这说明他们并没有“病入膏肓”，穆里尼奥坚持给他们“吃药”的话，还是可以“抢救”一下的。

　　蓝军将士最怕穆里尼奥坐在板凳上面无表情，也不动作，只是就那么看着，这意味着穆里尼奥并没有对他们放弃“治疗”。

　　还好……还好……

　　利用一次死球的机会，切尔西做出换人调整。

　　十一号上，八号下！

　　“哦……切尔西方面做出了调整，本场比赛表现碌碌无为的巴西攻击性中场奥斯卡下场，而换上了切尔西的功勋名将，科特迪瓦中锋，有着‘魔兽’之称的德罗巴！中国球迷对于这位名将并陌生，当初他曾经加盟过中超球队的上海申花”詹俊说。

　　“这是一个典型的进攻信号！利用更加具有冲击力的中锋德罗巴，换下了身体对抗能力薄弱的中场奥斯卡。显然穆里尼奥对于现在的这个比分并不满意，虽然现在他们仍旧领先一球，但是穆里尼奥认为这并不保险，特别是阿森纳二十分钟就进了两个球。”

　　“也是，换做是谁也不甘心的，毕竟他们之前可是三比零完虐啊……”

　　“迪迪埃——”斯坦福桥的现场DJ用力的喊道。

　　“德罗巴！！！！”四万人的主场切尔西球迷配合着现场解说员！

　　由此可以看出德罗巴在切尔西的受欢迎程度，就如同亨利在阿森纳的受欢迎程度一样。

　　德罗巴上场之后带来穆里尼奥的安排，其实也没有什么好说的，就一个单词——进攻！

　　切尔西在德罗巴上场之后进攻更加的犀利了，之前他们前面只有迭戈·科斯塔一个点，现在却有了两个点。

　　而且这两个点都是高点，同时进攻能力还非常强，关键是拿得住球，也能创造机会！

　　德罗巴虽然年轻已经三十六岁了，但是作为“黑又硬”他的身体就摆在那里，而且经验丰富的他更加能够洞彻对方后防的漏洞。

　　再加上身边总是能够找到机会钻空挡的迭戈·科斯塔和阿扎尔，阿森纳一时间非常的狼狈。

　　德罗巴带给切尔西两点变化，一是进攻的信心更大了，德罗巴这位老将有着很强大的气场和领导能力，就像是天生自带光环一样，往前面一站就让对方投鼠忌器，消弱对方的攻击力，反而却给自己的队友带来了信心提升了攻击力。二就是他的拿球和护球能力很强，只要足球到了他的脚下，对方很难能够抢下来，特别是在身体对抗激烈的英超联赛中。

　　不过对此温格并不担心，因为他本场比赛给出的是默特萨克和赫韦德斯这对中卫组合，他们经验丰富且身体对抗能力强，再加上德国防守型后腰拉斯·本德，温格完全可以对此放心。

　　博格巴的位置也稍微后撤，从中场变成了后腰，这就是全能型中场的好处。顶上去能够参与进攻，退回来能够加入防守。

　　当拉斯·本德、赫韦德斯这两位防守坚决的球员坚决防守的时候，对方的进攻就如同是感觉到了一面墙，加上博格巴这位身体和能力都不弱的中场……

　　切尔西就是这样的感觉，本来德罗巴上场之后的一段时间切尔西的进攻好几次威胁到了奥斯皮纳把守的球门，但是在温格做出手势调整之后，对方想要威胁到球门就比较难了。

　　世人都知道阿森纳是一只崇尚进攻和团体配合的球队，但是很多人忘记了阿森纳的防守其实也很强的，当年在欧冠决赛遗憾输给巴塞罗那的那一年欧冠，切尔西在欧冠中一个赛季的淘汰赛中才丢那么两个球，而且还是在决赛中丢的。

　　但是阿森纳的对手可是皇家马德里、尤文图斯和盛极一时的黄色潜水艇比利亚雷亚尔，可见阿森纳还是有防守天赋的。

　　双方的比赛在接下来再次陷入了死战，只是切尔西稍微占据一些场上的优势，毕竟阿森纳的两个进球让他们颜面无光，再加上有德罗巴上场，他们在进攻端更加的犀利。

　　双方虽然并没有进球，但是攻防转换非常快。比赛到了七十分钟的时候，很多首发球员的体能都有些吃不消了。

　　比如法布雷加斯和阿扎尔就已经在死球的时候双手撑着膝盖半蹲着大喘气了，阿森纳的厄齐尔同样好不到那里去。

　　只有李子涵、蒙雷亚尔、德罗巴这些下半场替补上场以及博格巴、威廉、桑切斯等这些体能天生占据优势的黑人和南美球员稍微好些。


第六百一十章 最后的激情

　　当比赛来到全场的第七十八分钟，主场作战的切尔西再一次的做出换人调整。

　　表现还算是中规中矩的威廉被换下去了，巴西中场拉米雷斯上场。

　　“比赛还是进入尾声，双方的攻防虽然转换的很快，但是依旧没有敲开对方的球门。切尔西的防守很牢靠，特别是天才门将库尔图瓦的表现实在是太精彩了。而阿森纳则是有赫韦德斯、默特萨克、拉斯·本德和博格巴的中路防守，这让的防守即使是阿扎尔、德罗巴、迭戈·科斯塔和法布雷加斯组成的攻击线想要来一脚具有威胁力的射门都非常难。”

　　“双方的进攻线都是人才济济，而防守线上也都是铜墙铁壁，这几乎是英超防守和进攻都数一数二的顶尖球队的较量。”

　　“切尔西在比赛快要接近八十分钟的时候开始做出换人调整，拉米雷斯上场了。从这个换人调整中不难看出穆里尼奥虽然很不满意现在的这种结果和局面，但是他选择跟着现实走。现实就是三分钟和胜利最重要，撤下一个边锋换上一个全能型中场，在进攻能够保持的情况下防守端也坚固了。”

　　温格有些得意，曾经穆里尼奥的强势总是压的他喘不过气来，但是现在他终于能够用一场无可挑剔的比赛让对方服软了。

　　温格看着场上被一次又一次放倒的李子涵和厄齐尔，不由的皱起了眉头。

　　现在我们落后，为什么我会有沾沾自喜的想法？

　　瞬间温格就想明白了，这场比赛即使这样结束又能怎么样？也就是外界对于阿森纳的表现给出一些肯定的评语和赞美。但是……那有个毛用？最后阿森纳还不是输给切尔西了？最后还不是穆里尼奥得志了？最后阿森纳还不是少拿了三分？

　　温格站在场边板着一张脸不停的对着场上比划手势和喊话，时不时的又在死球的时候拉着球员对他们面授机宜。

　　第七十九分钟，切尔西发动进攻，博格巴中路强势顶上，压制赫韦德斯。但是阿扎尔却将足球传给了迭戈·科斯塔，迭戈·科斯塔拿球之后直接突破，在禁区肋部面对默特萨克他将足球做到了中路的后点。插上来的法布雷加斯迎球直接射门，只是时间太仓促他的射门打在横梁上弹出了底线。

　　第八十分钟，一直在后场待着的拉斯·本德拿球突然前插，打了切尔西一个措手不及。然后在法布雷加斯逼上来的时候，拉斯·本德马上将足球传了出去，给到了厄齐尔。德国后腰没有继续前插跟进，而是马上后退回防半场以防止对方的突然反击。

　　厄齐尔背对着进攻方向拿球，德国前场组织核心想要护住球转身，但是拉米雷斯突然从后面冲上来抢球放倒了厄齐尔。但是足球没有被对方拿到，而是插上的博格巴拿到了足球。主裁判马里纳马上做出手势。

　　“拉米雷斯从背后放倒了厄齐尔，但是马里纳做出比赛继续的手势，球权现在在博格巴的脚下，根据进攻方有利原则这个球没有问题。”

　　博格巴拿球之后带了两步，拉米雷斯很快的从地上起来防守博格巴。但是因为刚刚已经犯过规了，主裁判现在还记得他的账呢，所以在面对博格巴的时候他的动作就小了很多，甚至有些投鼠忌器了。

　　博格巴拿球用假动作晃开了拉米雷斯，巴西中场也不敢拉住对方。

　　博格巴拿球之后做了一个传球给李子涵的假动作，这让防守李子涵的伊万诺维奇和马蒂奇都是心中一惊。

　　但是聪明的博格巴却将足球分给了另外一边的桑切斯——虽然博格巴和李子涵的关系以及配合默契程度最高，但是博格巴这样用脑子踢球的球员深知足球配合的重要性。

　　桑切斯拿球打了切尔西一个措手不及，阿兹皮利奎塔冲上来拦截，但是桑切斯却用速度和他的强壮的身体优势撞开了西班牙边后卫。

　　冲破阿兹皮利奎塔的防守，桑切斯马上就内切奔着禁区就去了。这让马蒂奇吓了一大跳，马上就过来防守桑切斯。

　　智利边锋突然来了一个停球，横在了马蒂奇的身前。马蒂奇摸不清桑切斯的意图，在对方身前严阵以待。

　　桑切斯将球拨到左脚边，作势要突破，却直接将足球传到了中路。

　　背对着进攻方向的中锋哈里·凯恩用后背抵住卡希尔，然后用胸部将足球停了下来。

　　哈里·凯恩强势转身，当然他不是带球转身的，他是将足球回做给跟进的厄齐尔之后自己才转身钻进禁区里面的。

　　卡希尔担心厄齐尔马上挑传中路找哈里·凯恩的头顶，所以跟着哈里·凯恩跑。

　　但是厄齐尔在禁区前面抡脚做了一个远射的假动作，约翰·特里和库尔图瓦没有上当，因为他们知道厄齐尔不擅长远射而是擅长传致命球。

　　果然，厄齐尔抬起的脚放下并没有打门，而是突然将足球拨给了插上来的博格巴。

　　“阿森纳继续传球配合，在切尔西的禁区前面阿森纳的进攻也显然有些不好打，所以他们在找准机会，只是这个时候拉米雷斯、法布雷加斯等人都已经马上回来了，时间不等人啊！”

　　博格巴学着厄齐尔一样抬脚准备远射，这下特里和库尔图瓦就不敢大意了，因为博格巴在之前穆里尼奥就给他说过这个黑又硬有一脚非常具有威胁力的远射，而且还是重炮轰门，球速很快，并且在本场比赛中博格巴都已经打过四次远射了，其中三次是在球门范围以内。

　　特里伸出脚想要阻挡博格巴的远射，但是博格巴并没有大力的将足球打出去，而是直接送了一个地滚球出去。

　　足球从特里和伊万诺维奇的中间快速的滚了过去，边路的李子涵马上从伊万诺维奇的外线冲过，然后从他身边绕过去。

　　伊万诺维奇想要用手去抓李子涵，却没有抓住，而等他转身想要去追对方的时候却发现李子涵已经离足球很近了。

　　“李子涵！！博格巴送出致命直塞！！李子涵充分的利用了中卫出生的伊万诺维奇转身慢的弱点打了对方一个身后！！”

　　拿到足球的李子涵抬头看了一眼禁区里面的形势，哈里·凯恩已经对着他举起了手要球。只是哈里·凯恩的要球非常明显，而且他的位置和表现也太过活跃，库尔图瓦以及他身边的卡希尔肯定早就防着他了。

　　所以李子涵一下子就明白了这并不是哈里·凯恩想要要球，而是一个欺骗对方防守球员的动作，让对方以为自己要球，其实哈里·凯恩的原意是：嘿，哥们我把中路的这两个家伙和门前的库尔图瓦拖住，剩下的就靠你自己了，哥们只能帮你到这里了！

　　李子涵拿球直接起速奔着切尔西的禁区而去，有了卡希尔看住哈里·凯恩，特里就来到禁区里面离着的前方等着对方——之所以不出去是因为他已经看见了马蒂奇对着李子涵冲过去了，为了以防对方一下子来个一过二，所以特里认为自己没有必要出去。

　　特里知道对方有这个实力的，如果他将速度全部启动，很有可能强吃马蒂奇和自己两人的，比如那种一个竹签穿着两个肉丸子的那种小吃，而他和马蒂奇就是竹签上的那两个肉丸子！

　　李子涵当然也注意到了马蒂奇，于是他将足球先趟出去，然后彻底的起速。

　　马蒂奇二话不说，对着李子涵趟出去的足球就直接滑铲过去。

　　“李子涵！！！能不能冲过去？？！”

　　“马蒂奇！！！能不能防守住李？？！”

　　李子涵直接打算从马蒂奇的身上跳过去，但是马蒂奇却直接将腿给抬高，故意的想要阻挡李子涵。

　　马蒂奇的脚绊住了李子涵，滞空的李子涵无法保持平衡，看着就要摔倒在地。

　　马里纳已经将哨子含在了嘴里，就等李子涵一落地就吹响犯规的哨声。而且他打算直接给马蒂奇一张黄牌，首先这个动作本身就是一个危险动作，给一张黄牌一点问题没有。其次就是拉米雷斯之前在身后放倒了厄齐尔本身也是一个够得着吃黄牌的动作，只是因为阿森纳进攻有利没有吹而已。

　　最后在之前贝莱林防守阿扎尔的时候犯规，自己也给了贝莱林一张黄牌。所以不论怎么说，这张黄牌给了马蒂奇穆里尼奥这个“大嘴巴”应该也不会“乱说话”。

　　说实话，穆里尼奥这样的教练还真的能够给主裁判带来压力的，君不见那位当初执法巴塞罗那和切尔西比赛的那位老兄？硬生生的被逼退役了……

　　马里纳比较怕穆里尼奥在赛后乱说话，再加上本场比赛又是切尔西的主场。最后执法本场比赛马里纳本来就是很有压力，除去阿森纳和切尔西的死敌因素，还有就是上个赛季的那场比赛……

　　英足总这是让他戴罪立功，如果他继续犯错的话……

　　所以比赛都到全场的第八十一分钟了，他就给了一张黄牌，出牌相当的谨慎，哦……马上就要给第二张了！

　　双方球迷们都瞪大了眼，当看见马蒂奇阻挡了李子涵之后，切尔西球迷松了一口气。虽然他们知道这是一个犯规动作，肯定要吃牌，但是和李子涵冲进去射门的代价比起来，一张黄牌根本就不是事儿。

　　而阿森纳球迷则是非常遗憾，同时又对塞尔维亚后腰马蒂奇咬牙切齿，希望主裁判将他红牌罚下……


第六百一十一章 红牌、温格VS穆里尼奥

　　李子涵因为受到马蒂奇的干扰在滞空的时候朝着下方摔去，而偏向于切尔西的解说则是认为马蒂奇的这个防守很漂亮。虽然是犯规了，很可能会拿到一张黄牌，但是比起让李子涵拿球突进去的代价，这一点显然不值一提！

　　但是李子涵并没有就此任命和放弃，在即将触底的那一刻，李子涵伸出了自己的双手。他的手掌和地面接触然后支撑着他整个身体，身体并没有挨着地面。

　　最后双手用力一推，借着这个力从地上反弹起来，然后膝盖一弯就马上从地上站起来了。

　　“李子涵！！！”

　　“他站起来了！！！”

　　李子涵右脚准备一蹬发力冲出去，他已经看见了特里过来抢球了，他想要将速度发挥到最大然后抢在英格兰中卫之前抢到足球。

　　马蒂奇大惊失色，没有想到这样的情况下对方居然都没有倒地，反而是站起来准备继续进攻。

　　没有来得及多想的马蒂奇躺在地上，再一次的将脚伸了出去。

　　李子涵蓄势待发之后将脚跨了出去，一发力，结果脚下被绊了一下，这个突然其来的变化第一次超过了李子涵的想象，准备不足的李子涵第二次朝着地上摔下去。

　　但是这一次李子涵就没有那么机智了，因为他自己真的没有想到这个变化，直挺挺的就一头栽倒在了草坪里，甚至连头都和地面来了一个亲密接触，说的难听点就是摔了一个“狗吃屎”。

　　主裁判马里纳马上鸣哨示意切尔西犯规，然后朝着马蒂奇走去。

　　“马蒂奇危险了，他对于李子涵的那个动作完全是奔着人去的恶意犯规动作，而且还是在无球状态下从背后放倒对方，一张牌完全没有问题。”

　　“如果马蒂奇被出示黄牌了，那么之后的比赛切尔西就危险了，毕竟马蒂奇还是切尔西不可缺少的后防中坚，特别是拥有他之后法布雷加斯就显得自由和轻松了许多……”

　　“看看马里纳的判罚，如果火爆的德比死敌大战都进行到第八十二分钟了，马里纳才出示了一张黄牌。这说明他的给牌非常的谨慎和小心，一般不是大动作不会出牌的。”

　　马蒂奇看见马里纳走过来，两人的名字前面都有一个马，而且今年又是中国的马年，但是两人却没有一点关系。

　　没有关系不代表不可以攀关系，马蒂奇马上从地上站起来，显然他知道自己有些过头了。所以为了表达友好，他蹲下来轻声的询问了李子涵有没有好问题，然后伸出手来友好的将对方拉起来。

　　李子涵虽然怒火中烧，但他是一个懂文明、知礼貌的优秀十佳青年，自然不会去找马蒂奇的麻烦……好吧，他实际上根本就没有去在意马蒂奇，既然对方犯规了，那么这个进攻就打不成了，李子涵在思考接下来的应对方法。

　　李子涵就是这样的球员，他从来不会去思考和悔恨那些已经发生过了的事情，他只会将精力集中在那些即将要发生的事情上。

　　拉起李子涵之后，马蒂奇快步的朝着马里纳走过去：“我不是故意的，体能消耗的有些大，动作一时间没有收住。我刚刚已经上去表达了我的歉意，对方也接受了，他也没有大问题……”

　　马蒂奇朝着马里纳解释，实际他心里想的是我不是故意的，却是“友谊”（有意）的，反正刚刚是不可能放对方过去的，特别是在禁区外面放倒对方也比较划算，在禁区里面就不敢这么做了，那是要送点球的。

　　马里纳从衣兜里面掏出一张牌，对着马蒂奇出示了一下，然后很快的就在牌的后方拿笔记录着。

　　马蒂奇瞪大了眼睛：“嘿嘿，先生，您是不是拿错牌了？我想你一定是拿错牌了对吧，没关系，重新掏一次吧。”

　　马里纳没有理会对方，只是指着球员通道示意对方快点离场。

　　“哦！！！比赛发生了重大转折点！！在比赛进行到全场第八十二分钟，离着全场比赛结束算上伤停补时还有大约十分钟的时候，切尔西铁腰马蒂奇在一次防守李子涵突破的过程中犯规放倒了李，而当值主裁判马里纳则是对他出示了红牌！！！”

　　“红牌！！！马蒂奇获得了一张红宝石钻石卡片！！李子涵！！这位红牌制造者本场比赛也不例外，给切尔西制造了一张红牌！！”

　　“上个赛季的那场大逆转阿森纳就获得了一张红牌，虽然那张红牌有些乌龙的娱乐性质。但是这个赛季的本场比赛切尔西也获得了一张红牌，真是……阿森纳和切尔西之间的故事还要继续走下去啊！”

　　马蒂奇和他的小伙伴们惊呆了，虽然这个动作是犯规动作，他们已经做好了拿牌的思想准备，但是他们想的却是黄牌，上帝作证他们真的没有想过红牌！

　　剧情变化的太快，切尔西小伙伴们的小心脏有些受不鸟。

　　受刺激的切尔西球员围了上去，他们认为自己的队友是冤枉的，这最多就是一张黄牌，红牌？太牵强了！

　　马里纳看着围上来的切尔西球员非常镇定，他是老油条了，在英超也是见过大世面的主裁判，君不见上个赛季切尔西主场和阿森纳的那场联赛，阿森纳球员不是激动的差点想要揍他一顿了嘛，他还不是好好的。

　　在让切尔西球员围着自己发泄了一通，然后他示意对方球员赶快回到自己的位置上去，继续比赛。

　　阿森纳的球员本来也想上来围住主裁判的，但是当看见马里纳对着马蒂奇出示了红牌之后也非常识趣的拐了一个弯儿去看望李子涵了，而直接无视了马里纳。

　　踢球也需要攒人品的，得了便宜千万不能卖乖，低调才是王道！

　　特里上来慢慢的分开了自己的队友，然后上去和主裁判交流沟通。

　　马里纳看见是切尔西队长特里，也很给这位英格兰本土顶级中卫面子，向他解释了红牌的原因。

　　“这个红牌没有一点问题，我们来看看慢镜头回放。之前在中场的时候拉米雷斯就对厄齐尔有一个非常危险的背后铲球犯规动作，这也算是一个够得着出示黄牌的动作，但是主裁判马里纳根据进攻有利原则并没吹。而在之后马蒂奇第一次铲球的时候就没碰到足球，而是脚刻意的抬高了一些，阻挡了起跳的李子涵，将他从空中给踢了下来。光是凭借着这个动作马蒂奇就够得着吃黄牌了，但是李子涵在落地非常漂亮的从地上弹起来之后，马上就要继续发动攻势。但马蒂奇不依不饶，这个时候居然从对方的身后伸脚直接绊倒了对方！”莫特森解释道。

　　“所以这张红牌并没有问题，甚至三张黄牌变成一张红牌，根据两黄变一红的原则，切尔西还赚了一张黄牌……”詹俊道。

　　阿森纳和利物浦的比赛他非常难受，但是阿森纳和除了利物浦之外的其他球队比赛詹俊可是喜闻乐见的。毕竟他是利物浦球迷嘛，但是自从李子涵来到英超加盟阿森纳之后，他又是半个阿森纳球迷了。

　　听了主裁判的原因，特里还解释着对着主裁判求情，但是马里纳非常严肃的摆了摆手。

　　“马里纳：下去没得商量！！”足智多谋的中国网友们又在拿这个镜头做成GIF动画图片调侃了。

　　马蒂奇低着头，有些失魂落魄的走向球员通道。

　　穆里尼奥显然不干了，他冲到第四官员面前咆哮：“这是一个丑陋的判罚，那应该是一张红牌！那样的动作谁会直接给一张红牌？正常情况下都是一张黄牌警告的，你们是怎么做的？那家伙（马里纳）真的是职业裁判？”

　　穆里尼奥差点就直接大吼：马里纳小学毕业了没？裁判证书是买来的吧？九块九包邮的？！！

　　至于事情到底是谁对谁错，穆里尼奥才不管呢，反正现在对他和他的球队不利就对了！

　　第四官员显然对于穆里尼奥的脾气很了解，连解释和警告都没有，直接就不搭理他。

　　而这个时候温格则是上来凑热闹：“那是一个正确的判罚，马里纳非常职业，虽然偶尔有些小失误，但是总归没有大问题！”

　　第四官员脸都绿了！我的大爷，你丫的就不能消停一下？还嫌不够乱吗？这种热闹也跟着瞎凑合，没事儿偷着乐才是王道啊！

　　果然，一看温格过来说风凉话，穆里尼奥的脾气一下子就上来了，两人相互对视，眼神中的不善瞎子都能看的出来。

　　转播方的导播非常机敏，马上就将摄像机镜头对准了场边。

　　穆里尼奥用指着温格说了几句什么，温格马上额头伸过去回敬了几句。

　　第四官员满头黑线，立即招呼两队的教练组和场边的工作人员将两人拉开。

　　穆里尼奥被助手拉开之后大声的说了一句：“红牌又怎么样？还不是我们领先！”

　　温格一直是那种儒雅的绅士，但是每次一遇到穆里尼奥之后就立刻变身泼妇：“笑到最后的才是赢家！之前我们少一人都能进你两球，现在多一人最起码得灌进去三个！！”

　　穆里尼奥立马挣脱助理教练，跑向温格，还好现场的安保人员按住了穆里尼奥。

　　很快主裁判马里纳就过来安抚两位大名鼎鼎的欧洲冠军级教头！

　　事态平息之后，BBC嘉宾著名英格兰足坛名宿阿兰·汉森遗憾的摇头：“可惜了，两人没有干起来，如果这两人上演拳王争霸赛的话我想一定比这场比赛要好看多了！”

　　搭档莫特森：“……”


第六百一十二章 绝杀？

　　最终在工作人员的阻碍下，穆里尼奥和温格不欢而散。上个赛季他们曾经互相推拉过对方，但是动作和手势都不大，两人那个时候都不想给媒体们机会，但是今天两人差点大打出手。

　　而莫特森则是有些纳闷，这两人平时虽然经常拆对方的台，在报纸上隔空喊话，但是很少有这种直接的冲突。

　　而且温格这人非常的绅士，一般也不会去主动招惹谁，但是今天怎么就主动去找穆里尼奥这个煞星的晦气去了呢。

　　这些都是一个小插曲，比赛还得继续。只是对于阿森纳来说机会就更大了，切尔西少了一个人作战，而且还是关键位置上的后腰，这样阿森纳的进攻就可以肆无忌惮了。

　　穆里尼奥将阿扎尔拉到场边面授机宜，他示意球队在马蒂奇被罚下去之后就要守住这一个球的优势，不要大开大合的对攻了，开始摆大巴，而拉米雷斯的位置就稍微后撤担任后腰的防守责任。

　　穆里尼奥的如意算盘打的不错，反正现在他们切尔西是领先者，完全可以死守这个球的优势。

　　在场面形势和面子上没有压倒对方，那么穆里尼奥就退而求次争取这场比赛直接拿下来。到时候拿到三分之后，面对媒体们的口诛笔伐也有了交代。

　　阿森纳不放弃又怎么样？阿森纳打反击连入两球又怎么样？切尔西少一作战又怎么样？

　　最后还不是切尔西赢球了！

　　以穆里尼奥对于这些英国媒体节操的了解，他甚至自己都可以写一篇这场比赛的赛后新闻报导和评述。反正给阿森纳送鲜花，给切尔西扔臭鸡蛋就对了。

　　看着准备继续比赛的球场上，穆里尼奥突然皱起了眉头，因为他这个时候才注意到阿森纳的这个任意球，之前的注意力全部在马蒂奇的红牌身上。

　　“这个球切尔西不能大意啊，任意球的地点是在禁区前面大约三码稍微偏右一点的位置。这个位置对于李子涵来说非常理想，而联想到李子涵的任意球能力……切尔西不得不严阵以待啊！”

　　当李子涵在摆弄足球的时候，切尔西的球员终于开始重视对方的这次任意球了。

　　库尔图瓦在指挥着队友排人墙，卡希尔、约翰·特里、伊万诺维奇和德罗巴等人都在人墙中。库尔图瓦的部署非常明确，就是要利用切尔西的高大人墙增加李子涵的射门的难度。这个球要想绕过人墙就必须要往高处打，而往高处踢打飞机的可能性就增加了。

　　赫韦德斯和默特萨克这个时候也从后场上来争顶头球，而拉斯·本德和博格巴则是负责冲击人墙，厄齐尔以及桑切斯负责干扰守门员。

　　李子涵专注的看了看人墙的左侧，他在心中开始各种计算和模拟。

　　库尔图瓦看着李子涵的眼神突然心中一凛：难道他要利用弧线从侧面绕过人墙？这个难度不是一般的高啊，最起码比从人墙的上方绕过要难多了。

　　如果真是如库尔图瓦心中所料的话，那么这球就是典型的圆月弯刀了，难度系数比起落叶球、电梯球和香蕉球要大多了。

　　“虽然李善于使用任意球破门，但是切尔西也是兵来将挡水来土掩，库尔图瓦非常聪明。他利用四个大高个去排人墙，这个人墙的平均高度应该都超过了一米八六了吧？！”莫特森比较可观的说道。

　　“这球对于李子涵来说……还是有点难度的。”赫尔豪斯作为李子涵的脑残粉，这个时候说有点难度还是向着李子涵说的。

　　马里纳可不管这些，在罚任意球的点用随身带着的泡沫喷雾画了一个半弧，然后又在人墙的前面画了一条直线。

　　马里纳稍微走开，准备吹哨。但是阿森纳的球员却上来抗议，在马里纳回头的一瞬间切尔西的人墙纷纷朝着那条横线前方移动了二三十厘米。

　　马里纳责令切尔西的球员退回去，德罗巴和特里等人也听话的回去。但是等着马里纳一转身，他们又前跨了一步。

　　桑切斯不干了，马上有找主裁判申诉。

　　两队的球员就这样耗着了，双方连续进行三次“抗争”。李子涵看了看大屏幕上的时间，现在已经来到了全场的第八十五分钟了，聪明如他第一时间就明白了这是对方在故意拖延时间。

　　于是示意自己的队友不要去管对方了，马上开始继续比赛。

　　这一次即使看着卡希尔等人跨了一步，阿森纳的球员也不去管了，伊万诺维奇甚至“嚣张”的用脚将脚后的泡沫给清除了不少。

　　马里纳这会儿也烦了，懒得理会他们，直接吹哨了。

　　李子涵二话不说，马上将足球给踢了出去，足球朝着切尔西的球门飞去。

　　只是这个球并没有如库尔图瓦心中从人墙的侧面绕过来的，而是直接奔着人墙上方去的。

　　库尔图瓦心中松了一口气，同时也在自嘲自己多心了，那么高难度的射门对方应该不敢冒险，也可能没有那个能力。

　　德罗巴和特里为首的人墙马上跟着起跳，只是足球的高度超过了他们的想象，从四人的头顶上面飞了过去。

　　门前的库尔图瓦就更加放松了，看着这个球的轨迹明显就是奔着二层看台而去的！

　　就在阿森纳球迷和各大解说员都在准备叹息的时候，空中的足球突然出现了下坠。

　　库尔图瓦心中一紧！

　　“哎……WOW！！！”莫特森本来想要叹气的，结果看着空中的足球发生了变化，马上就发出了惊讶的声音。

　　库尔图瓦马上助跑了两步，然后起跳伸手去摘空中的足球。

　　只是他一直在观察空中足球的变化，没有怎么在意地面上的变化。等他起跳之后，才发现已经有人比他先起跳了，接着他看见的一件阿森纳的红色球衣。

　　不好！！库尔图瓦心中有种不好的预感。

　　女人的第六感天生敏感，但是有些时候男人的第六感也非常靠谱。

　　来人压制住了库尔图瓦，然后迎着落下来的足球直接甩头攻门。

　　这个变化出乎库尔图瓦的意料，在空中的他努力的想要去用双手抱住足球，但是足球最后还是从他的双手中溜走了，然后直接飞进了他身后的球门。

　　“GOOOOAL！！！！！！”

　　“球又进了！！看看是谁，二十号，哈里——凯恩！！！”詹俊一下子就看出那个背影属于哈里·凯恩。

　　“绝杀！！！这是一个绝杀！！！”

　　“比赛来到全场的第八十五分钟，阿森纳再入一球，离着比赛结束还有五分钟，算上伤停补时也不超过十分钟，完全就是一个绝杀！！”

　　进球的哈里·凯恩非常兴奋，他直接一把脱掉了自己身上的球衣一路狂奔到了阿森纳球迷聚集的看台下面，兴奋的挥舞着自己的球衣。

　　这样的场面实在是太刺激了，哈里·凯恩自己都有些受不了！

　　“阿森纳神奇的扳平了比分！！比赛来到全场的第八十六分钟，阿森纳在下半场连入三球彻底的扳平了比分！！！这对于切尔西来说无疑是一个奇耻大辱，上半场打了阿森纳一个三比零，所有人都以为这场比赛已经进入了垃圾时间，但是下半场阿森纳用自己的表现狠狠的给了那些质疑和准备嘲讽他们的人一个大嘴巴！而这一切的变化都和一个人有着密不可分的关系，那就是阿森纳的队长绝对的核心李！正是他的出场彻底的带活了阿森纳，凭借着出色的一个进球两个助攻将切尔西打的找不到北了！”

　　“看看这个精彩进球的慢镜头，李子涵的任意球绕过了高大的人墙，然后在所有人都以为要飞出去的时候突然出现了下坠。然后直接奔着哈里·凯恩的前面去的，看到这里大家就应该发现了，李子涵从一开始就没有想着要自己直接打门，尽管这个任意球的距离对于他来说非常的舒服，但是他却选择了和队友做配合，这一次他再次选择了中锋哈里·恩凯而不是和对方防守球员斗的不可开交的赫韦德斯、默特萨克以及博格巴！”

　　“而哈里·凯恩也不负李子涵的希望，在库尔图瓦的出击下将这个球顶进去了！！”

　　“球虽然是哈里·凯恩进的，但是大部分的功劳都要属于李子涵。他犀利、漂亮的个人突破造了对方一个犯规，而后防大将马蒂奇也就此拿着红牌下场，既拿到了一个任意球机会，也让对方少一员大将！”

　　“最后李子涵的任意球给切尔西制造了一个假象，那就是他要自己射门！但是没有人想到他会去做配合，特别是和哈里·凯恩做，几乎所有人都以为即使要做配合他也要和顶在前面的高大的法国中场博格巴做配合，毕竟两人关系非常好，同时也很默契！”

　　“剑走偏锋啊！！！”詹俊感叹道。

　　对于这个进球温格非常兴奋，虽然他没有来一个滑跪庆祝，但是也举起了手臂攥起拳头狠狠的挥舞了几下，那样子就像是在示威。

　　果然，穆里尼奥看见之后脸色铁青。


第六百一十三章 保守？见招拆招！

　　当哈里·凯恩兴奋劲儿过去之后，才想起给他助攻的李子涵。他这个时候才发现李子涵没有在和他庆祝进球的人群中，他有些忐忑，毕竟李子涵是球队的绝对核心和队长，在球迷、主教练甚至是俱乐部高层都有着非常重要的影响力，这一点即使是大名鼎鼎的厄齐尔和桑切斯这些著名球星都要稍逊一筹。

　　所以哈里·凯恩担心李子涵生气，到时候如果他和球队的“大佬”不合的话，肯定被牺牲的绝对是他，因为他没有具备和李子涵扳手腕的资格，最起码现在还没有。

　　作为“科班”出生的哈里·凯恩自然深知更衣室里面的这些道道，所以他马上想要去找李子涵解释一下。

　　但是当他花了十几秒的时间才在球场上找到李子涵的身影的时候，哈里·凯恩彻底的愣住了。

　　这个时候的李子涵不知道什么时候已经将足球从库尔图瓦的身后拿了出去，现在已经放在了中圈等待开球了。

　　很多球队和球员一般遇到这样酣畅淋漓的大战，在三比零落后之后，神奇的扳平了比分，那么在八十五分钟以后，想到的第一件事就是拖延时间，抱住这一场来之不易的平局，一分也是好的。

　　但是李子涵……他似乎对于这个结果非常不满意？

　　看出了哈里·凯恩的迷茫和不解，厄齐尔对着身边的哈里·凯恩说道：“这就是李，他从来不放弃了，也从来不接受除了胜利之外的结果。虽然他平时待人非常友好和善，也很少与人争执。但是在球场上他可是非常强势的，当然，这种强势是针对对方的。”

　　厄齐尔这话是说过哈里·凯恩听的，同时也是说给自己身边的桑切斯听的。当桑切斯来到阿森纳之后很多人都以为他不能和李子涵共存，李子涵、桑切斯和厄齐尔这三位球员都是需要球权的球员，但是后来温格解决了这个难题。只是桑切斯心中难免有些小心思，厄齐尔这是在告诉他们李子涵是怎么样一个人。

　　哈里·凯恩和桑切斯等人很快的回到了自己的位置上，英格兰中锋来到李子涵的跟前：“传的很漂亮队长！”

　　“是你做的非常出色！”李子涵笑着说。

　　“干得漂亮，队长！”桑切斯和李子涵来了一个击掌。

　　“这都是大家的功劳了，好了，接下来的戏就好看了，现在轮到我们给切尔西一些颜色看看了，他们现在可是少一人呢！”李子涵说道。

　　厄齐尔、桑切斯和哈里·凯恩均是兴奋的点点头。

　　只有不远处的博格巴撇了撇嘴，心想：你给人家的颜色还少吗……

　　对于被对方逼平，穆里尼奥显然不能接受这个结果。三球领先被对方连扳三球，换成是谁都不能接受了，更何况是狂人穆里尼奥……

　　穆里尼奥马上做出换人调整。

　　“比赛来到全场的第八十七分钟，切尔西做出换人调整。换下了本场比赛中规中矩的前阿森纳队长法布雷加斯，换上……额……换上的是许尔勒？？！被对方连扳三球，这个时候切尔西还少一人作战，穆里尼奥没有保守的换上一个防守球员力保这来之不易的一分，而是换上一个更加倾向于进攻的德国边锋许尔勒！”

　　“显然穆里尼奥不能接受这样的结局，许尔勒是一个进攻性非常强的球员。远射和突破是他的强项，看来穆里尼奥认为阿森纳接下来会打一个大巴战术保住这一分，然后他利用许尔勒的突破和远射来打开局面，同时迭戈·科斯塔的门前嗅觉非常强，可以让对方在门前捡漏……”

　　“看起来接下来的比赛还是有的看……”

　　少一人作战的切尔西在比赛重新开始之后并没有去保守的防守，而是直接的大举压上进攻！

　　阿扎尔和许尔勒负责两边的突破，德罗巴负责压制默特萨克和赫韦德斯两个中卫，而迭戈·科斯塔则是自由游戈，寻找机会。

　　拉米雷斯的位置稍微落后一些，一来是插上进攻，二来是防止阿森纳打一个反击。

　　阿扎尔在左边路突破之后，没有像阿森纳球员所想的将足球传给前面的迭戈·科斯塔和德罗巴。而是非常出人意料的将足球交给了后面的拉米雷斯，巴西中前卫抬脚做了一个打门的假动作，然后将足球传给了另外一边的许尔勒。

　　德国边锋迎球在禁区肋部前沿直接起脚远射，足球呼啸着飞向阿森纳的球门。

　　许尔勒对于自己的远射还是非常自信的，而这一脚的远射也非常具有质量。

　　但是他忽略了阿森纳的两个德国中卫，特别是赫韦德斯，曾经两人在德甲时期一个效力于勒沃库森一个效力于沙尔克零四，同时在今年的世界杯上还是德国的国家队队友，可谓是知根知底。

　　赫韦德斯第一时间出现在了足球的行进路线上，然后抬脚直接将许尔勒的远射给踢了出去。

　　就像是非常不讲理的一记闷棍，足球又快又疾的飞出了边线。

　　“赫韦德斯立功了！！！”

　　奥斯皮纳从身后上来，拍了拍赫韦德斯的肩膀，示意对方干得漂亮！

　　温格利用这次死球的机会也开始做出换人调整，这是他第三个换人调整，也是最后一个。

　　前场组织核心厄齐尔被换下，取代他的是喀麦隆后卫恩库鲁。

　　“这个换人……温格还是保守了一些啊，在对方少一人的情况下，而且本方士气高涨，这样就应该乘胜追击。但是温格却换下了前场的组织核心，反而换上一个后卫，这是典型的守成打法。”

　　“阿森纳开始切换防守，这样做也没有问题。毕竟好不容易将比分逼平了，最后几分钟要是崩盘了就亏死了，现在这个比分对于阿森纳来说还是能够接受的。”

　　几乎是所有人都认为这是温格的保守打法，典型的防守守住这个场面和比分。但是没有人明白教授心中真实的想法，唯一明白的是场上的阿森纳球员。

　　“哦……恩库鲁上场之后对着李子涵和博格巴等人耳语了几句，带去了主教练温格的最新安排。然后他没有出现在中卫的位置，而是来到了拉斯·本德的身边，看来他是这是打一个专职的防守型后腰，根据他的特点，伪中卫的说法更加准确些。”

　　“这个调整不错，穆里尼奥不是增加进攻和远射吗？温格马上就增加防守，并且在禁区前沿形成一道保护。这就是所谓的见招拆招啊……”詹俊说道。

　　比赛重新开始，切尔西继续进攻，而阿森纳这是继续防守，前场只留下了一个李子涵，就连中锋哈里·凯恩的位置都后撤了一些防止对方的高球传中，桑切斯则是游走搅局。

　　当温格换上恩库鲁之后，切尔西的进攻就更加的难以威胁到阿森纳的球门了。恩库鲁、拉斯·本德、赫韦德斯、默特萨克和博格巴几人将阿森纳的防守做的几乎是滴水不漏，而切尔西在中路的高点和压迫点就只有迭戈·科斯塔和德罗巴两个，少一人作战这使得拉米雷斯不敢过于的太过前压，毕竟他还要担当一些防守的责任。

　　三分钟的时间在如此激烈的对抗很快就过去，第四官员举出了伤停补时的牌子。

　　“下半场伤停补时五分钟，这是双方最后的五分钟。阿森纳能不能防守住最后的五分钟，而切尔西能不能在最后的五分钟一雪前耻？马上揭晓！”

　　当伤停补时过了一分钟，全场比赛来到第就是一分钟三十秒的时候，切尔西依旧在进攻，而期间阿森纳发动了一次反击。但是被拉米雷斯也位置非常靠前的特里给夹击利用犯规阻碍了，为此拉米雷斯付出了一张黄牌的代价。

　　而现在重新掌握球员的切尔西当然想要快速的攻破对方的球门，而后面的拉米雷斯也坐不住了，他开始前压来到迭戈·科斯塔和德罗巴的身后策应。

　　约翰·特里和卡希尔的位置也越过了中线，为了保持合理的距离就连门将库尔图瓦都站在了大禁区外面。

　　比赛来到全场的第九十二分钟十二秒，切尔西的进攻更加的丧心病狂了。

　　“阿扎尔……突破之后自己来！！哦……被默特萨克的大长腿挡出！”

　　“迭戈·科斯塔……跟进补射！！！拉斯·本德再次封出！！”

　　“球权还在切尔西的手中，拉米雷斯掌握了足球，边路上的阿扎尔和许尔勒都来到了中路，现在中路人满为患！切尔西的两大边后卫阿兹皮利奎塔和伊万诺维奇套边！比赛越到最后越好看了，阿森纳能不能撑得住最后的两分半钟？？”

　　拉米雷斯拿球也想要来一脚射门，但是他的身前已经没有了空挡，这一球踢出去不要说被对方解围了，很有可能会直接打在对方的身上。

　　于是巴西中前卫选择将足球分给切进来策应的许尔勒，德国边锋经常在替补出场之后打进一些高难度的进球，拉米雷斯现在也希望对方来一脚令人眼前一亮的射门，而且他的位置也可以分散一些阿森纳球员的注意力。


第六百一十四章 大逆袭！！！

　　许尔勒拿球之后果然摆出了远射的动作，但是最后的一脚却没有将足球真的踢出去，而是传了一个高球去找中路的德罗巴。

　　“非洲——刘德华！！”詹俊说道。

　　德罗巴力压拉斯·本德将这个球给顶了下来，然后头球回做给迭戈·科斯塔。

　　“切尔西的机会！！！”莫特森的声音提高了。

　　但是这个机会来的很快，去的也快。还没有等迭戈·科斯塔拿住球去找默特萨克的空当，博格巴和恩库鲁两人突然一前一后的夹击过来。

　　迭戈·科斯塔只注意到了前面的恩库鲁，并没有注意到后面的博格巴。所以他将足球给拨开了一些，提防恩库鲁的抢断。但是这个时候博格巴却从后面将脚给伸了过来，然后将足球给捅掉了。

　　迭戈·科斯塔吓了一大跳，因为之前注意力全部在足球和恩库鲁的身上，博格巴的这个突然袭击将他吓的不轻，所以没有保持住身体的平衡就倒了下去。

　　德罗巴马上做出手势对着主裁判，示意阿森纳的球员在防守中犯规了。

　　迭戈·科斯塔非常配合的坐在地上摊着手无辜的看着马里纳，当值主裁判马里纳并没有理会他们。马里纳看的很清楚，虽然这球是博格巴从身后递脚过来的，但是人家直接捅掉的足球，都没有挨着迭戈·科斯塔的支撑脚和主控脚，所以不给吹也是一点问题都没有的。

　　恩库鲁将博格巴捅掉的足球给控了下来，这个时候迭戈·科斯塔在草地上坐不住了，他马上从地上起来去抢恩库鲁的足球。

　　恩库鲁做了一个大脚解围的动作，迭戈·科斯塔伸脚去挡，但是看上去特别粗心的非洲中卫心却特别的细。他在迭戈·科斯塔伸脚之后，马上又将足球给扣了回来！

　　“漂亮！！”詹俊心中对这个黑人中卫点了一个赞。

　　而来到客场督战的阿森纳球迷则是送上了掌声——他们早就看这个长的不咋的家伙不顺眼了！

　　将足球扣回来之后，恩库鲁则是将足球交给了身前的博格巴。

　　阿扎尔过来逼抢，但是博格巴没有给比利时核心机会。法国中场直接将足球传给了拉斯·本德，然后自己转身朝着前场跑去。

　　拉斯·本德接到球之后也来了一个一脚出球，将足球回传给了博格巴。而博格巴正好越过了阿扎尔和迭戈·科斯塔的干扰区域，面对进攻方向接到了足球。

　　博格巴面对进攻方向拿球之后第一点就去找中路前场的高点哈里·凯恩，但是他并没有在视线范围之内找到对方。这个时候博格巴才想起来，哈里·凯恩回收到了后腰的位置帮助防守切尔西的边路起高球传中了，边路高球传中是比赛到了最后几乎所有球队惯用的招数，这样节约时间。

　　没有看见哈里·凯恩，但是他看见了李子涵。李子涵的位置有些远，博格巴直接带球前冲。

　　“阿森纳试图反击！！！”

　　拉米雷斯显然不可能让对方如此轻松的带球跑向本方的半场，所以他直接对着博格巴滑铲出去，这个时候他已经顾不得会不会犯规了。

　　博格巴看见对方铲过来，马上将足球传了出去，这是一个高球直接传到了特里和卡希尔的身后。

　　李子涵马上启动，利用他无与伦比的速度直接冲破了卡希尔的防守区域。

　　“阿森纳——打身后！！！”

　　而在后方，拉米雷斯没有收住的滑铲也铲倒了博格巴，这是一个典型的犯规，而且还在对方无球的状态下放到的对方。

　　拉米雷斯马上朝着跑来的主裁判马里纳举手，示意自己犯规了。巴西中前卫也够悲催的，还要自己主动申请犯规，生怕主裁判没有看见一样。

　　这也是逼不得已，现在拉米雷斯只有用犯规战术来破坏阿森纳的反击了。他很清楚现在本方后场有着大片的空白地带，所以他宁愿拿一张黄牌都不愿意阿森纳的反击打起来。

　　主裁判马里纳将哨子含在了嘴里，准备吹哨，这让拉米雷斯松了一口气。随即拉米雷斯感觉很别扭，这种感觉肿么有点……犯贱的味道？！

　　马里纳准备想要吹哨，但是他却看见了前面的情况。李子涵这个时候已迅雷不及掩耳之势连续的冲破了卡希尔和约翰·特里两人的防守区域。

　　特里想要伸手去拉李子涵，但是李子涵的速度哪里是他拉的住的？

　　最终的结果就是李子涵从两人的身后冲了过去，并且接到了足球。接到足球之后李子涵顺势一趟，就直接让卡希尔和约翰·特里望尘莫及。

　　而马里纳则是没有吹哨，而是双手平举——进攻方有利！

　　纳尼？？！！

　　拉米雷斯愣住了，他转头一看，果然就看见了李子涵在他们的后场已经无人能挡的奔向了库尔图瓦把守的球门。

　　拉米雷斯马上从地上起来，只是他不是回追，他知道这个时候他已经不可能追的上，他直接来到主裁判的跟前：“嘿，老兄，你没有看见我犯规了吗？你应该秉公执法，现在，吹哨！！”

　　马里纳看都没有看拉米雷斯一眼，他现在可忙着呢，马上跑向了切尔西的后场。

　　“阿森纳的快速反击！！！！”

　　“特里和卡希尔的站位太靠前了，这样一来他们的身后就有太多的空挡了。而博格巴就是利用这样大的机会传了一个身后球，而李子涵的速度非常适合打这样的身后球反击！！”

　　库尔图瓦的位置是站在大禁区外面的，他要和两个中卫之间保持一些合理的距离。但是当他看见李子涵带球冲过来的时候，马上也跟着冲了出去。

　　“库尔图瓦……弃门出击！！！”

　　门将一旦离开了禁区之后的局限性就大了，他们最擅长的双手就不能用了。但是没有办法，与其等待对方带球到禁区里面不如出击呢，因为这样能够缩小对方射门的角度。

　　两人很快的在禁区前面十码左右的地方相遇了。

　　“这是英超最强门将和最强前锋之间的较量！！！”阿兰·汉森说道。

　　“英超版的‘矛盾’即将上演！！！”詹俊也按赖不住激动。

　　李子涵右脚将足球拨开一些准备从库尔图瓦的左边突破，库尔图瓦的重心稍微左移准备防守。但是李子涵却右脚将足球扣到了左脚，同时左肩下沉。

　　库尔图瓦心中冷笑，他就知道李子涵会来这么一招。索性他还没有完全的将重心放到自己的左边，库尔图瓦马上变化，将注意力集中在自己的右边，这边正式李子涵要突破的地方。

　　但是李子涵再一次的让库尔图瓦上当了，他并没有走自己的左边对方的右边。而是再一次的将足球扣到了自己的左边，然后直接从右边突破。

　　库尔图瓦心中一惊，马上横过来堵截。只是这么一左一右在一左的变化彻底的让比利时国门失去了重心。他重心不稳，一屁股坐在了草地上。

　　“牛尾巴！！！！”

　　“李子涵利用一个漂亮的甩牛尾巴过掉了库尔图瓦！！这几乎是戏耍对方的节奏啊！！！”

　　“这是罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥等南美球员最擅长的过人动作，但是这已经不是第一次在李子涵的身上出现了！！！”

　　过掉了库尔图瓦之后，李子涵并没有大意，他仍旧是快速的带球突入了禁区。然后冲在小禁区线上的时候稍微回头看了看自己的身后，当他发现自己的身后并没有追兵，准确的说是没有能力威胁到他的追兵的时候，彻底的放松了。

　　他心中突然灵光一闪，在来到足球底线前面，一下子将足球踩住然后停了下来。

　　“他……这是要干什么？”

　　李子涵的行为让所有人不解，这个时候只需要一脚闭着眼睛的打门都能让足球入网，但是李子涵却……停了下来。

　　在大家不解的眼光中，李子涵转过身来，对着四周的看台羞涩一笑，然后挥挥手。

　　大家就更加不解了，有脑洞大开的切尔西球迷甚至想，李子涵是不是被本方的名宿们附体了，要将这个球直接踢出底线去呢？

　　李子涵下一刻的动作，让所有切尔西球迷们脸上无光。

　　只见挥过手的李子涵背对着球门，然后提起的自己的右脚，用脚后跟轻轻的推了足球一把。

　　然后足球就这么慢悠悠的滚进了切尔西的球门线里面。

　　切尔西球迷们一下愣住了，没有反应过来。

　　“球进了！！！！！！”

　　“阿森纳再次上演了大逆转！！！比赛来到全场的第九十三分钟，本来上半场三球落后的阿森纳在下半场来了一个大逆袭，他连入四球彻底的反超了比分！！！”

　　“这一幕对于我们来说在熟悉不过了，在斯坦福桥球场，李子涵总是不给死敌切尔西人一点的面子！上个赛季的那场大逆转还只是一场平局，但是这场比赛阿森纳毫不犹豫的收下了一场胜利！！！”

　　这个时候切尔西球迷们总算是反应过来了，这是羞辱，这是赤果果的羞辱。

　　然后全场球迷们送上了惊天的嘘声！


第六百一十五章 拜仁慕尼黑的开价！

　　李子涵再一次的站在了方口浪尖……额，不是大不列颠之巅上！

　　不止是英格兰的媒体，就连其他欧洲联赛的媒体都在报道这场比赛。目前的英超可谓是强者云集，但是阿森纳和切尔西这两只伦敦死对头的遭遇可谓是英超强者之中最强者之间的较量。

　　“据小道消息，佛罗伦蒂洛在斯坦福桥看过这场惊天大战之后，对李的表演叹为观止。并且对身边的工作人员表示，上个赛季的夏季转会没有抢在阿森纳之前签下这位前途无量的年轻天才是他任皇家马德里主席以来犯的最大的失误……”——《马卡报》。

　　马卡报这报道颇让人寻味，这其中对李子涵抛媚眼的行为所有人都看得出来。

　　“巴塞罗那实现复兴的道路离不开优秀球员的加盟，要想实现宇宙队的复兴，光靠MSN组合是不够的……”《世界体育报》在头条中没由来的说了一段莫名其妙的话，但是笔锋一转，马上就盛赞起李子涵在这场比赛中的表现了。

　　众所周知《马卡报》是皇家马德里的咽喉，而《世界体育报》也是巴塞罗那的咽喉。这两家媒体的背后代表的一般都是皇家马德里和巴塞罗那俱乐部以及他们球迷们的观点。

　　不过这已经不新鲜了，关于这两家“西超”豪门想要引入李子涵的绯闻从上个赛季开始就没有断过，特别是皇家马德里，几乎是每个一两个礼拜都会有这样类似的文章出来。

　　一开始阿森纳的球迷们还特别的小心和谨慎，但是到后来大家也不以为意了。李子涵自己明确表态是会留在阿森纳的，而其他球队一直惦记着李子涵，但是现在却没有一点真正达成交易的意向。

　　所以每当这样的媒体出来，阿森纳球迷们及时工作忙忘记关注战况了，也会明白：原来李又大杀特杀了……

　　西班牙的媒体来凑热闹，意大利、法国的媒体也跟着凑热闹。有巴黎圣日耳曼主教练布兰科想俱乐部表达了强烈收购李子涵的意向、尤文图斯总经理马洛塔服软想要回购李子涵、德甲巨人拜仁慕尼黑主教练瓜迪奥拉认为李子涵非常符合他的战术。

　　这一次的主角不是皇家马德里也不是巴塞罗那更加不是尤文图斯和巴黎圣日耳曼，而是瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑。

　　瓜迪奥拉想要在拜仁实现他在巴塞罗那的战术体系，也不算是生搬硬套，而是打算为拜仁慕尼黑量身订造一套类似的战术。

　　但是在这样的战术中，梅西的位置是不可替代和缺少的。但是世界上只有一个梅西，而罗本和里贝里都不是那种类型和风格的球员。所以瓜迪奥拉为难了。

　　但是现在西班牙主教练却看中了阿森纳的李子涵，因为他认为李子涵和梅西都有些相似之处，所以瓜迪奥拉想要引入李子涵了。

　　这并不是空穴来风，据一些德国媒体爆料，为了引入李子涵，瓜迪奥拉准备了一份价格为五千万英镑的现金一次性付款，然后在给出李子涵如果在拜仁慕尼黑打进三十个联赛进球二十个欧冠进球就追加一千五百万英镑，另外再加上球员交易，将波兰前锋莱万多夫斯基加入了交易。

　　这样的报价对于阿森纳来说非常有诱惑力，主要还是莱万多夫斯基的交易。波兰前锋的能力毋容置疑，在李子涵走了之后完全可以挑得起阿森纳的大旗，而且阿森纳还有一份价格不菲的现金收入。

　　但是对于这样一份报价，温格直接在办公室将它撕的粉碎，然后去到了主席先生的办公室。

　　一个小时之后教授走了出来，双方说了些什么没有人知道。

　　“拜仁慕尼黑？”李子涵站在陕西西安的君乐酒店房间内的大落地窗前，拿着电话皱起了眉头。

　　十月初有接近半个月的国家队比赛日时间，李子涵入选了佩兰的国家队自然就要参加集训和热身了。而这阶段中国队安排了两场热身赛都是在西安进行的，本来足协是想要让球队在西安踢一场，再到大连踢一场。

　　充分利用李子涵的影响力招商淘金，带动其他地方经济嘛……这就体现了中国足协的业余。

　　半个月时间让球队在两座不同的城市踢比赛，这期间奔波来回的折腾不知道要增加球员们多少的受伤风险。

　　但是在佩兰的多方面抗议之下，最终中国足协还是决定两场比赛都在西安办了。

　　现在是北京时间的晚上九点，李子涵结束了球队的训练和自己平时的加练刚刚回到酒店房间就接到了苏珊的电话。

　　苏珊告诉李子涵拜仁慕尼黑对他有意，并且已经派人来和苏珊接洽了，并且许诺了不菲的周薪。

　　苏珊不敢擅自做主，所以给李子涵打了一通电话。

　　李子涵和苏珊之间的关系并不是普通的经纪人和球员之间的关系，苏珊不会将李子涵当成摇钱树，她会充分的考虑李子涵的利益和想法。

　　李子涵告诉苏珊：“我现在没有加盟其他球队的想法。”

　　就这么一句话苏珊就明白了，随后两人讲了一些其他商业合作上的事情最后煲了半个小时的电话粥挂掉了电话。

　　在伦敦那边，正是下午。阿森纳俱乐部给拜仁慕尼黑俱乐部发去了一封电子邮件，里面的话比较客气，但是总结起来就是：“李我们是不可能卖的，你们还是死了这条心吧。”然后在结尾顺便问了一下：“奥地利边后卫大卫·阿拉巴卖不卖？我们出价两千万欧元外加西班牙国脚蒙雷亚尔为代价交易……”

　　当瓜迪奥拉看见这封邮件的时候期的笑出了声来，好家伙，我还没有买到你的人，你反而反过来挖我的墙角……

　　最后双方不欢而散，拜仁慕尼黑没有挖到李子涵，而阿森纳也没有挖到他们想要的球员……

　　这笔交易问价来的快，去的也快。快到媒体们还没有收到风声，交易就彻底告吹了。

　　而远在中国的李子涵还不知道这些消息，但是即使知道他也不会将注意力放在这方面。

　　十月十日，北京时间晚上八点，中国队和泰国队的友谊赛正式开始。而中国队集训了十天，再次起航。

　　对泰国队的这场比赛中国球迷们非常看重，这倒不是说泰国队有多强。而是泰国队和中国队在年初的那场比赛彻底的激怒了中国球迷们。

　　那场比赛中国队的球员在球场上就像是散步一样，而结局就是中国队一比五输给了泰国的国奥队，最终一石激起千层浪，愤怒的球迷堵在球场的出口差点将中国队的大巴给掀翻了。

　　而时任中国队主教练，西班牙人卡马乔黯然下课……

　　所以所有的中国球迷都认为这是一场复仇之战，不一样的是这只中国队已经不是年初卡马乔手下的那支中国队了，而这只泰国队其中大部分是国家队一队的主力球员，还有一些是泰国国奥队上调上来的青年才俊。

　　比赛八点才开始，但是在七点之前，主场的球迷几乎就将陕西省体育中心给填满了。西安这座城市最欢迎国家队的城市，西安的球迷再次为国家队表达了他们的热情！

　　而当李子涵和他的队友们出场之后，西安球迷们的欢呼声彻底的带活了这座千年古城！

　　李子涵出场的时候看见了不少欢呼的球迷，其中还有欢迎他们的各式各样的横幅。

　　其中李子涵看见有一条非常有意思的横幅：“主席，家乡人民需要一支足球队！！”

　　“陕西没有一支职业化的球队，不要说中超了，就连中甲球队都没有。所以陕西的球迷们就将激情寄宿在了国家队的身上，这些年的国家队的表现大家都知道。几乎没有一座城市给国家队好眼色看过的，唯独西安。这也是这些年为什么国家队经常在西安打友谊的原因。”国家队队长郑智对着李子涵解释道。

　　李子涵点了点头。

　　西安的球迷给李子涵留下了深刻的印象，李子涵攥起了拳头，这就是他为什么选择为国家队效力的原因，并不是什么荣耀、为国争光之类的，而是为了这些球迷，在李子涵眼中，中国球迷是全世界最可爱的人也是最苦逼的人。

　　虽然是一场友谊赛，但是佩兰还是将郑智、李子涵和武磊这些雷打不动的主力派上场了。

　　显然佩兰还是知道这场比赛的重要性，况且他的前任就是面对这样的对手下课的。

　　佩兰的这只中国队可以用焕然一新来形容，所以比赛一开始就显得非常的积极。特别是年初的那场比赛可以说是中国队的耻辱，所以中国队的球员就像是打了鸡血一样。

　　而西安的球迷从球员们从球员通道出来，比赛开始的那一分钟开始就没有停止过欢呼。

　　这样李子涵热血澎拜，最终李子涵火力全开！

　　泰国队面对这样的一只中国队几乎是没有任何的抵抗能力，在上半场结束的时候，比分就来到了三比零，其中李子涵梅开二度还助攻武磊得分。

　　中国队很久没有这么酣畅淋漓过了，而中国上一次半场三球领先对手还要追溯到一九八一年，那个时候国足出访德国。在和德国的一些地区队比赛，七月十一日在利希与中莱茵混合队进行比赛的时候四比一大胜对手，上半场就三比零领先了对手。

　　而现在几乎没有人知道这一只中莱茵混合队是一支什么样的球队，其实力可能还比不上德乙联赛的下游球队……


第六百一十六章 中国队的试金石

　　这场复仇之战，中国队很给力。九十分钟的比赛结束之后，比分定格在了五比零上。

　　当主裁判吹响比赛结束的哨音的时候，陕西的球迷们差点将球场的看台都震塌了。

　　李子涵在下半场刚刚开始的时候就再次打入一球，从而完成了帽子戏法，他的状态从这个赛季开始就一发不可收拾。因为他的表现阿森纳成为了众多人眼中英超冠军和欧冠冠军的最热门球队，甚至就连中国队都是亚洲杯上的热门球队了……

　　李子涵在全场的第五十五分钟被换下，一来是他长途奔袭即使是铁打的身子也不可能吃得消。佩兰是法国教练眼光长远，同时他和温格目前也保持了不错的关系和联系。

　　李子涵下场的时候，全场四万多球迷起立为让鼓掌。

　　换下李子涵之后，佩兰换上了一位中场球员，目前效力于比利时顶级联赛劲旅布鲁日的九三年小将王上源！

　　王上源是上个赛季加盟布鲁日的，目前和布鲁日有一份三加一的合同。而且在上个赛季的比利时甲级联赛的第一轮布鲁日主场迎战沙勒罗瓦的比赛中王上源在替补上场仅仅两分钟不到的时间就打进了一记惊天远射，最终帮助布鲁日二比零取胜沙勒罗瓦。

　　而在赛后，比利时的著名足球网站也评选他为那个赛季第一轮比赛中的最佳阵容。而在赛季结束的时候，王上源甚至入选了比甲联赛赛季的最佳外援十八人名单，虽然没有进入最佳十一人的首发名单，但是挤进十八人的大名单也说明了他的能力。

　　这是除了李子涵之外，在欧洲混的最好的中国球员了……

　　既然将李子涵招入了国家队，佩兰干脆也将王上源招入了国家队。王上源的速度很快同时控球能力也不错，冲击力强、抢点能力也非常突出。

　　从某种意义上来说，王上源就是一个低配置的李子涵。他唯一的弱点就是进球没有李子涵那么多，同时也只是攻击中场，并不能踢前锋。

　　但是不是谁都可以和李子涵比较的，毕竟这个世界上只有一个李子涵……

　　王上源可谓是科班出生，入选过中国国字号的各个梯队，同时曾经还是中国国青队的队长，真正的根正苗红。

　　王上源上场之后接过了李子涵在前场的大旗，经过十五分钟的磨合和习惯，王上源立刻就打开了进球账户。

　　在一场和武磊的两人小范围配合中，武磊给王上源做墙，第一次为国家队出场的王上源抓住机会利用郜林牵制出来的空挡直接打门，足球第五次飞进了泰国队的球门。

　　六十分钟不到，就打了对方一个五比零，所以在接下来的时间佩兰将机会让给了其他球员。

　　吴曦、刘彬彬、廖力生、李昂等球员获得了机会。

　　而最终五比零的比分也确实让中国球迷们大大的解了一口气，与之相反的泰国队表情可就不怎么样好看了。当然主场作战的中国球迷可不会去顾忌“国际友人”们的心情，大肆的在球场庆祝。

　　实际上中国队如果彻底放开打的话比分绝对不止这个数，虽说李子涵下场了，但是王上源和武磊两人接过了李子涵的进攻大旗，前场几人配合的相当熟练。

　　但是这场友谊赛也没有必要让对方太过难堪，报了仇就差不多了，况且在年初的时候泰国队五比一之后也还能继续进球的，只是他们选择了让步，中国队也不好过于的咄咄逼人。

　　中国队迎来一场大胜，几乎可以说是举国欢腾！

　　“中国队赢球了！！！”

　　“国足五比零赢球了？你妹的，今天是不是愚人节？？”

　　“这还不是因为有我大涵娘在？没有涵娘没准儿又是一个悲剧，壮哉，我大涵娘！！”

　　“我感觉我又相信国足了……”

　　“额……汪峰好可怜，又上不了头条了！”

　　网络上球迷们和网友们发表着他们的智慧，有调侃的，有大笑的，也毫不在意的，更有痛哭流涕的。

　　甚至就连第二天的新闻联播里面都有长达一分钟的国足赢球的新闻……

　　而在媒体上大部分人还是保持客观态度的，有的称赞这支中国队打法硬朗具有想象力，也有人说他们战术执行能力提高了几个档次，还有的……自然是不以为意，认为拿下泰国队有什么好高兴的，泰国队算老几？他们的世界排名才是一百三十八位，亚洲排名都到了二十位！！

　　而我们中国队赢他们不是应该的嘛？有什么好高兴的。

　　嗯……中国队现在的国际排名是一百位，亚洲排名第九位，貌似……也差距的不是很远。

　　他们的观点认为中国队倒地是不是走在正确的复兴道路上，还得看看下一场比赛的结果。

　　中国队下场比赛的对手是南美洲的劲旅巴拉圭，这是一支作风硬朗的球队。作为南美球队他们在技战术上面不落下风就连在身体对抗上都很强，而且还拥有效力于德甲法兰克福的前锋尼尔森·阿埃多、法甲劲旅蒙彼利埃的卢卡斯·巴里奥斯、巴塞尔的德利斯·冈萨雷斯、乌迪内斯的伊万·皮里斯这些在欧洲球队担当主力的球员，更何况还有效力于美洲几个联赛豪门的圣洛伦索、纽维尔老男孩、蓝十字、阿根廷竞技等俱乐部的球员。

　　巴拉圭的世界排名是第八十一位，但是他们的战斗力可不是只有八十一位的战斗力。他们曾经连续四次闯入世界杯的十六强，连续两次闯入世界杯的八强！

　　同时巴拉圭还是两届美洲杯一届奥运会的冠军！！

　　这样的球队绝对不是泰国这样的鱼腩能够相提并论的球队，在世界范围上巴拉圭的名气一般般，但是在中国队的眼中巴拉圭就是一支绝对的劲旅！

　　所以在赛前，几乎所有的媒体都在认为“中国队真正的挑战来了！！”、“巴拉圭——中国队的试金石！！”

　　而比赛一开始双方之间的较量也证明了这一点，李子涵拿球频频被对方干扰。知道李子涵是中国队的大腿，巴拉圭就直接派出了三人去封锁李子涵。

　　这样的战术也就对中国队有效，如果放在俱乐部队上。对方一下子就少了三名球员，直接就被厄齐尔和桑切斯为主力的阿森纳给打爆了！

　　而且巴拉圭也不打强势进攻，反而是收缩打防守反击！这让中国球迷想要骂娘了，你丫的堂堂的世界排名八十一的劲旅，面对我们一百位都差点保不住的球队还打防守反击？？还要不要脸了！！

　　但是人家就是偏偏心安理得，看来三天前那场比赛的五比零给巴拉圭的球员们留下了深刻印象和心理阴影……

　　双方偶有进攻，但是都没有打破僵局。当比赛来到全场的第三十五分钟的时候，巴拉圭利用一次反击打开了由王大雷把守的球门，效力于蒙彼利埃的前锋卢卡斯·巴里奥斯门前劲射破门。

　　这个进球让中国队的球迷们鸦雀无声，本来信心满满的，结果狂轰三十分钟打不进一个进，对方反击两三次就轻轻松松的进了一个球。

　　难道是一朝回到了解放前？？

　　这样的想法中国球迷真的不敢想，而中国的无良媒体们已经在打腹稿考虑在赛后怎么骂球队了。

　　中国的很多媒体和中国足协一样业余，在中国足球历史上他们两可谓是“黑风双煞”，没有少干过“亲者痛、仇者快”的傻逼事情。

　　就在很多人都觉得这场比赛中国队悬了，但是李子涵却从自己的队友王大雷的身后抱起了足球。没有理会懊恼的王大雷，李子涵抱着足球朝着中圈跑，他们没有振臂高呼也没有义正言辞的发表“演讲”。

　　就这么埋着头默默的朝着中圈跑，而摄像机的镜头也一直跟着李子涵。

　　李子涵将足球在中圈放好，然后就等待双方球员回到位置上，等主裁判一声哨响就继续比赛。

　　比赛继续，李子涵更加的活跃了。

　　三名高大的防守球员防守李子涵由此可见李子涵对于中国队的重要性了，但是这样一来巴拉圭的防守力度就不好把持了。

　　在开球不到一分钟的时候，李子涵一次假动作之后突破，但是却被两名防守球员放倒，主裁判给了阿森纳一个前场任意球。

　　看见这个判罚之后，中国球迷们眼前一亮！！

　　果然！李子涵主罚任意球，一脚划过了巴拉圭的人墙，最终飞入了巴拉圭的球门。

　　巴拉圭的领先优势和兴奋劲儿仅仅维持了不到两分钟就被中国队扳平了，中国队的球迷一下子从看台上一跃而起欢呼！

　　他们甚至在看台上唱起了阿森纳球迷为李子涵写的《李之歌》也就是枪手拥趸们心中的《国王之歌》！

　　进球之后的李子涵情到深处，右手指着气氛最活跃的看台，左手拽起了球衣然后低头在球衣队徽上吻了一口，然后拍了拍吻过的队徽。

　　这样的动作自然让球迷们的气氛更加的高涨了！现场球迷们的欢呼声甚至都刺痛了巴拉圭球员的耳膜！

　　“什么是领袖气质？？？这就是！！！不需要语言，只需一个眼色，一个动作，就能带动全场球迷们的气氛，同时用行动证明一切，给队友信心！！”

　　“在阿森纳的一个半赛季！李子涵，大将风范已成！！”著名的央视体育频道的足球主持人有着‘诗人’之称的贺炜也忍不住慷慨激昂一次！


第六百一十七章 回到联赛被逼平！

　　双方上半场的比赛一比一打平，时间进入下半场。

　　下半场一开始佩兰就做出了换人调整，在之前还有着不错表现的江苏舜天的攻击中场孙可被换下，取代他的是上场对阵泰国队替补上场之后表现不错的效力于布鲁日的攻击中场王上源。

　　王上源上场之后开始的一段时间还和李子涵、武磊以及前面的郜林没有多少联系以及配合，几人还没有跟上节奏。

　　但是二十分钟之后，渐渐的有了感觉。在李子涵继续被巴拉圭锁定的时候，王上源和武磊两人开始连续的做配合发动进攻。

　　巴拉圭将防守目标都集中在了李子涵的身上，最终后场防守能力薄弱被两人抓住了机会。这一次是王上源助攻武磊破门得分，这个进球也离不开郜林的配合，正是他的前压帮助武磊和王上源获得了空间。

　　这下子巴拉圭傻眼了，防守住了李子涵却出了一个王上源和武磊……哦，实际上他们也没有防守住李子涵，即使三人防守李子涵也让李子涵拥有了不少的传接球空间，而且还有一个进球入账……

　　当比赛来到全场的第七十分钟，中国队再入一球。这一次是郜林打进去的，再一次是武磊和王上源的配合以及插上串联的队长郑智打的巴拉圭的后防鸡飞狗跳，然后在巴拉圭人分不清楚东南西北的情况下，武磊突然将足球传给了李子涵。

　　而这个时候巴拉圭在中国队连续的传递配合中已经对李子涵稍微疏于了一些防范，结果给了李子涵拿球的机会。

　　李子涵做出一个过人突破的假动作，却突然将足球传给了中锋郜林。郜林起跳之后打了巴拉圭中卫一个措手不及，轻松的将足球顶进了球门。

　　三比一！中国队瞬间就占据了主导优势。

　　这个时候巴拉圭主教练也别无选择了，中国队要为明年年初的亚洲杯做练兵，而他们也要为明年夏天的美洲杯练兵。

　　所以巴拉圭主教练更换了战术，压出去和对方打对攻！

　　这样一来中国队就打的舒心多了——咦……不知道什么时候开始中国队居然都对方和自己玩大开大合的对攻了……

　　中国队舒服了，巴拉圭就不舒服了。当球队压出去打的之后，在防守方面自然就做的不足。

　　而李子涵利用对方防守不足的劣势连过对方四名防守球员，然后突入禁区里面直接射门得分，四比一！！

　　陕西体育中心球场看台上的球迷们已经发狂了，他们肆无忌惮的庆祝着——好久没有这么爽过了！

　　而最后九十分钟的比赛结束之后，双方的比分定格在了五比二！这又是中国队的一场大胜。

　　对于这一场比赛即使在挑剔的人都不好意思说什么了，这场比赛中国队发挥的非常好。特别是在比分落后之后中国队并没有特别沮丧的放弃比赛而是迎难而上彻底的逆袭了比赛，以往这样的事情可是从来没有从中国队身上看见过的。

　　对于这一场比赛的大捷，振奋了人心，中国的球迷们再一次的对明年初的亚洲杯和之后的二零一八年世界杯预选赛有信心了。

　　而主教练佩兰在赛后高度赞扬了李子涵的表现，他说李子涵的表现非常职业。不论是训练中还是比赛中，他几乎是无可挑剔的。同时佩兰被问到怎么解决李子涵和球队融合的问题，佩兰则是告诉记者：“足球本身就是一种语言，球员们通过对这项运动的热爱和平时的训练很容易产生默契，就像是中国的一句古话‘惺惺相惜’和‘英雄所见略同’！他们就有充分的交流平台，同时因为他们都是中国年轻球员的翘楚代表，所以沟通起来更加方便，想法也容易融合。所以球队的配合自然流畅默契了，同时阿森纳主教练温格先生和我是多年的朋友，在对李子涵的使用和战术安排上面他比我更加有经验，所以我也请教过他一些问题……”

　　记者们撇撇嘴，李子涵是英雄他们不可否认，但是这帮国家队成员嘛……

　　当后来说到温格的时候，他们才恍然大悟，原来他背后还有一个战术大师温格啊……

　　不过佩兰说出温格也是没有一点的心理负担，因为温格曾经在法甲带球队的时候他佩兰就是温格众多助手之一，说起来温格勉强还算他的师父。

　　但是记者们不这么理解啊，他们天马行空的思维往往令人措手不及！

　　“中国队连续两场大胜，主教练佩兰归功于阿尔塞纳·温格！！”

　　“中国队背后的神秘主帅！！”

　　“中国队背后的两个男人，李子涵和温格！！”

　　好吧，这些业余的中国媒体们又在任性了！

　　最莫名其妙的就是温格，无缘无故的躺着也中枪了！远在伦敦的温格被驻扎在英格兰和欧洲的中国媒体们堵住，问到这些问题他有什么看法的时候，教授傻眼了！

　　这么搞的好像自己是中国队主教练似的……

　　好在这么几十年教授早就经历过大风大浪了，他表示这个功劳和自己没有关系，全是佩兰的付出。同时他承认自己和佩兰是好友关系，两人之间也有不少的电话、网络上的交流和沟通，但是这只是针对李子涵或者是一些题外话，中国队的事情全是佩兰这个主教练做的！

　　随后也不理会这帮记者，直接走进了科尔尼训练基地。

　　李子涵也没有闲心去理会这些无聊的记者，他在机场的VIP候机厅里面看了看自己的社交账号，然后在上面发了一条：“陕西的球迷令人印象深刻，球队的力量来自于球迷们的支持！”

　　然后转身登机，离开了这片故土。

　　结束了国家队的比赛，转眼间就要回到俱乐部的比赛中去了。

　　阿森纳的国脚们回到伦敦还不到两天，新的比赛就已经开始了。

　　英超联赛第八轮，阿森纳主场迎战下游球队赫尔城队！这个对手并不强，但是在上个赛季的足总杯决赛中却直接将阿森纳拉入了加时赛，如果不是阿森纳直接争气的话，说不定就奔着点球大战去了。

　　面对这样的对手，温格并没有排出全主力迎战！入选了国家队并且在国家队担任了核心的球员都获得了休息的机会。而哈里·凯恩、卡索拉、威尔希尔和钱伯斯、张伯伦这样平时鲜有出场机会的球员走上了首发的位置！

　　而这场比赛的结果也让温格非常失望，在酋长球场阿森纳二比二被赫尔城给逼平了！其中哈里·凯恩和卡索拉两人各入一球，而威尔希尔则是上演了助攻梅开二度！

　　前场的球员没有一点问题，问题出自中后场。本场比赛在中场担任主力核心的是拉姆塞，威尔士离着英格兰并不远，坐车都才不到三个小时，所以考虑到拉姆塞的路程最短，这场比赛就让他担任中场主力了，他和威尔希尔配合。但是他在本场比赛中发挥不尽人意，在进攻端没有亮眼表现，而在防守上屡屡失误，给了对方不少的机会。

　　另外两个发挥不好的就是法国中卫科斯切尔尼以及门将什琴斯尼了，科斯切尔尼不但没有防住对方的进攻，反而还送了对方一个点球，给了赫尔城扳平的机会。

　　而什琴斯尼或许是受到了来自奥斯皮纳的压力，本场比赛想要有所表现所以比较活跃。然而门将过于活跃并不是什么好事儿，而什琴斯尼的个人失误让对方打进第一球，而第二球想要将功补过的什琴斯尼却没有扑出对方的点球。

　　就这样阿森纳被爆了一个冷门，被下游球队赫尔城给逼平了。而“老虎队”也心满意足的离开了酋长球场，虽然没有拿下一场胜利，但是能够在酋长球场拿到一分已经是不容易的事情了。

　　他们可谓是报了上个赛季阿森纳从他们手中抢走足总杯的那一箭之仇了！

　　温格在赛后批评了自己的球队，温格很少对自己的球队发火，但是就不代表他过于包容自己的球员，相反他对于自己的球员非常的严格。

　　在两度领先的情况下，球队还被对方扳平了，而且还是赫尔城这样的球队！温格显然……不爽！！

　　哈里·凯恩和张伯伦等攻击球员本来认为这场比赛和他们关系不大，毕竟两个进球放在那里，说明进攻球员还是很努力的，球队没有赢球应该是防守球员不努力，他们不是丢了两球嘛……

　　但是温格何许人也，一眼就看出了他们的想法，立刻就开始对他们启动吹风机。

　　哈里·凯恩和张伯伦觉得比较委屈，但是温格直接说：“你们是一个球队，是一个集体！！球队的失利和每一个人都有关系，不止是你们首发的十一人，还有替补出场的三人、替补没有出场的四人，甚至还有其他没有入选十八人大名单的球员！！”

　　“你们攻击端的球员如果多进一、两个球这场比赛不就结束了嘛？”温格眼睛一蹬，所有更衣室的球员大气都不敢出。


第六百一十八章 继续前进！

　　隔了十几秒，温格语气稍微缓和了一下说道：“我看了李和中国队的两场比赛……”

　　阿森纳的球员丈二尺和尚摸不着头脑，不明白温格在这个节骨眼上怎么转移了话题。现在不应该说俱乐部和联赛的问题嘛，怎么一下子就跳到国家队去了。

　　温格接着说道：“其中在和巴拉圭那场比赛中特别的令我印象深刻，这倒不是李或者是他的队友们有多么的无解，虽然那场比赛他们非常努力和出色，但是我却将注意力集中到了另外一件事情上。”

　　“我在中国球迷聚集的看台看到了一条横幅，那条横幅很长很大，但是字却很少。然而那条横幅周边的球迷却是最关注比赛也是最活跃的，于是我就对那条横幅感兴趣了。”

　　“在比赛一结束，我就迫不及待的给李打了一通电话，询问这条横幅上面写的具体是什么，很抱歉虽然我精通多国语言，但是其中却没有中文。”

　　“李子涵语气很沉重的告诉我，那是中国球迷们对球队最崇高的信仰。它的含义是：赢了一起狂，输了一起扛！”

　　“我默默的在心中咀嚼了两遍这段话的含义，最终才理解。这是球迷已经融入到了球队当中，球队赢球他们自然很高兴，但是如果球队输球的话，他们认为自己也应当负有责任，应该和球队一起面对失败！”

　　“这句话今天我也交给我们所有的队员，球队输球不是一个环节和一个人的错误，而是整支球队所有球员的责任！”温格看了看低头默默不语的球员们，然后板着脸走出了更衣室。

　　更衣室里面很安静，安静的有些不真实。甚至有些球员认为温格有些小题大做了，毕竟这场比赛不是没有输球嘛……

　　不知道多久，或许是两分钟，也有可能是三分钟，甚至是五分钟。李子涵从座位上站了起来，他拍着手在吸引了队友注意力之后说道：“教授说的没有错，这场比赛我们所有人都表现的不好。球队输球是整支球队的责任，不要认为这是一场平局就可以接受。对于阿森纳来说，对于欧洲之王枪手来说，甚至是对于我们的球迷来说，没有赢球没有拿到三分，那就是我们的责任！”

　　李子涵作为球队的队长，其实很少站出来说话，他很多时候都是用行动来表示的……

　　所以大家都惊诧的看着这位年轻的，才刚刚当上队长的年轻人，虽然弱冠之年，但是在阿森纳他的威望一点也不低。

　　李子涵话音一转：“不过这并不是世界末日，不是吗？这场比赛不是没有赢吗？没有关系，我们下场比赛再重新赢回来！下下场、下下下场、下下下下场……一直到我们获得冠军！！”

　　再次拍了拍掌：“好了，现在应该是我们面对这个世界的时候了！！”

　　说完李子涵跟着温格的身后离开了更衣室，李子涵就站在更衣室外面，却看见温格和助理教练史蒂夫·博尔德正站在他的对面微笑的看着他。

　　李子涵一愣，随即有些脸红。

　　主场的更衣室隔音效果很好，但是此刻更衣室的门并没有关完整，那条并不宽敞的缝隙里面传来了阿森纳球员们的声音。

　　“教授和队长说的对！这场比赛是我们所有人的责任，上个赛季在足总杯决赛就差点被赫尔城给拉下马，这一场比赛也是。我们两场比赛面对他们都踢的不好，所以我们有理由自责。”李子涵听得出，这是他来到阿森纳之后为他领路的老将托马斯·罗西基，两人也是非常好的朋友。

　　“是的，我们是欧洲冠军，怎么可能被对方打的这么狼狈了，接下里的比赛我们不能大意了，不论是主力还是轮换都是俱乐部和球队不可或缺的那一部分，所以我们必须严肃的对待这场比赛以及之后的比赛。”这是球队小王子威尔希尔的声音。

　　随后默特萨克、厄齐尔等人纷纷响应，而在本场比赛中有着致命失误的拉姆塞、科斯切尔尼和什琴斯尼也是主动的站出来承认了自己的错误。

　　门外的李子涵、温格和博尔德都满意的笑了笑，温格笑着说：“走，我们去参加新闻发布会！”

　　赛后的新闻发布会透露着怪异，因为温格没有带本场比赛中担任场上队长或者是本场比赛阿森纳队中全队得分最高甚至是有着失误的科斯切尔尼和什琴斯尼等人出席新闻发布会，而是带了本场比赛连一分钟都没有出场的球队第一号队长李子涵出席了赛后的新闻发布会。

　　而在赛后的新闻发布会中，温格避重就轻，没有直接回答记者们对于什琴斯尼和科斯切尔尼几人的表现，而是说球队这是受到了“FIFA病毒”的影响，这并没有什么，在为国家队飞跃了几个大洲，踢了接近半个月比赛之后，回到俱乐部当然不可能那么快的就找回状态。

　　同时温格还表示赫尔城是上个赛季的足总杯亚军，而阿森纳是足总杯冠军。足总杯冠军遭遇亚军，打成这个结局也在意料之中……

　　好家伙就连温格都耍起无赖来了。

　　而李子涵接受采访的时候表示球队应该将这场比赛变成胜利的基础，在之后的比赛中能够有所突破。

　　师徒两人都对这场比赛避重就轻，而这轮比赛切尔西、利物浦和曼城等阿森纳联赛冠军的直接竞争对手都纷纷赢球了，所以阿森纳这场比赛没赢是具有压力的，但是好在之前阿森纳在伦敦德比中战胜了死敌切尔西，所以即使平局阿森纳也还是联赛的领头羊。

　　结束了周末的联赛，阿森纳在第二天没有时间休整，马上就飞赴了比利时。

　　在周中的时候就是欧冠的比赛了，现在是本赛季欧冠的小组赛第三轮。

　　十月二十一日，阿森纳客场挑战比利时豪门安德莱赫特。

　　康斯坦特·范登斯托克球场是整个比利时都最著名的球场，因为这里是比利时豪门安德莱赫特的主场。安德莱赫特是很多在比利时甲级联赛效力的比利时球员都想要加盟的球队，其意义就像是皇家马德里对于西班牙球员的意义。

　　安德莱赫特作为比利时的老牌豪门，在整个欧洲都是小有名气的。他们拿比利时顶级联赛的桂冠已经拿到了手软，而且还是欧联杯和欧冠当中的常客。

　　但是不论是实力还是底蕴，他们比起阿森纳来说都相差甚远。

　　当荷兰籍主裁判吹响全场比赛结束的哨音的之后，比分定格在了四比零。阿森纳在这轮小组赛中大开杀戒！

　　而主场的比利时人都明白，经过这场比赛的实力他们就连联盟杯的资格可能都没有了。不过这个小组实力最弱的就是他们，想来对于这个结果他们已经有了预料。

　　李子涵在本场比赛中梅开二度，而且还有一个助攻入账。博格巴打进了一个远射，桑切斯也打进一球，而厄齐尔更是上演了助攻帽子戏法！

　　这场欧冠结束，媒体们又在解析阿森纳了。他们纷纷表示，阿森纳的主力和核心没的说，绝对是冠军的有利竞争者甚至是后选择之一。

　　但是至于轮换和替补嘛……呵呵……

　　结束了第三轮小组赛，阿森纳三轮比赛全胜，拿到了九分，可以说已经掌握了小组出线的绝对主动权，甚至基本都已经锁定了小组第一的名额，只要在后面的三场比赛中他们不要坑自己……

　　十月二十五日，主旋律重新回到了联赛中。阿森纳本轮比赛做客光明球场，面对几乎是年年保级的黑猫桑德兰。

　　而今天在英超赛场上阿森纳再次遭遇桑德兰，那么就说明他们上个赛季又成功保级了……果然是属猫的，有九条命啊！！

　　光明球场对于李子涵来说是福地，上个赛季李子涵就是在这座球场上演了帽子戏法，彻底的总结了“水货”和“流星”的称呼。

　　而在赛季结束的时候，李子涵带领的阿森纳也在葡萄牙里斯本的光明球场拿到了他和阿森纳俱乐部历史上的第一个欧冠冠军，那座球场和这座的球场的名字一样。

　　或许正是因为这里是李子涵的福地，所以李子涵带领着他的球队再次在这座球场赢球了。

　　阿森纳三比一，完胜黑猫桑德兰。李子涵打入一球却有两个助攻入账，桑切斯、哈里·凯恩各入一球，而李子涵打进的那球则是厄齐尔的助攻。

　　阿森纳的进攻组合好似已经初具模型了。

　　为桑德兰打进换回面子的一粒进球的是李子涵的好友贾凯里尼，在比赛结束之后两人在球场上交换了球衣，然后相互问候。

　　这两位从尤文图斯走出来的朋友却想走向两个方向，李子涵的大名已经响彻了欧洲甚至是这个星球。而贾凯里尼却还在主力与轮换之中苦苦徘徊，唯一不变的是两人的感情以及对足球的热爱和执着。

　　博格巴也嬉笑着上来插科打诨。

　　赛后贾凯里尼请李子涵在当地吃了一顿晚饭，这已经几乎形成了一种不成文的规定。谁的主场，就由谁请吃饭。

　　贾凯里尼开玩笑的说自己真倒霉，输球了还要请客。

　　博格巴则是大笑的说：“那是因为你没有抱对大腿！！”

　　平胸的“波霸”一语中的！


第六百一十九章 又见大逆袭！！

　　结束了和贾凯里尼的叙旧，李子涵和博格巴稍微晚球队一步回到了伦敦。

　　距离明年一月的亚洲杯比赛越来越近了，这就意味着阿森纳最起码要失去李子涵最少一个月的时间！而且还是非常关键的圣诞大战期间，一月是联赛抢分和足总杯等国内杯赛的月份。

　　现在温格已经开始在为这件事头疼了，来自中国队的征召他是不可能不放李子涵，所以温格只能让球队在李子涵在的这段时间疯狂的抢分。

　　十一月一日，联赛第十轮继续进行。这一轮阿森纳将会在主场迎战升班马伯恩利队，伯恩利这只球队很多年没有升到英超了，所以对于这支球队阿森纳并不熟悉。

　　为了避免阴沟里翻船，温格在这场比赛中还是派遣了全部的主力。

　　包括李子涵、桑切斯和厄齐尔等人都在首发名单中，哈里·凯恩这场比赛并不在首发中，而是坐在了替补席上，取代他的是刚刚伤愈复出的法国中锋大吉鲁。

　　只是等法国中锋回到球场的时候才发现自己的主力位置已经没有了，他现在需要和哈里·凯恩这位英格兰本土中锋竞争。

　　还好李子涵现在长期出现在边锋的位置，不然要是让他一直踢他出道的影子前锋和九号半的位置，那么中间的锋线竞争就更加激烈了。

　　当光头韦伯吹响了全场比赛结束的哨音的时候，酋长球场的计分板上面已经定格在了三比零上。阿森纳在主场兵不血刃的拿下了这支升班马，而李子涵再次收获了一个进球。

　　厄齐尔打入一球还有一个助攻进账，吉鲁伤愈复出的第一场比赛就助攻了桑切斯破门得分！

　　德国天才中场厄齐尔当选了本场比赛的最佳球员，这再次为他吸引了来自其他球队的目光。

　　据小道消息，现在很多球队都对这位有着土耳其血统的德国中场有意。其中拜仁慕尼黑、多特蒙德和尤文图斯三家最具有诚意。只是不知道多特蒙德和尤文图斯能不能付得起这笔不菲的转会金。

　　在离开格策之后，眼看罗伊斯似乎也保不住了。但是为了球队的成绩着想，大黄蜂不得不引援补强阵容了，其中阿森纳的德国中场厄齐尔就是最好的选择。大黄蜂不介意这位德国天才出自自己的死敌沙尔克零四的青训，唯一介意的就是他的转会费和薪金！

　　至于尤文图斯嘛……在离开了博格巴，而皮尔洛年纪一年比一年大了之后。来自意甲的百年豪门斑马军团急需要一位中场的组织者，比达尔和马尔基西奥虽然非常出色，但是他们的类型不同。

　　而且尤文图斯也没有自信能够留得住比达尔，他今年已经二十六岁了，要想在自己的职业生涯获得一些重要的荣誉，比如说欧冠冠军……所以他自己很有可能会离队。

　　当然，这些转会还没有变成现实而已，阿森纳即使考虑出售厄齐尔也不会是这个赛季的事情。

　　告别了和伯恩利的联赛，在周中的时候阿森纳又迎来了欧冠的比赛。这是本赛季欧冠小组赛的第四轮，对手是阿森纳并陌生的比利时豪门安德莱赫特队。

　　这一次是阿森纳坐镇出场面对安德莱赫特，但是主客场对于阿森纳和安德莱赫特这样实力悬殊的球队来说几乎没有什么区别。

　　阿森纳在自己的主场二比零击败了来犯的安德莱赫特队，这样一来阿森纳在小组赛中四战皆胜积十二分，已经是提前两轮拿到了小组出线的名额。

　　这样一来，除非是在最后面对尤文图斯的时候，阿森纳客场大比分，最起码要打阿森纳一个五比零，尤文图斯才能从阿森纳手中抢走小组第一名的位置。

　　在理论上这是存在的，但是在实际生活中……这几乎不太可能，除非是阿森纳自己想要帮助尤文图斯还差不多……

　　欧冠的比赛没有给阿森纳带来压力，转眼阿森纳的主题再次回到了联赛中来。

　　本赛季的联赛第十一轮，阿森纳将要去客场面对白天鹅斯旺西的比赛。斯旺西本赛季到目前为止表现的非常抢眼，联赛打了十轮，他们的排名居然出现在了积分榜第五的位置，差点就进入欧冠四强了。

　　而且斯旺西在面对曼城、曼联、利物浦的三场比赛中强势的拿到了七分！！两胜一平！！

　　所以面对这样的难啃的骨头，温格派遣了大部分的主力球员。李子涵、哈里·凯恩、桑切斯都在场。只是厄齐尔的位置被卡索拉取代了，而在中场方面则是博格巴搭档的拉姆塞！

　　中卫方面发生了一些变化，默特萨克搭档的不再是自己的老搭档赫韦德斯，而是喀麦隆的天才中卫恩库鲁。

　　而比赛才开始七分钟，斯旺西就进球了。韩国中场寄成庸在禁区前沿起脚射门，打进了一脚精彩的远射。

　　进球的寄成庸非常兴奋，他直接围绕着自由球场跑了一圈！在这个亚洲媒体们吹嘘李子涵已经吹嘘的非常离谱的时候，他这个韩国球员能够在对阵阿森纳的打进一个领先比分的进球，足够他兴奋和高兴的了。

　　但是寄成庸给斯旺西带领的好运和兴奋并没有维持多久，在全场的第十二分钟，李子涵上演了千里走单骑的好戏，将白天鹅斯旺西的防线直接给撕成了好几块。

　　就在所有人斯旺西球员都在防备李子涵射门的时候，他却将足球传了过去。只是不是交给的中间的哈里·凯恩，而是给了另外一边球门远角跟进来的桑切斯！

　　智利边锋并没有浪费李子涵的好意，轻松射门得分。

　　虽然双方回到了同一起跑线上，但是斯旺西的行为还是让大家看到了这只白天鹅搅局的能力。

　　双方下半场易边再战，斯旺西在下半场开场三分钟的时候就打入了一球。这是来自斯旺西的快速反击，他们在禁区里面摆大巴，然后防守住阿森纳的一次进攻之后，斯旺西马上还以颜色！

　　斯旺西的科特迪瓦前锋博尼带球长途奔袭，在压制住了自己的非洲同乡，喀麦隆中卫恩库鲁，然后直接起脚射门。

　　足球划开了奥斯皮纳的十指关，本场比赛第二次飞进了哥伦比亚门将把守的打门。

　　自由球场再次陷入了欢呼的海洋，他们似乎看见了这个赛季倒在他们屠刀下的第三支豪门。

　　只是这一次他们的欢呼还是没有维持多久，就在博尼进球不到五分钟之后，李子涵再次的让他们绝望了。

　　这一次不是李子涵的千里闯单骑了，而是阿森纳的层层传递让斯旺西有些捉襟见拙，然后李子涵在门前迎着卡索拉传来的足球直接起脚射门。

　　阿森纳第二次扳平了比分。

　　阿森纳的第二个进球没有让斯旺西沮丧，反而是更加激活了斯旺西的情绪和激情。在他们看来能够两度领先阿森纳，那么就有可能三度领先的。

　　所以在接下来的比赛中坐镇自由球场的白天鹅斯旺西越踢越奔放了，最终两队在自由球场上演了进攻大对决！

　　但是他们忘记了，现在的阿森纳是一支不怕对攻的球队。

　　李子涵在全场比赛的第六十七分钟梅开二度了，双方都在进行高位逼抢的情况下，就很容易诞生犯规了。

　　而韩国中前卫寄成庸就在禁区前面大约四码的位置放倒了李子涵，而李子涵上来主罚任意球。

　　没有任何悬念，足球第三次进入了对方的球门里面。

　　寄成庸十分懊恼的砸了一下拳头。

　　而这个时候温格也开始做出换人调整，他先将拉姆塞给换下，换上了威尔希尔，然后又将哈里·凯恩换下，换上了张伯伦。

　　这个变化就是将李子涵推倒了最前面，然后增加了中场的攻击力以及控球能力。

　　事实证明这样的换人是非常正确的，中场方面因为有了张伯伦和威尔希尔的加入使得控球能力和逼抢能力都有了大大的提升，而且前场还有李子涵在虎视眈眈，让斯旺西有些不敢放手一搏！

　　而当比赛来到全场的第七十四分钟的时候，斯旺西不用纠结了，李子涵利用一次反击的机会再下一城！

　　四比二！！阿森纳再次上演了一场大逆袭，只是这一次对手不再是豪门球队，而是中游球队斯旺西！

　　而趁着这个时候阿森纳用出了最后的一个换人名额，这场比赛的功臣李子涵被换下，取代他的是英格兰边锋沃尔科特。

　　沃尔科特自从上个赛季受伤之后，本赛季鲜有出场的机会，基本都是替补出场打那么十几二十分钟的。

　　李子涵下场之后受到了全场球迷们的起立鼓掌，虽然这是客场，但是斯旺西这支小球队不介意展示一下他们的风度。因为这毕竟是本赛季到目前为止第一个从斯旺西脚下全身而退并且拿走了战利品的球队。

　　而这场比赛的结果也定格在了四比二，沃尔科特的上场并没有改变最后的比分，只是在一定程度上狠狠牵制住了斯旺西，让他们不得不小心谨慎，最后平平浪费了反击的时间和机会！


第六百二十章 友谊赛就是友谊第一

　　十一月还有两个国家队比赛日，所以在结束了和斯旺西的联赛以后，阿森纳的国脚们纷纷飞赴各自的国家队。

　　李子涵也不例外，他只是晚上在伦敦的家里休息了一晚，然后第二天一大早就飞赴了中国。

　　这一次中国队的集训地点是在广州，中超霸主广州恒大队为国家队提供了训练场地。

　　而作为广州恒大队的主教练有着银狐之称的意大利世界级冠军教头里皮也来到了国家地的训练地点，并且和主教练佩兰有过交流。

　　集训的时间就那么几天，很快就过去了，一下子就到了检验训练成果的时候了。

　　十一月十四日，国家队将要和新西兰队在广州天河体育中心举行一场友谊赛。

　　赛前的首发阵容公布了，像是李子涵、武磊等重要球员赫然在列，而队长郑智则是坐在了替补席上。据说对于这样没有含金量的比赛恒大主教练里皮希望郑智最多只出场半场，毕竟他的年纪不小了，俱乐部目前还离不开他。让他这样年纪的球员高密度的进行训练和比赛无疑会增加他受伤的风险。

　　比赛一开始中国队就对这一场比赛定了基调，他们没有大举的压上进攻，而是长时间的将球权控制在自己的脚下，然后层层推进，在遇到对方顽强抵抗之后又马上退回来。

　　这还真的就是一场友谊赛……

　　中国队这是在联系传递配合，增加球队的默契度。

　　虽然上几场比赛中国队都赢的非常漂亮，但是总的来说，他们还是比较依靠李子涵的个人能力的。

　　而这场比赛佩兰就给其他队员们下达了命令，他们必须跟上李子涵的步伐和节奏。而佩兰也告诉李子涵不要刻意的压制自己，按照自己的想法来。

　　所以场面上球迷们经常就容易看到路乱糟糟的一片。

　　前面几场比赛给了中国球队们极大的信心和观赏力度，偶然一见这场比赛……他们还真不习惯！

　　当中国队配合失误增加之后，新西兰的机会也随之增加了。

　　在上半场的第三十二分钟，新西兰打入一球。

　　虽然对手领先了，但是中国球迷们并没有因此失去希望。现在这支中国队可是拥有李子涵的中国队，拥有李子涵的球队你永远无法在比赛结束之前预料到会发生什么。

　　而中国队的士气和情绪也并没有因为这个丢球而发生改变，他们仍旧忠实的执行着佩兰的战术。

　　这个一比零的比分一直持续到了全场的第八十二分钟，中国队的配合越来越深入了，李子涵的跑位撕开了新西兰的防线，武磊接王上源的传球直接打门，只是足球绕过了门将之后打在了立柱上，但是跟进的郜林恰好出现在这个位置，补射破门。

　　而比赛进行到这个时候，佩兰也开始将李子涵换下来了。

　　就这样，中国队和新西兰的友谊赛最终一比一双方握手言和。

　　对于这样的结果中国球迷们虽然不喜欢，但是大家都不是笨蛋，所谓久病成医，足球看得多了，自然也就明白了不少关于足球的道理。比如说这场比赛，大家都明白这是佩兰刻意的在练兵。

　　十一月十八号，中国队迎来了第二场友谊赛。这一次他们的对手是洪都拉斯队，这支球队是今夏世界杯上的鱼腩球队，但是经常在世界杯的舞台上看见这支球队，也表示这支在其他豪门看做是鱼腩的球队，其实在中国心中并不好欺负，甚至不要被人家欺负就不错了。

　　比赛一开始中国队还是坚持和之前新西兰队比赛的战术策略，他们有意的以李子涵、王上源和武磊三人为进攻中心，寻求配合。

　　这一次率先进球的就不是对方了，而是中国队。郜林的前压顶住了对方的中卫，王上源这个时候右边路马上跑位，武磊拿球之后并没有给王上源，而是敲给了他身后的刘彬彬，然后自己跑位。

　　这下子洪都拉斯的防守球员们不好办了，在武磊、王上源和郜林三人同时跑位压上之后他们要去关注谁？

　　刘彬彬帮他们解决了这个难题，在传球上面刘彬彬还是非常有一手的，但是他并没有传球去找武磊，也没有找顶在前面的郜林，甚至还没有去找举手要球的王上源。

　　刘彬彬一脚球传给了另外一边的李子涵，李子涵没有将足球停下来，而是伸出脚去将足球给挑到了他身前的新西兰边后卫的身后，他顺势也从身边冲过了过去。

　　轻轻松松的就顺势过掉了对方的边后卫，而等对方中卫拉过来补位的时候，李子涵做了一个顺着躺进去然后寻求打门空间的假动作，而他却将足球给传到了中路。

　　中路一直在郜林身后的武磊这个时候站了出来，他迎着李子涵的传球直接抡起了脚射门。

　　在无人干扰、无人阻挡的情况下，武磊在禁区里面的射门威胁力非常大，而这个威胁力能不能直接转换为进球基本就要看对方门将的了。

　　显然，这一次的洪都拉斯门将并没有准备好，中国队声东击西不停的传切配合让他有点陌生，他并不是第一次好中国队打比赛了，洪都拉斯和中国队的友谊赛很多，平均一年就有一次。

　　但是现在中国队的表现让他感觉十分的陌生，最终等他反应过来之后，广州天河体育中心的看台上已经响起了巨大的欢呼声。

　　足球已经进球了！

　　这个进球的产生让佩兰坚定了信念，他看见了中国队正在被一点点的改变，他们正在朝着一支真正的具有战术理念和凝聚力的国家队前进。只是这个前进的道路比较长，他们还需要时间！

　　进球之后的中国队特别的兴奋，显然他们自己也看见了自己的成长。在欢快的庆祝了这个进球之后，中国队再次回到了比赛中。

　　重新开始比赛之后中国队并没有一鼓作气的大举压上，也没有展现自己的个人英雄主义。他们仍旧是耐心的执行着主教练佩兰的战术。

　　而在电视机里面解说员们纷纷给这帮小伙子点了三十二个赞，盛赞他们这是戒骄戒躁……

　　当比赛来到下半场的时候，佩兰开始换人了。他需要给其他球员机会，方便考察，现在中国队征战亚洲杯的阵容还没有上报上去，他还需要时间来考察其他球员。

　　黄博文、杨旭、吴曦等三人被换上场。

　　而比赛来到全场的第五十分钟的时候，洪都拉斯队扳平了比分，来自北美及加勒比地区的球队在天河体育中心盛大狂欢。

　　显然中国队这支都没有进入世界杯三十二强的球队给了他们这支经常杀入三十二强甚至是十六强球队压力！

　　只是洪都拉斯人也没有高兴的太久，在五分钟不到中国队就扳平了比分，这一次为球队建功的是李子涵！

　　中国队再一次的取得了领先。

　　比赛来到全场的五十五分钟，中国队二比一领先，这个时候佩兰开始换人了。本场比赛一传一射的功臣李子涵被换下，换上的是队长郑智。

　　这是换人看似是一个防守性质的保守换人，但其实上佩兰是想要给李子涵更多的休息时间。毕竟现在欧洲的联赛以及冠军杯都进行的如火如荼，阿森纳需要李子涵在联赛中给他们抢分。所以为了减少李子涵的伤病，佩兰只有给他更多的休息时间了，毕竟他来到中国参加集训和比赛可是飞跃了半个地球的……

　　而郑智嘛，现在的这个时间也利于他发挥和找到感觉。

　　但是一些伪球迷就不这么看，换下攻击火力凶猛的李子涵，而上中场的万金油郑智，这就是一个保守的换人，他们认为这是佩兰在踢保守的足球。

　　而当李子涵被换下去之后，中国队反而找不到适应的办法了。因为他们现在长期都在李子涵的带领下，一下子离开了李子涵他还不适应……

　　最终队长郑智站出来带领球队继续走下去。

　　只是在离开李子涵等主力球员之后，这帮替补和轮换踢的并不如意，最终在比赛临近结束的第八十一分钟，洪都拉斯打进了一粒扳平比赛的进球。

　　而这场比赛最终也以二比二的比分双方握手言和。

　　在赛后的新闻发布会中，佩兰坚定的认为球队正在处于积极的前行状态下，没有任何问题。

　　而李子涵也对记者说他对于国家队的未来充满信心，自己的队友们也非常棒！

　　懂球的真球迷当然看得出来，自从佩兰上任以及李子涵加入国家队的这段时间，国足真的进步了很多。

　　结束了国家队的任务，李子涵马不停蹄的准备回到伦敦，他现在就是一个空中飞人，如果把他这些年的飞机飞行里程加起来，不知道能绕地球几圈了……

　　而在李子涵的个人社交账号下面也有不少的球迷们留言，让李子涵注意自己的身体。这么来回的奔波很容易受伤的，特别是在他的队友恩库鲁和蒙雷亚尔这一次就在国家队中受伤了。

　　这些球迷大部分都是来自阿森纳和中国队的球迷。


第六百二十一章 枪手、红魔！

　　回到伦敦不到两天，阿森纳又将面临一场联赛的考验。这场联赛的对手非同一般，而是阿森纳的老对手曼切斯特联队！

　　虽然曼联这两个赛季的表现都不咋的，但是对于阿森纳而言，曼联仍旧是那支他们的死敌球队。

　　在李子涵还没有来到欧洲的时候，他就在国内听过一个段子：问“英国人都非常绅士吗？”答“当然，只要他们不喝酒的前提下！”问“英国有足球流氓吗？”答：“平时的时候是没有的，但是如果你跑到老特拉福德球场里面大喊阿森纳万岁，他们就出来了。”

　　由此可见，阿森纳和曼联之间的仇怨，已经到了不可调和的地步。

　　所以这一轮的比赛都将大家的注意力给吸引到了这场阿森纳和曼联之间的死敌大战。

　　这一场对于曼联来说占据优势，首先曼联不用在下周中的欧冠出场，实际上他们这个赛季连联盟杯都没有资格。其次就是虽然曼联是豪门球队，但是从上个赛季到这个赛季球队的成绩就一直不好，所以国脚的数量就有些减少。

　　而本来在国家队还有一个主力位置的，但是因为受到了俱乐部成绩不佳这些位置就被其他球员替代了，所以在国家队没有受到重用的曼联球员当然想要在这场比赛中那阿森纳出气，并且他们也有这个实力。

　　反观阿森纳，恩库鲁和拉斯·本德都受伤了，而且在阿森纳的主力球员在其国家队也是主力核心，自然就要打更多的比赛，受伤的几率和身体的体能储备自然就跟不上。

　　阿森纳除了这场比赛是主场作战之外，几乎没有任何的优势可言。

　　双方的比赛在格林威治时间十一月二十一日的晚上六点半开始，这个时间到中国国内已经是第二天的凌晨一点半了……

　　好在是星期六的凌晨，看完之后也不用担心上班的问题。

　　“欢迎各位来到著名的英国曼切斯特的老特拉福德球场，这里是PPTV为大家带来的英超本赛季第十一轮的较量。由豪门曼切斯特联队迎战他们即使年来的死敌阿森纳队，这场比赛是本轮的焦点战役，如果曼联队持续走低，那么这个赛季他们冲击欧冠的概率又小了很多。而如果阿森纳继续赢得胜利，那么又将朝着联赛冠军的王座迈进一步！”詹俊说道。

　　“不知道我国球员李子涵有如何的表现，要知道自从加盟了阿森纳之后，李子涵在老特拉福德球场总是有着出奇的表现……”

　　“我们来看看双方的首发阵容，首先是客队阿森纳这边。门将是哥伦比亚人奥斯皮纳，看来什琴斯尼想要要回自己的主力位置有些困难了。而且据可靠消息报道，阿森纳一直倾心于切尔西的门将切赫，当然，穆里尼奥不太可能将这位状态依旧出色的门将送给死敌阿森纳队。除非是切赫自己主动的站出来表示，穆里尼奥看着这些年来切赫给切尔西立下的功勋或许会尊重他本人的意愿。”

　　“中卫方面是德国中卫搭档默特萨克和赫韦德斯的组合，在两个边上是阿森纳的青训小将吉布斯和贝莱林，张伯伦虽然加盟了阿森纳但是他的表现并不能够让温格满意。而青训小将贝莱林则是抓住了这个机会，趁势而起将来自南安普顿的小将给挤到了替补席上……”

　　“中场方面，德国铁腰拉斯·本德获得了休息的机会。法国中前卫博格巴搭档威尔希尔出场，这是一对攻击型的中场组合，不知道温格给出的这个中场组合是什么含义，要知道拉斯·本德和拉姆塞的体能应该满足这场比赛。”

　　“在攻击线，分边是厄齐尔、卡索拉以及桑切斯，顶在前面的是哈里·凯恩！李子涵并没有出现在首发的位置上，温格可能这是在担心他的体能。毕竟在两天前他还在中国的广州踢友谊赛呢，不过不用担心，如果有必要的话他肯定会上场的！”

　　“我们在来看看主队曼联，在门将上主力的一号西班牙门将大卫·德赫亚，中卫搭档是埃文斯以及斯莫林这对……看上去不太靠谱，实际上也不怎么靠谱的中卫组合。两个边上分别是阿根廷后卫罗霍，以及西班牙边后卫拉斐尔，这是一对南美组合，拉斐尔·达·席尔瓦可以算是曼联的青训出品，但是他的出场机会并不多，就连他的孪生兄弟法比奥·达·席尔瓦在去年夏天的时候选择了离开曼联去到了其他球队，所以如果拉斐尔再在曼联找不到自己的位置的话，有可能也会离开红魔。”

　　“前面十轮的比赛已经让范加尔意识到了在英超打三五二阵型并不适合，所以这几场比赛他改变了自己的战术，开始踢起了四后卫的战术！”

　　“在后腰上面，范加尔的荷兰籍爱将后场万金油小布林德搭档的是卡里克，看来范加尔对于阿森纳的攻击线还是比较心虚，所以选择了一个相对而言偏向于防守的中场组合。”

　　“在三个攻击型中场上面分别是曼联的队长韦恩·鲁尼坐镇前腰，他的身边分别是阿根廷飞翼‘天使’迪玛利亚以及西班牙攻击中场胡安·马塔。这对攻击线也非常强，曾经在切尔西的时候胡安·马塔是队内甚至是全联赛的助攻王，但是到了曼联之后，他不得不把更多的资源让给后撤到中场的中锋鲁尼，而现在又多了一个迪玛利亚，所以来到曼联之后马塔的数据下降了很多……”

　　“顶在最前面的是范加尔的荷兰老乡范佩西，本来范加尔的加盟前阿森纳枪手之王范佩西还是非常欢喜的，但是他却没有想到范加尔还带来了另外一个锋霸老虎法尔考！”

　　经过必要的仪式之后，双方的比赛正式开始了。

　　一开始就没有必要的试探，双方发动了猛烈的进攻。桑切斯和卡索拉的带球搅动对方的后防，而厄齐尔则是到处跑位策应，然后分球给队友，至于哈里·凯恩，则是压制住对方那对……不靠谱的中卫组合。

　　曼联这边布林德和卡里克的中场配置就显的比较重要了，面对阿森纳的进攻，两人很好的防守住了，特别是在后插上的博格巴和威尔希尔上面他们做的很好。

　　而在进攻上面，曼联就比较依靠鲁尼的传球以及插上还有迪玛利亚的个人带球突破了，当然胡安·马塔的穿插跑位和传球也给阿森纳带来了不小的麻烦，而至于范佩西嘛……他并没有出色的表现。

　　对于阿森纳球迷来说，目前还是比较能够接受的，毕竟……范佩西表现不好嘛。

　　有些时候阿森纳球迷非常大度，他们在自己八年无冠的生涯中经常拿自己开玩笑，被称为这个星球上最幽默、最具有自讽精神的球迷了。

　　但是他们又非常的小气，这样的小气体现在他们对待曾经效力过的球员身上。最受阿森纳球迷们讨厌的代表莫过于范佩西和纳斯里……

　　防守迪玛利亚温格有过交代，就是不停的近身就好了。迪玛利亚那副小身板禁不住折腾的，所以这个任务就交给了威尔希尔，而至于博格巴嘛，他要去看住鲁尼。

　　所以当阿森纳锁定了曼联的前场核心之后，曼联的进攻一下子就减弱了很多。

　　而对于阿森纳的进攻，曼联则是没有更好的办法。

　　第十分钟，卡索拉晃开了拉斐尔以及斯莫林之后在禁区中路直接打门，皮球打的有些正，被德赫亚给没收了。

　　第十二分钟，桑切斯自己带球突破，然后突然起脚射门，足球被德赫亚飞身扑了出去。

　　第十五分钟，厄齐尔带球和博格巴以及威尔希尔形成了中路的铁三角进攻阵型，然后将足球传给了中路的哈里·凯恩。哈里·凯恩并没有贪功，而是将足球传给了桑切斯。跟进的桑切斯直接迅速形成射门，但是足球再一次的被西班牙门将德赫亚给扑了出去。

　　跟进的博格巴一脚补射，斯莫林伸腿并没有阻挡住足球，但是地上的德赫亚突然从地上跳了起来，然后完成了第二次扑救，这一次他将足球给抱住了。

　　“阿森纳的进攻如火如荼，而坐镇主场的曼联只有被动挨打的份儿……”赫尔豪斯说道。

　　“这……赛季初期大家都说现在的曼联队是前场美如画，后场烂如渣。但是我想说的是，曼联是前场美如画，后场德赫亚！！！”詹俊吐槽。

　　“干的漂亮！！大卫·德赫亚，他让阿森纳人一切的幻想只是幻想而已！！”老特拉福德球场现场的播音员如此说道。

　　至于BBC当家足球解说员莫特森则是讽刺的说：“这开场的二十分钟之内，门将德赫亚成为了场上最忙碌的球员，没有之一！同时他也是比赛到目前为止曼联全队表现最好的球员！！！”

　　而莫特森的搭档阿兰·汉森也跟着起哄：“如果谁想毁了曼联，那么不需要多么的麻烦，只需要把德赫亚挖走就可以了！！”


第六百二十二章 无法理解的进球

　　双方上半场的比赛就这么握手言和了，但是对于阿森纳来说上半场比赛对于他们来说非常不公平，因为他们有超过三次几乎是已经可以进球的机会，只是最后的德赫亚表现的就像是一个超人。

　　而曼联的球迷们则是要庆幸这半场德赫亚的超长发挥……

　　下半场双方易边站在，双方都默契的并没有做出换人调整。但是比赛重新开始之后，还是阿森纳占据了主动。

　　而范佩西在默特萨克和赫韦德斯的联合看防之下并没有取得机会，所以心里有些着急了，他甚至还和赫韦德斯发生了一些肢体上的小冲突。

　　当比赛来到全场的第六十分钟这个常规时间之后，范加尔忍不住了，他率先做出换人调整。

　　“曼联开始换人！老虎法尔考站在场边等待上场，荷兰名帅要换下谁？是让哥伦比亚中锋和范佩西搭档打一个双中锋配置还是一个中锋上的对位换人？”

　　范佩西站在场上看见了场边的法尔考，心里一突，连忙转过脸去假装自己没有看见场边的法尔考。

　　而这个时候主裁判则是上来告诉他，准备下场，范佩西心不甘情不愿的朝着场边走下去。

　　“哦……果然是一个对位的换人！范佩西被法尔考给换下了。”

　　这样的一个换人反而是赢来了阿森纳球迷们的掌声……

　　在曼联开始换人之后不久，全场的第六十五分钟的时候，阿森纳也开始了换人。

　　李子涵披挂上场，换下的确实厄齐尔。

　　这样的换人让很多人不解，换上李子涵没有人有问题，但是怎么将厄齐尔给换下了？

　　“温格这个换人……他把一杆狙击枪派上场了，却将子弹退堂了……”詹俊这么形容。

　　但是只有阿森纳的球员和温格等教练组成员知道，这是迫不得已的。因为厄齐尔在为德国队出战的时候就已经身体不适了，这场比赛其实是他勉为其难的上场，所以温格这个时候将他换下休息，免得到时候受伤了。

　　李子涵去打亚洲杯的时间越来越近了，而李子涵离开的这一个月球队需要厄齐尔、桑切斯这些人顶起来，所以他们千万不能有重大的伤病。

　　李子涵上场之后，按照温格的安排去到了边路，他有预谋的一直冲击着巴西边后卫拉斐尔防守的这一边。

　　比赛进行了十分钟，这一边差点就要被冲破了，而其中李子涵还射了两次门，都在门框范围之内，但是今天注定成全了德赫亚！

　　作为经验丰富的世界级教头，范加尔当然看出来了李子涵的用意，所以他马上安排替补球员开始热身！

　　而李子涵是一个会抓住机会的球员，他不知道曼联已经有所准备了，但是他知道自己的意图已经被别人看的差不多了，小布林德这个时候已经拉到这个边路来帮助拉斐尔防守了。

　　比赛来到全场的第七十三分钟，卡索拉接到了李子涵的暗示。他在中路并没有分球，而是突然带球前插。这样的一个动作让曼联有些措手不及，毕竟之前阿森纳的进攻都是在这个位置之后就交给两边的李子涵和桑切斯的。

　　小布林德犹豫了一下，还是没有回到后腰的位置上，他继续跟进李子涵。

　　而卡索拉在遭遇卡里克防守之后，并没有自己带球强势的过掉对方，而是选择将足球回传，然后自己绕过卡里克朝着禁区里面跑去。

　　卡里克不敢大意，马上跟着回防。而这个时候后面插上的威尔希尔也跟着进去了，中路就形成了卡索拉、威尔希尔和哈里·凯恩三人的冲击线。

　　而这个时候博格巴也接到了卡索拉的传球，他并没有着急的朝着前面带球，而是稍微调整了一下皮球。

　　小布林德皱起了眉头，对方中路突然前插让本方中路有些吃紧，这个时候胡安·马塔这和韦恩·鲁尼，这两位攻击球员都已经参加到防守上来了。

　　最终当布林德看见了博格巴带球朝着禁区里面逼近的时候，暂时的离开了李子涵，朝着中路跑去帮助防守。

　　而博格巴在看见小布林德离开李子涵之后，马上起球就足球传到了边路。然后自己稍微来到边路一些，随时准备策应。

　　小布林德知道自己上当了，马上回头朝着边路跑去，只是他这么一来一回，已经赶不上了。

　　面对自己好友博格巴的高球，李子涵非常清楚应该怎么做。他起准备将足球顶下来，而拉斐尔也跟着起跳干扰。只是拉斐尔这个瘦小的个子对李子涵形不成干扰，除非是换成罗霍或者是小布林德和卡里克之类的差不多。

　　拉斐尔只有一米七二，而李子涵则是有一米八，不论是身高还是身体的强壮甚至是弹跳力上，李子涵都胜出对方一筹。

　　最终毫无悬念，李子涵力压对方抢到了这个球。

　　李子涵将足球顶到了自己的前方，落地之后马上甩开拉斐尔朝着前面跑去，他也在拉斐尔之前抢到了足球，然后趟了一步，继续前进。

　　这个时候小布林德也跟了上来，和拉斐尔形成了对李子涵的逼迫。

　　这个时候两人想到一起去了，那就是不能顺便下脚，因为保不齐李子涵就利用这个空挡直接甩开自己了。就这样卡在内线，不让对方进来，反正在外线的威胁力是非常有限的。

　　三人就这样并排着朝着底线跑去，而小布林德和拉斐尔都严阵以待，如果李子涵要切到内线去到中路，马上就下脚，反正到时候球和人必须留下来一个。

　　而如果一直将他逼到了底线死角，那么还有可能让对方将足球带出底线，这就是曼联的球门球了。

　　“已经快要来到底线了，李子涵怎么处理……博格巴已经过来随时准备策应了，但是这个位置被小布林德卡住了传球路线。”

　　李子涵越靠近底线，拉斐尔和小布林德的心情就越美妙。

　　就在李子涵的足球已经离着底线只有几厘米，甚至足球几乎都要踩着底线的时候，小布林德和拉斐尔直接逼过来，让这球出界。

　　但是李子涵这个时候突然硬生生的将自己的身体稍微倾斜了一些，然后一脚将足球踢了出去。

　　这个球并不是去找拉边策应的博格巴，而是一个高球直飞禁区中央地带。

　　德赫亚皱着眉头，他的站位是在近门柱的，这是防止李子涵用速度冲开自己队友之后来到禁区肋部射门。

　　西班牙门将看到了这个高球，也看到了中路的哈里·凯恩等人，他的第一反应就是这球来找哈里·凯恩的。在之前的比赛他有过研究，李子涵曾经就是在这样的位置将足球传到中路然后哈里·凯恩顶进去的。

　　所以德赫亚马上招呼自己的队友注意中路的哈里·凯恩、威尔希尔以及卡索拉等人。

　　足球飞到了禁区中路的上空，哈里·凯恩马上起跳争顶，斯莫林跟着起跳，而卡索拉和威尔希尔这个时候从地面上朝着球门里面冲击。

　　“李子涵的边路传中球！！真是漂亮，这几乎都是一个死角了，但是都被他传出来了！！”

　　所有人都以为这是一个边路的传中球，但是当哈里·凯恩起跳之后却并没有顶到足球，足球从他上面一飞而过。

　　“后点！！！”

　　德赫亚马上转头，他看见了桑切斯从另外一边已经切了过来。

　　好狡猾，原来是声东击西！！德赫亚心中大骂。

　　马上他就严阵以待，准备防守桑切斯。

　　但是这个时候奇迹出现了，本来越过了哈里·凯恩应该朝着桑切斯飞去的足球并没有朝着桑切斯飞去，而是在空中突然的拐了一个弯，划了一道弧线，然后朝着球门远角的右上角飞去。

　　这个突如其来的变化让曼联有些招架无力，而德赫亚这个时候才开始起跳已经晚了。

　　足球在他伸出他的大长臂之前就已经飞进了曼联的球门里。

　　进球的那一刻，来到老特拉福德球场看球的阿森纳球迷们振臂高呼！！

　　“李子涵！！！又是李子涵！！！当阿森纳需要英雄站出来的时候，总是李子涵身先士卒！！！”

　　“进球了！！！来自李的进球，在全场第七十四分钟，李的进球帮助阿森纳领先了，这或许就是打开胜利之门的一粒进球！！！”

　　李子涵进球之后，站在这个角旗区，用力的挥舞着拳头。他已经进过很多球了，而在这座传奇的球场也进了不少的球。但是每一次的进球依旧让他的热血沸腾！

　　“联赛来到十一轮，李子涵出场了十场比赛，但是却打进了十六球以及九个助攻！！！在联赛射手榜的后面是迭戈·科斯塔的九个进球、阿圭罗的七个进球，而在助攻榜上面，迪玛利亚的七个助攻也排在李子涵的身后，这真是……超级恐怖的一个数据！！！”

　　“面对状态如此火热的李子涵，德赫亚即使是在精彩在努力最终也没有办法，谁叫他遇到的是一个……怪物呢！”莫特森说道。

　　“不知道德赫亚和李子涵在一支球队会怎么样，这几乎就是英超最强的盾和最锋利的矛结合在了一起！”阿兰·汉森说道。


第六百二十三章 重回阿尔卑斯山脉！

　　最终这场比赛以零比一的比分结束，阿森纳一球小胜主场作战的曼联，李子涵打进了全场比赛的唯一一个进球。

　　虽然李子涵打进了唯一的一个进球，但是本场比赛的最佳球员并不是李子涵，而是曼联的西班牙门将德赫亚，他曾经一度的力保红魔球门不失，但是可惜，他遇到了李子涵。

　　而詹俊的那一句“前场美如画，后场德赫亚！”的名句也不胫而走……

　　告别了这场和死敌的比赛，阿森纳又将面对欧冠的比赛。本轮欧冠小组赛他们的对手是土耳其豪门加拉萨塔雷，不过还好，这场比赛他们是主场作战。

　　考虑到球队目前的体能情况对于这轮比赛温格并没有给出全主力的首发阵容，毕竟阿森纳已经获得了小组出线的资格，实在是没有必要在这个时候去和难缠的土耳其人死磕……

　　FIFA病毒和亚洲杯已经足够带来阿森纳影响了……

　　最终以轮换和替补阵容出战的阿森纳在自己的主场二比二被对方逼平了，吉鲁和卡索拉分别打进一球。

　　结束了欧冠，在周中的时候，阿森纳又将面对联赛的挑战。

　　联赛第十三轮，阿森纳客场对阵下游球队西布朗维奇，这场比赛对于阿森纳来说难度不大，最终球队二比零获胜，李子涵和桑切斯各入一球。

　　接下来阿森纳需要面对的是圣徒南安普顿的挑战，这场比赛阿森纳安排了主力和替补的混搭，也真是难为温格了，他必须要在这个时间段让其他阿森纳的球员都能够挑起大梁，以应对在一月没有李子涵的日子里。

　　比赛结束之后，酋长球场的大屏幕上面比分定格在了一比一上，前南安普顿旧将沃尔科特打进了一球，而这球是李子涵给他助攻的。

　　阿森纳在联赛中结束了连胜，这让切尔西、曼城等想要争夺英超联赛冠军的球队松了一口气，因为自从联赛开始到现在了，阿森纳打了十三轮比赛其中十一场全胜，还有两场平局，这给了其他争冠球队相当大的压力。

　　十二月六日，联赛进行到第十五轮，阿森纳面对的是斯托克城，他们将要前往著名的天空之城打客场。

　　赛季到目前为止，天空之城的成绩并不好，他们在联赛积分榜中只能排名倒数第四……距离降级也只有一步之遥。

　　所以想这样的球队，他们往往在圣诞大战附近就已经开始了保级大战。

　　所有人都知道这场比赛阿森纳不好打了，斯托克想要保级在后期不陷入生死的泥潭就必须现在全力抢分，在主场他们肯定会死磕阿森纳的。

　　实际上也确实是这样的，斯托克城一度的领先，整场比赛他们狂进了三个球，但是阿森纳却进了四个球……

　　斯托克城两度领先然后都被阿森纳扳平和反超了，没有办法，就实力而言两只球队差距太大了。

　　不过斯托克城能够将阿森纳逼成这样也非常不容易了，因为联赛迄今为止还没有任何一家非豪门球队能够进阿森纳三个球！！

　　这次到不是阿森纳的门将以及后卫的疏忽，而是对方实实在在打进去的，对方的攻击欲望非常的强烈，硬生生的打开了阿森纳的防线。

　　但是没有办法，阿森纳拥有李子涵、桑切斯、厄齐尔这样的顶级球员，虽然这三人没有打满全场的九十分钟比赛，但是已经足够斯托克城喝一壶的了。

　　结束了这轮联赛之后，李子涵依旧以十五轮联赛出场十四场比赛打进了十三球还有十个助攻入账的成绩笑傲英超诸位诸侯。

　　鲁尼、范佩西、阿圭罗、阿扎尔和迭戈·科斯塔等人的数据比起他还相差甚远，唯一的悬念就是在李子涵去征战亚洲杯的那一个月，这些球星们能不能趁机追的上来。

　　离开天空之城斯托克城之后，阿森纳全队在休整了一天之后就即刻启程飞往意大利。

　　接下来他们将要面对本赛季欧冠小组赛的最后一轮，客场面对意甲豪门尤文图斯的比赛。

　　小组赛踢了五轮，阿森纳拿到了四胜一平，积十三分的傲然战绩。这样的成绩他们已经提前从这个小组出线了，而尤文图斯则是三胜一平一负拿到了十分，也携手从这个小组中出线了，第三名的是土耳其豪门加拉萨塔雷，他们已经提前一轮前往联盟杯报到了，垫底出局的是比利时豪门安德莱赫特队。这样的排名并不出乎大家的意料，实际上这个分组出来的时候大家都想到了这个可能性。

　　唯一值得看的就是加拉萨塔雷能不能将尤文图斯给拉下马来，让土耳其球队晋级下一轮。这样的可能性不是没有的，这些年来尤文图斯在欧冠的成绩并不好，上个赛季他们就没有小组出线去到了联盟杯，值得一提的就是那个时候正是加拉萨塔雷干掉的他们。

　　不过很遗憾，其他球队的球迷们并没有看成尤文图斯的笑话，“囧叔”阿莱格里果然是命最硬的主教练之一！

　　当这样的排名出来之后，最后第六轮的比赛就相对而言无关紧要了，因为最后一轮即使尤文图斯干掉了阿森纳，他们也只有十三分和阿森纳同分，除非他们大比分干掉的对方……

　　显然这是不现实的，五轮小组赛过去了，阿森纳疯狂的轰进了十二个球，却只丢了两个球，拥有十个净胜球……

　　由此可见现在阿森纳的攻击力是多么的强劲，而且这十二个球中客场就进了九个球……“客场狂魔”的称呼这个赛季依旧当仁不让。

　　而尤文图斯呢？他们才打进六个球，丢了四个球……净胜球只有两个。

　　也就说尤文图斯想要拿到小组第一的名额，他们就必须要在主场以九比零，最少九个球的差距还能拿到……

　　要知道他们面对的是阿森纳，而且尤文图斯的攻击正好是他们的弱点，与之相比这样的可能性，显然和这个相比，相对于而言尤文图斯夺得欧冠的可能性更大……

　　而且在另外一边，加拉萨塔雷和安德莱赫特的比赛结果影响不到最终的排名了。

　　所以这最后的一轮比赛几乎是对现在的欧冠没有影响了，大家都认为针对这样的一场比赛大家都会默契的安排轮换和替补。一来是节约实力已备联赛，二来也算是锻炼其他球员了。

　　但是当尤文图斯对阵阿森纳的比赛的首发阵容出来之后，大家就大吃一惊。

　　尤文图斯这边，门将是布冯，中卫搭档是博努奇和基耶利尼，巴尔扎利还在养伤。两个边上依旧是阿萨莫阿和利稀施泰纳，中场是皮尔洛、比达尔、马尔基西奥和佩雷拉的四中场配置，锋线上是特维斯搭档的莫拉塔。

　　这无疑是全主力出战，就连球队的大脑老将皮尔洛都没有轮休，可以看得出来这场比赛尤文图斯几乎是势在必得。或许他们也没有想过去和阿森纳抢小组第一的位置，毕竟那不现实。

　　但是他们很有可能想要本场击败阿森纳，获得十三个积分和阿森纳同分的成绩，以此来激烈球队的士气。

　　同时尤文图斯在小组赛第一轮的时候在客场三比零完败于阿森纳，因此耿耿于怀，这场比赛想要挽回面子，所以全力出战！

　　只是当阿森纳公布首发名单之后，大家都愣住了。

　　门将上面是哥伦比亚人奥斯皮纳，中卫搭档是科斯切尔尼和赫韦德斯，两个边上分别是小将吉布斯以及新转会加盟球队的前南安普顿小将钱伯斯。后腰上面是博格巴搭档的拉姆塞，攻击线上分别是李子涵、厄齐尔和桑切斯，顶在前面的中锋是法国中锋吉鲁。

　　这也是一个全主力的阵容，唯一的变化在于科斯切尔尼的位置以前经常属于默特萨克，钱伯斯的位置以前属于青训小将贝莱林，吉鲁的位置属于英格兰本土前锋哈里·凯恩。

　　但是科斯切尔尼和两个德国中卫本身就不存在谁是主力谁是替补的概念，根据体能、状态和战术的不同，这三人经常相互搭档出场的，只有恩库鲁才经常出任替补。

　　而钱伯斯这边也只是自己不争气，所以被青训小将贝莱林给顶去了位置。

　　至于中锋吉鲁嘛……在哈里·凯恩没有崛起之前，他才是阿森纳雷打不动的主力中锋。

　　双方的首发阵容一揭晓，大家就纷纷感叹，这是要拼刺刀的节奏啊。

　　这是其中的一个看点，第二个看点自然就是李子涵和博格巴重回阿尔卑斯竞技场（尤文图斯竞技球场）了，这是两人离开尤文图斯之后第一次回到老东家。

　　特别是博格巴，他前脚刚刚离开，后脚就回来了……至于李子涵，他已经离开一个赛季了。

　　从尤文图斯球迷对李子涵的歧视、轻视到最后的呼声于他是德尔皮耶罗和巴乔以及特雷泽盖等尤文图斯球星们的继承人！

　　但是这样的呼声刚刚出现，李子涵就离开了尤文图斯……

　　而且当初李子涵和博格巴可谓是尤文图斯的双子星，被誉为尤文图斯这座百年豪门崛起的基石，结果这对基友……额，基石，这个赛季却都在了阿森纳的阵营中……


第六百二十四章 领先和扳平只隔了两分钟

　　李子涵拉着球童的手站在最前面，这是他作为队长的位置。而作为尤文图斯的队长布冯也是站在队伍的最前面，和李子涵肩并肩。

　　比赛还没有开始，李子涵和布冯一起相互的谈笑，看起来双方的心情还不错，也没有什么剑拔弩张。

　　而刚刚出更衣室的时候，比达尔、皮尔洛等人还上来相互寒暄。

　　站在球员通道里面的李子涵已经听见了外面球迷们的歌声，对于这个歌声他非常熟悉，在这座球场一个赛季了，尤文图斯球场的声音他怎么会这么快就忘记？

　　当李子涵带着他的新队友和布冯一起走出球员通道的时候，李子涵和布冯脸上的表情就非常严肃了，甚至没有去看对方一眼，就像不认识，谁也不知道他们三秒钟前还在相互笑着聊天。

　　而他们出现的那一刻，本来还欢声雷动的尤文图斯竞技场一下子出奇的安静了。

　　“尤文图斯的球迷们对李的感情非常复杂，所以当李再次踏上这片他所熟悉的草坪之后，斑马军团的拥趸们反而不知道怎么来面对他了。”詹俊说道。

　　而当欧冠的主题曲响过，必要的仪式进行过了之后，尤文图斯的球迷们就继续为球队歌唱。

　　他们为球队加油助威，直接选择无视李子涵，就像这一场比赛本身就是一场和陌生敌人之间的比赛。

　　比赛开始，阿森纳选择了主动进攻，一上来李子涵就非常活跃的拿球，然后朝着尤文图斯的后场发起了进攻。

　　当李子涵拿球朝着尤文图斯进攻的时候，看台上响起了尤文图斯球迷们的嘘声。这是单纯的嘘声，并没有伴随着谩骂。

　　李子涵自己充耳不闻，一心盯着布冯把守的球门。

　　但是就在他要出脚的那一刻，比达尔冲上来直接放铲放倒了李子涵。

　　“李子涵被比达尔放倒，虽说是好朋友，但是两人真的短兵相接的时候也并不手软！”

　　比达尔将李子涵从地上拉起来，李子涵则是拍了拍对方的后背，随后两人又投入到了新的比赛中去了，彼此之间并没有交流。

　　双方都在为了这场胜利而全力以赴，第八分钟，尤文图斯发动进攻，皮尔洛、比达尔和马尔基西奥的默契三人组通过漂亮的身后做球将足球传到了前场。

　　莫拉塔拿球之后给特维斯送出了一记直塞，后者接球之后直接打门，可是打高了。

　　“野兽”特维斯非常遗憾的摇了摇头！

　　第十分钟，阿森纳又发动进攻。李子涵和桑切斯通过边路冲击尤文图斯的边路，在吸引对方注意力和防守兵力之后，李子涵将足球传到了中路，跟进的博格巴直接一脚远射！

　　皮球朝着布冯飞去，意大利老将的反应非常快，一个犹如豹子一样的飞扑，直接将博格巴的射门抱在了怀里！

　　博格巴遗憾的摇了摇头。

　　而布冯则是站起来对着他身前的后防线表达不满，他认为中场对禁区前沿的保护不够。但是这个时候他才想起来，自己这边没有博格巴了，皮尔洛虽然已经很努力的参与防守了，但毕竟不是专业的防守球员，而比达尔已经被李子涵带到了边路，中路的佩雷拉和马尔基西奥更加倾向于进攻。

　　老门将布冯摇了摇头，这个时候他非常想念博格巴和李子涵这对双子星。最起码在之前拥有两人的时候，他从来不会担心球门的问题，因为对方经常被尤文图斯打的喘不过气，压制在了对方的半场。

　　“尤文图斯将注意力都集中在了李子涵的身上，但是却忘记了除了李子涵，阿森纳其实还有其他人，比如中路的博格巴和厄齐尔以及拉姆塞，还有另外一边的桑切斯。”

　　看台上的球迷则是不停的再给自己的球队加油助威，而当阿森纳球员拿球之后就会发出嘘声。

　　最终在上半场都三十八分钟的时候，主场作战的尤文图斯获得了一次机会。皮尔洛想要给莫拉塔做球，但是看见拉姆塞逼上来之后就改变了主意。意大利大脑核心做了一个假动作，然后吸引到拉姆塞上来逼抢。

　　最终形成犯规，尤文图斯获得了一个位置不错的前场直接任意球。

　　皮尔洛来主罚这个任意球，没有理会前面的人墙，直接射门。标准的落叶球，最终栽入了阿森纳的球门。什琴斯尼无能为力，只能遗憾的看着足球入网。

　　尤文图斯竞技场的看台上充斥着斑马军团拥趸们的歌声，球队终于进球了……

　　拉姆塞看了看什琴斯尼，什琴斯尼也看了看拉姆塞，两人最终相视苦笑。

　　李子涵从队友什琴斯尼的身后抱出了足球，然后一言不发的回到中圈等待开球。而阿森纳的球员对于这一幕一点都不陌生，马上回到了自己的位置上。

　　而看台上的尤文图斯球迷们则是有些恍惚，曾几何时，尤文图斯落后的时候，李子涵也是这样冲进球门报出足球，节约时间的。

　　尤文图斯的庆祝进球长达一分钟，和阿森纳抗争了这么久终于打开了局面，自然要庆贺一番，毕竟在上次客场的时候被对方打的毫无脾气。

　　李子涵开出了球之后，马上就朝着前面跑。厄齐尔心有灵犀的马上将足球回传给了李子涵，李子涵并没有停球，而是伸出脚将足球踢给了哈里·凯恩，然后自己顺势的冲过了身边的马尔基西奥。

　　哈里·凯恩也一脚出球，即刻将足球回传给已经去到了马尔基西奥身后的李子涵。

　　李子涵在对方的身后接到了足球，比达尔逼上来，想要拦截抢断。而李子涵则是做了一个直接用速度冲破过去的假动作，在比达尔的印象中，这是他所擅长的。

　　所以智利全能型中场马上伸脚去断球，但是李子涵却将足球分了出去，然后自己从前队友比达尔的身边绕了过去，甚至直接躲开了比达尔伸过来想要拉球衣的手……对于自己好友的小动作，他自然心中有数。

　　桑切斯在边路接到了李子涵的分球，他大趟一步，然后直接用速度压过了利稀施泰纳。瑞士边后卫的身体素质还是不错的，只是作为欧洲白人他的速度自然比不上桑切斯。

　　所以智利边锋从他这一边趟了过去，尤文图斯的球员万万没有想到阿森纳的进攻来的这么快这么犀利，一时间还没有准备好。

　　桑切斯拿球之后并没有去观察情况，而是直接顺着这边开始朝着底线带球，速度很快，这是为了防止对方的利稀施泰纳逼上来，这样的弱点就是身后的钱伯斯也没有时间上来策应套边。

　　感觉到中路的中卫还没有过来补位，桑切斯带球朝着内线逼近。而这个时候博努奇忍不住了，照这样下去迟早要让这个智利人直接面对门将布冯，这是中卫的大忌。

　　所以博努奇马上过来补位，想要拦住桑切斯的去路，顺便给回防的队友争取时间。

　　但是桑切斯却突然来了一个急停，然后将足球传了出去。

　　足球穿过了博努奇和基耶利尼之间的空挡，朝着球门禁区点球点的位置滚进。李子涵在这个时候突然从中路急速的插了上来，一下子就将基耶利尼甩在了身后。

　　“打身后！！！这是李子涵令人恐怖的速度！！尤文图斯这下子要面对他们制造出来的怪物了！！”

　　基耶利尼转身想要回追，但是速度从来就不是他的强项，而且他的转身并不快，所以等他看向球门之后，只能看见李子涵的背影。

　　布冯心中一个激灵，马上弃门出击，奔着还在草坪上滚动的足球冲过去，李子涵则是在他的身前也跟着去抢足球。

　　从球场上空正中间的摄像机拍摄到的画面，两人非常像是双龙戏珠！

　　李子涵在要接近足球的时候，马上自己滑铲了过去，布冯也跟着滑下去想要扑球。

　　但是最后准备充分和速度是最佳优势的李子涵抢在了对方之前接到了足球，然后直接就是一个滑铲打门。

　　足球顺势飞起，打在了布冯伸出的手掌上，最终弹进了球门。

　　“GOOOOAL！！！！”

　　“李子涵！！！他为阿森纳扳平了比分！中国小将依旧扮演着英雄的角色！！”

　　“这个进球实在是太漂亮了，李子涵的穿插跑位和接球，厄齐尔和桑切斯默契的配合，这对三叉戟终于又打进了一次三人精彩的配合！”

　　“现在双方又回到了同一起跑线，看来对于这场比赛大家都非常看重，而不是当成了练兵的不重要赛事！”

　　进球之后的李子涵并没有大肆的庆祝，他做出手势示意自己不庆祝进球，然后也没有去布冯身后的球门里面报出足球，只是非常简单的就这样走向球场的中圈。

　　“面对老东家，李子涵再一次的选择了进球之后不庆祝！这是他职业道德的体现！”

　　布冯无奈的站在自己的球门前，刚刚他和李子涵撞在了一起，最后还是李子涵将他拉起来的。

　　面对李子涵，布冯其实还是非常有压力的，因为他不能用常人的眼光去看待他。


第六百二十五章 旧将的联手表现！

　　双方的上半场比赛就这么一比一的进入了中场休息，下半场双方易边再战！

　　双方都非常默契的没有进行阵容上的调整，毕竟可以说这已经是双方的主力阵容了，在没有真正的进行拼刺刀的时候，双方是不会有重大举措的。

　　下半场开始是尤文图斯开球，掌握了主动权的尤文图斯开始发动进攻。

　　实际上在赛前尤文图斯主教练阿莱格里就在新闻发布会上表示面对强队的卫冕冠军阿森纳，他们将会采取主动进攻的战术。

　　这样的言论让外界很是诧异，因为尤文图斯本身的技战术特点和现有的球员配置根本就不是压上打进攻的这块料，他们更加适用于防守反击。

　　所有人都认为尤文图斯打防守反击的话还有利可图，而如果真的和阿森纳打对攻的话……小组赛第一轮尤文图斯客场面对阿森纳的那场结果就是未来……

　　但是没有想到这场比赛尤文图斯还真的是压出进攻了。

　　皮尔洛担当的是球队大脑的位置，尤文图斯球员将足球交给他，然后他在将足球分给队友，起到的是链接的作用，以及指挥球队的方向。

　　对于这一点温格自然非常清楚，所以在中场休息的时候他就进行了针对性的部署，他让拉姆塞一直跟着皮尔洛，就这么贴身的跟着，考虑到对方的任意球技术，所以也不犯规，只是不停的干扰他。

　　而当皮尔洛被扼制了之后，尤文图斯的进攻就大打折扣了。

　　所以在博格巴和拉姆塞中场断球之后，阿森纳即刻的发动了反击模式。李子涵、桑切斯和哈里·凯恩三人迅速的形成前压，厄齐尔以及博格巴居中。

　　厄齐尔拿球，博格巴在中路前插跟进。

　　这样一来，厄齐尔具有可选择的空间就非常多了，尤文图斯的球员不好防守这样的情况。

　　比达尔和佩雷拉则是没有想那么多，他们先去夹击控球的厄齐尔，在他们看来，既然对方能够锁住自己家的组织核心，那么我们也能去锁住对方的组织核心。

　　厄齐尔就是阿森纳的组织核心，他更多的参与球权的分配。

　　但是他们忘记了，厄齐尔既能是球队的组织核心，也能是一个普通的工兵。毕竟能够临时客串厄齐尔工作的球员在阿森纳很多，比如现在场上的桑切斯、李子涵甚至还有博格巴以及拉姆塞。只是这几人的传球能力没有他好而已，但是都具有不错的大局观！

　　所以在比达尔以及佩雷拉逼上来之后，厄齐尔马上就将足球传了出去。

　　德国中场核心传了一个高球，直接去找前场跑位的中锋哈里·凯恩。而英格兰中锋则是背对着进攻方向，起跳争顶。

　　基耶利尼则是在他的身后干扰对方，哈里·凯恩被基耶利尼撞了一下，身体朝着前倾斜，但是最后他还是顶到了足球。

　　只是足球砸在了他的额头上，然后滚向他的身前。

　　博格巴迅速的跑到了这个位置，他直接抡起脚做出要远射的姿势，却突然将足球分给了边路的桑切斯。

　　桑切斯再次用速度冲过了阿萨莫阿的防守区域，在对方的身后接到了足球。

　　然后就带球朝着对方的禁区里面开始逼近。

　　“额……这个画面怎么这么熟悉？”

　　“尤文图斯要小心了，本场比赛阿森纳打进的扳平的那球就是这样打进去的！！”

　　布冯有些头疼，他不知道桑切斯会不会继续将足球传给李子涵，就像是上半场那样。他传球的话，威胁很大，但是如果他自己带球之后射门的话，威胁也小不到哪里去……

　　布冯只好让队友好生看管李子涵，然后他将注意力集中在了桑切斯的身上。

　　桑切斯在禁区前沿并没有迅速的切入禁区之中，而是边带球边看情况。当看见博努奇再次逼上来之后，他马上选择了传球。

　　中路的基耶利尼在看防哈里·凯恩足球就从他的身后滚过，去到了另外一边。

　　李子涵迅速的从皮尔洛的身边切过，然后接到了足球。

　　“李！！！尤文图斯还是让李轻松的接到了足球，这下子尤文图斯危险了！！！”

　　李子涵一拿球，利稀施泰纳马上就横在了他的面前。对于李子涵，瑞士人非常了解，他知道这个时候自己不能轻易的下脚，不然很有可能被对方抓住破绽进行突破。

　　布冯马上也移动过来，将注意力集中在李子涵的身上，锁定了球门的近角，而远角则是交给了阿萨莫阿。

　　李子涵看了一眼横在自己身前的利稀施泰纳，对着瑞士人笑了笑。

　　顿时利稀施泰纳感觉就毛骨悚然了……

　　李子涵摆出射门的架势，利稀施泰纳感觉不妙，马上伸脚准备阻挡。

　　但是李子涵的右脚要挨着皮球的时候，变射为推，直接将足球传到了中路。而利稀施泰纳伸出来的脚扑了一个空，布冯则是明显的愣了一下，显然没有料到李子涵会这样传球。

　　因为哈里·凯恩的前压，将基耶利尼带到了点球点附近，所以在点球点到大禁区线之间的这个地方就形成了真空地带，比达尔还没有及时的回来。

　　博格巴跟进之后，在大禁区线里面一点的位置接到了足球，然后抡脚直接起脚射门。

　　足球在空中产生自传，然后朝着尤文图斯的球门飞去。

　　布冯做出最大的努力扑出去，在空中伸直了自己的四肢将防守面积扩大到最大化。

　　但就是这样还是没有阻挡下足球，足球在他之前飞进了球门。

　　“二比一！！！！”

　　“阿森纳在客场反超了比分，本来以为这是一场毫无味道的比赛，双方主教练都会理智的选择放弃这样一场几乎没有任何利益的比赛。但是真的没有想到两队会这么拼命啊，上的还是全主力阵容。这下子熬夜看球的球迷们真的值了！！”

　　“为阿森纳打进反超进球的是博格巴，而为他助攻的则是他一直以来的好友李子涵。两人可谓是感情深厚，配合默契。而这对尤文图斯引以为傲的双子星组合，在尤文图斯竞技场以对手的身份联手攻陷了尤文图斯的球门……不知道这个时候尤文图斯拥趸们的心情是怎么样的复杂……”

　　“对方的两球都是来自尤文图斯的旧将打进的，斑马军团也可谓是自作自受啊……”

　　和李子涵一样，进球的博格巴也没有选择庆祝进球。他对于尤文图斯的感情比起李子涵来说要深很多，当初在红魔曼联他没有太多的一线队出场机会。所以选择来到了意大利都灵，而斑马军团给了他充分的信任和培养，一来就坐上了主力位置，一直到他离开尤文图斯的时候他都是斑马军团中场中不可或缺的一块拼图。

　　而且跟着皮尔洛他自己也学到了很多东西，这些都是尤文图斯带给他的，所以他非常感谢尤文图斯。

　　当阿森纳将比分反超之后，尤文图斯就开始更加卖力了。特别是阿莱格里，一直就站在场边皱着媒体，脸上的表情非常……囧！！

　　而这个时候阿森纳就开始回收自己的防线，不和对方硬碰硬。

　　时间随着流失，比赛来到全场的第六十八分钟，尤文图斯的进攻进入了白热化。

　　比达尔在一次进攻之中放倒了防守的赫韦德斯，被主裁判出示了一张黄牌，然而赫韦德斯被放倒之后就一直没有站起来，非常痛苦。

　　厄齐尔和拉姆塞等人围着比达尔，想要讨要说法。为了避免冲突，李子涵和博格巴上来劝阻双方，对于李子涵和博格巴来说，双方都是自己的好友，自然不喜欢有什么冲突发生。

　　最后阿森纳队医通过诊断判定赫韦德斯不能继续比赛了，温格被迫只好进行换人。恩库鲁上场换下了赫韦德斯。

　　赫韦德斯的受伤让温格有些焦虑，虽然阿森纳阵中拥有四个中卫，而且能力都不错。但是相对而言默特萨克和赫韦德斯这对组合是最稳定的，毕竟两人都是德国国家队的队友，交流和沟通上面没有任何问题。

　　而如果赫韦德斯就此受伤的话，对阿森纳接下来的比赛还是有着不小的影响的。因为接下来是联赛的关键时刻，马上就要进入英超每年最火爆的圣诞大战了！

　　恩库鲁上场之后，双方的比赛继续开始，而这个时候阿莱格里也开始进行换人了。本场表现不佳的特维斯被换了下去，取而代之的是西班牙中锋略伦特。

　　或许是考虑到了比赛时间已经不多了，所以阿莱格里想要通过边中结合的方式进攻。由略伦特顶在前面压制中卫，给比达尔和莫拉塔创造空间。

　　这样的安排也确实收到了效果，比赛来到全场的第八十分钟的时候，皮尔洛背对着进攻方向来了一脚想象力非常丰富的脚后跟传球。

　　跟进的比达尔另有灵犀的接到了足球，然后直接起脚射门。

　　突然的远射直接奔着阿森纳的球门而去，足球的力道很大，科斯切尔尼不得不就将自己的身子给扭开。

　　最终足球冲破了什琴斯尼的十指关，飞入了球门。

　　二比二！双方再次回到了一个起跑线上！


第六百二十六章 欧冠告一段落

　　“全场比赛结束！！！这场被大家认为毫无看头，但是最后却精彩纷呈的比赛结束了它九十分钟的战斗，双方最后二比二拿到了一场平局！”

　　“这场平局或许本身就是一种最好的结局，双方最终握手言和。谁也不用担心失败……”

　　“李子涵回归阿尔卑斯山脉的第一场比赛以二比二结束了，他本人奉献了一个助攻和一个精彩的进球。荣膺本场比赛的最佳球员，李子涵还是那个李子涵，而尤文图斯已经不是那个尤文图斯了……”

　　“这么一来，阿森纳四胜两平积十四分拿到了这个小组的第一名，而尤文图斯则是三胜两平一负积十一分的成绩拿到了小组的第二名，第三名的是土耳其超级联赛豪门加拉萨塔雷，他们本赛季将转战联盟杯，这个赛季他们可没有将尤文图斯拉下马。最后垫底的是比利时球队安德莱赫特，他们直接结束了这个赛季的欧战征程……”

　　比赛结束之后，李子涵上来分别和自己的好友们拥抱。皮尔洛本来是想要来找自己曾经的徒弟交换球衣的，但是他看见比达尔抢在他前面了之后，也就放弃了，和博格巴交换了球衣。

　　博格巴、李子涵和他们的前队友们在中圈的位置相互寒暄。

　　最后李子涵披着比达尔的球员，绕场一周，感谢尤文图斯球迷们曾经的支持。

　　等李子涵走到不到一半的时候，全场球迷们起立鼓掌。

　　这里是尤文图斯竞技场，在意甲没落之后，这里成为了整个意大利足球水平最高的地方。这里的球迷们激进、这里的球迷们倔强、这里的球迷们骄傲，同时这里的球迷们最难征服。

　　李子涵以黄色皮肤的中国血统来到这里，饱受这里球迷们的歧视，意大利人认为中国的皮革和服装行业给他们带来了巨大的冲击，而现在中国人又来冲击他们的足球了，所以很反对李子涵。

　　但是李子涵没有试图辩解，他只是埋头踢自己的足球。最终利用自己的努力和表现赢得了这里球迷们的认同。

　　而现在，他更是以敌人的身份站在了这里的对面，但是却赢得了满堂喝彩、征服了这群球迷。

　　就如同那句话，他看见、他来到、他征服！

　　李子涵努力的忍住自己的眼泪，微笑着对着四周的看台鞠躬。

　　在赛后的新闻发布会上，温格知道媒体们最关注的是什么，所以他带着李子涵和博格巴两人出席了。

　　李子涵就记者问到关于尤文图斯的事情，他说：“尤文图斯对于我来说有着特别的意义，大家都知道我是从这里开始进入足球世界的。我刚刚来到斑马军团的时候，球队里面的大哥们就对我非常好。像是亚昆塔、帕多因、布冯、基耶利尼等人给予了我很多的帮助，而博格巴和比达尔则是经常带给我快乐。至于皮尔洛，我一直把他当成我的老师，他教会我了很多东西，这给我未来的足球生涯带来了无可取代的帮助，这一点我永远不会忘记。还有贾凯里尼、博努奇等等等……太多太多的需要感谢的人，当然，最重要的还有孔蒂先生，如果没有他当初力排众议的安排和支持，我想我这个时候还在读书呢，或许已经结束了都灵的交换生生活，回到了成都，做一个每年毕业的大学生中的几百万分之一……额，我这么感觉有点像是颁奖典礼？”

　　李子涵最后开了一个小玩笑，引得现场的记者们哈哈大笑。

　　然后博格巴也开始回忆自己的尤文图斯生涯。

　　温格也表示将李子涵和博格巴带到酋长球场，是他这辈子做过最英明的事情之一。

　　出席新闻发布会的布冯、比达尔以及皮尔洛也参与了那些“回忆”，全场唯一显得有些多余的就是尤文图斯的新任主教练阿莱格里了……

　　比赛结束之后，李子涵和博格巴没有时间和尤文图斯的前队友们聚会吃饭，很快就和球队启程回伦敦了。

　　而在李子涵离开之后，有媒体采访尤文图斯的球迷，问他们对李子涵的看法。

　　尤文图斯的球迷表示李子涵就像是自己的孩子一样，在这里出生，但是长大了重要出去见见外面的世界，但是他们希望李子涵有一天能够回来……

　　当尤文图斯和阿森纳的比赛结束之后，这个赛季的欧冠小组赛也结束了。而欧战也暂时的告一段落了，等到下次欧战烽火燃烧的时候要等到明年的二月份。

　　各个小组的出线名额也都出来了。A组里面不出所料的上个赛季的欧冠亚军马德里竞技和上上个赛季的欧冠亚军多特蒙德携手出线了，只是马德里竞技拿到了小组第一，希腊劲旅奥林匹亚科斯遗憾的去打联盟杯，而瑞典超级联赛的马尔默则是遗憾出局。

　　B组的情况让人看不懂，皇家马德里拿到的小组第一，大家没有疑问。但是至于小组第二嘛……纷纷表示看不懂了。拿到小组第二的不是大家看好的英超亚军利物浦，而是瑞士超级联赛豪门巴塞尔。巴塞尔六战两胜三负一平积七分，而利物浦只有一场胜利两场平局输了三场比赛只有五分，所以排名第三。不过利物浦表现的真的不好，他们六场比赛才进五个球，但是丢球就丢了九个！！巴塞尔都进了七个球，丢八球……

　　所以巴塞尔爆了一个冷门，强势的挤掉了利物浦。而悲催的红军利物浦在多年没有进入过欧冠之后，踢的第一个欧冠就连小组赛都未能出线……

　　这个赛季大家对于利物浦却是不怎么看好，但是万万没有想到，他们连小组都出不去……

　　C组是一个死亡之组，这里倒不是有多少豪门，只是四只球队的实力都差不多。最终杀出重围的是法甲劲旅摩纳哥以及德甲劲旅勒沃库森，他们分别拿到了这个小组的一、二名。俄罗斯超级联赛的劲旅圣彼得堡泽尼特队则是排名第三去打联盟杯，葡萄牙劲旅本菲卡遗憾出局。

　　D组自然就是阿森纳和尤文图斯的携手出线了，加拉萨塔雷第三去打联盟杯，安德莱赫特出局。这个小组的结果几乎在分出出来之后就确定了，所以大家更加期待的是李子涵面对老东家的戏码，都不是谁出局谁出线的问题……

　　E组的准死亡之组中，拜仁慕尼黑以五场胜利的傲然战绩毫无悬念的拿到了这个小组的第一名。拜仁慕尼黑的强势表现也让网友们调侃，这个小组的准死亡之组的称呼针对的只是曼城、罗马和莫斯科中央陆军这三只球队，因为这三只球队要抢到最后的一个名额……

　　最终来自英超的联赛冠军蓝月亮曼城杀出了一条血路，他们两胜两平两负尴尬的拿到了八分出线。在英超球队征战欧冠的四只球队中，只有利物浦的成绩比他们差，伦敦双雄的成绩都被他们好，要知道这两个难兄难弟可分别是上个赛季的联赛冠亚军啊……

　　意甲劲旅红狼罗马队只有五分，所以去打联盟杯了，俄罗斯中央陆军则是被淘汰。

　　F组中，巴塞罗那和巴黎圣日耳曼的对抗中，还是大巴萨笑到了最后。他们拿到了十五分，也是五胜一负的曾经拿到了小组第一。而巴黎圣日耳曼只落后一步，法国人四胜一平一负拿到了十五分紧随其后。飞翔的荷兰人号阿贾克斯排名第三，希腊人竞技出局。

　　G组中，切尔西毫无悬念的拿到了小组第一，他们和阿森纳一样四胜两平拿到了十四分。小组第二的是德甲劲旅沙尔克零四，德国人积八分。去联盟杯的是葡萄牙劲旅里斯本竞技，出局的是马里博尔！里斯本竞技本来为了多线作战还特意的从红魔曼联租借了在并不受重用但是却是里斯本竞技走出来的骄傲之一的边锋飞翼纳尼，结果纳尼只能去打联盟杯了。

　　最后一个小组H组，也是一个死亡小组，和C组的情况类似，其中三支球队的实力都非常接近，只有一只球队要稍逊一筹。结果杀出重围的是葡萄牙球队，著名的欧洲超级黑店波尔图。紧随其后的是乌克兰的挖矿工人顿涅斯克矿工队，这只球队携手出线。拿到第三名去打联盟杯的是西班牙劲旅，巴斯克勇士毕尔巴鄂竞技，第一次打欧冠的鲍里索夫自然被淘汰了。他们的欧冠首秀非常尴尬，进了两个球，却丢了二十四球，成为了本届欧冠小组赛中丢球最多的球队，不过还好，他们拿到了一场胜利，也不算是太难看。

　　小组赛的情况出来之后，可谓是几家欢喜几家忧。而最忧愁的莫过于利物浦主教练罗杰斯了，这些年第一次打欧冠结果小组都未能出线，而且还是输给了巴塞尔，这样一支在欧洲战场来说，并不算是很强的队伍。再加上联赛中的成绩也不好，现在联赛都马上进入圣诞大战了，红军利物浦才排名联赛第六，看来有些一朝回到解放前的即视感。

　　现在在英国国内，已经有不少的球迷和媒体们呼吁罗杰斯下课了……

　　还有的部分利物浦球迷则是想念起了离开的苏亚雷斯以及受伤的斯图里奇……


第六百二十七章 在阿森纳最后的比赛

　　结束了本个赛季欧冠的征程，阿森纳回到伦敦之后马上就准备圣诞大战了。

　　十二月中旬，圣诞大战的序幕就已经正式拉开了，而阿森纳回到伦敦不到三天，就开始了圣诞大战的第一场比赛。

　　周中的联赛，他们将面对的是来自海港城市的喜鹊，纽卡斯尔联队！

　　十二月十三日的晚上，英超联赛的第十六轮比赛开始打响，这一轮的焦点大战是曼联对阵利物浦的双红会，这场比赛被放倒了本轮的最后。

　　面对纽卡斯尔联队温格稍微做了一些轮换，李子涵和厄齐尔这两位身体素质在队内算不上顶尖的核心获得了轮休的机会，而桑切斯则是首发出场。

　　阿森纳是主场作战，而且这个赛季到目前为止火力都十分的凶猛，他们的进球数比第二名的切尔西还多五个！！而纽卡斯尔联队这个赛季的成绩非常不理想，联赛都踢了十五轮了，他们在二十只球队中只排名联赛第十三位……

　　对于纽卡斯尔联队这样的英超劲旅来说，这个成绩可谓是毫无说服力。所以英国主教练阿兰·帕度也到了风口浪尖上，让他下课的呼声此起彼伏。

　　而这场比赛如果纽卡斯尔输了，而他的竞争对手们都赢球的话，那么联赛第十三名的成绩都保不住了，直接下降到保级区的泥潭附近。

　　所以这场比赛也可以说是阿兰·帕度的关键战役。

　　而对于阿森纳来说，这场比赛几乎没有压力。

　　比赛从上半场一开始就定下了基调，桑切斯和威尔希尔的进球直接在上半场就让比分变成了二比零。

　　下半场开始之后，温格索性就将三个换人直接用掉了两个。沃尔科特换下了桑切斯，钱伯斯换下贝莱林。

　　当大部分主力球员都休息之后，阿森纳并没有懈怠，在下半场开始二十分钟之后再入一球，这球是沃尔科特这头休息了很久的小老虎打进去的。

　　HelloKitty这下子变成了老虎……

　　在全场第七十八分钟的时候，纽卡斯尔联队的塞内加尔前锋帕皮斯·西塞为球队打进一球。然而喜鹊还没有上眉梢，就被阿森纳一枪打了下来。

　　西塞进球之后不到两分钟，阿森纳就将比分扩大到了四比一，法国前锋吉鲁接应卡索拉的传球，然后直接轰射破门！

　　而这场比赛的最终结果也就是四比一了，阿森纳保持赛季不败的同时纽卡斯尔联队继续没有拿到积分。

　　不过纽卡斯尔联队的那些竞争对手们也没有赢球，女王公园巡游者三比一也大比分输给了他们的对手太妃糖埃弗顿队。赫尔城输给了切尔西，水晶宫打平了，桑德兰和西汉姆联队也是握手言和……

　　球迷们再次感叹阿兰·帕度的命真硬，这下居然都没有被炒掉。而纽卡斯尔联队这个赛季从第三轮开始就一直表现不佳，因此阿兰·帕度被炒下课的传闻一直炒了半个赛季了，但是这家伙……还是执掌着喜鹊的帅印，可谓是命硬到了极点，因此“续命狂魔”的别名不胫而走。

　　这一轮最大的看点当然不是“续命狂魔”阿兰·帕度和他的喜鹊纽卡斯尔联队，而是英超著名的双红会！

　　这是本赛季英超的第一场双红会，曼联主场对阵利物浦。

　　只是这一场双红会的结果再次让球迷们大跌眼镜，靠着胡安·马塔、鲁尼以及范佩西的进球，红魔曼联在老特拉福德三比零完胜利物浦。

　　本来这个赛季的曼联还处于重建期，而利物浦虽说没有上个赛季那么强劲了，但是就目前遇到的情况上和球队目前的排名上看来，双方应该是旗鼓相当的，但是……没有想到红军被打了一个毫无还手之力！

　　阿兰·帕度的帅位暂时抱住了，但是罗杰斯的帅位再次岌岌可危了。欧冠小组赛未能出线，联赛输给了死敌曼联，同时在积分榜上从联赛第五下降到了联赛第七……

　　种种迹象看上去，罗杰斯的帅位都不保了。但是利物浦俱乐部高层这个时候却站出来声援罗杰斯……

　　出人意料的是，很多英超主教练也纷纷声援罗杰斯，认为罗杰斯不应该就此下课，利物浦换了主教练不一定就会更好，还是知根知底的罗杰斯比较适合利物浦目前的情况。

　　而刚刚率领着红魔曼联击败了利物浦的荷兰名帅，论关系也算是罗杰斯的师祖的范加尔也站出来支持自己的徒孙罗杰斯……

　　而英超主教练的声援，被英超“每日一黑”这个著名的英超最腹黑也是最欢乐的节目解读成，考虑到利物浦被罗杰斯带出来的成绩，英超主教练，们纷纷表示应该留住罗杰斯，这样一来四强的欧冠席位中，就少了利物浦的竞争……

　　“英超每日一黑”黑的不无道理，因为支持罗杰斯的主教练，他们的球队都是在联赛排名前六的球队……

　　时间来到了十二月的中下旬，中国队本来为了征战亚洲杯，想要让李子涵提前回到国家队进行集训的。这样有助于中国队更好的备战，但是阿森纳俱乐部不同意放人，因为这个时候正是英超联赛激战正酣的时候，阿森纳少不了李子涵。

　　最终经过国家队和俱乐部的协商之后，确认了李子涵在英超联赛第十七轮结束之后，就回到国家队效力。那个时候是格林威治时间十二月二十二日的上午，李子涵从轮渡希思罗机场出发。

　　同时李子涵也将不参加中国队十二月中下旬的国家队的集训和友谊赛，李子涵将缺席中国队对吉尔吉斯斯坦和巴勒斯坦两场比赛，而这两场比赛的时间则是英超联赛的圣诞大战期间，为了减轻李子涵受伤的可能性，所以两队达成了默契。

　　十二月二十一日，这是李子涵今年参加的最后一场俱乐部赛事，结束这场比赛之后，李子涵就将前往国家队征战亚洲杯的比赛，而他下次回归就要等到明年的一月下旬和二月初期了。

　　非洲杯是很多球队讨厌的一项国家队大赛，因为俱乐部阵中的很多非洲国脚都要在一月中旬和二月底这将近一个月的时间飞去非洲参加国家队的比赛，这样对球队的影响非常大。

　　非洲杯对于曼城和一些中下游球队来说影响很大，但是对于阿森纳来说影响不大，因为细数阿森纳的阵容中，主力球员只有一个中卫恩库鲁。

　　但是阿森纳比较心虚亚洲杯，虽然阿森纳的主力阵容中也只有一位球员参加亚洲杯，但是……这个球员是绝对核心李子涵啊。

　　不管阿森纳情不情愿，他们都将面对暂时失去李子涵的痛苦了。

　　十二月二十一日，格林威治时间下午两点，阿森纳将进行第十七轮联赛的比赛。而阿森纳的这场比赛也成为了本轮的焦点战役，首先这是李子涵本年度代表阿森纳的最后一场比赛了，下次见到李子涵就要等一个月了。其次就是这次阿森纳的对手是利物浦队……刚刚结束了双红会的利物浦，这场比赛又迎来了双红会……

　　罗杰斯的球队坐镇主场安菲尔德球场，上场比赛在老特拉福德吃了一场败仗，这场比赛罗杰斯将要拼了命！

　　他给出的首发阵容自然没有保留，门将是雷纳离开之后的主力门将，比利时人米尼奥莱，中卫组合是斯洛伐克铁卫大光头斯科特尔搭档的这个赛季从圣徒南安普顿转会而来的克罗地亚中卫洛夫伦。边后卫搭档是西班牙边卫莫雷诺以及英格兰本土边后卫格伦·约翰逊。

　　在后腰上自然是球队的队长杰拉德首发，搭档的是他的未来接班人亨德森。

　　在进攻线上，罗杰斯给出的是四个攻击中场的配置，斯特林、拉拉纳、库蒂尼奥以及塞尔维亚前腰马尔科维奇。

　　这是典型的无锋阵型，离开了苏亚雷斯，斯图里奇也饱受伤病的困扰，所以利物浦这个赛季几乎没有靠谱的中锋可以使用了。本来赛季初期的时候罗杰斯还给了长不大的大男孩儿巴洛特利很多机会，然而当对方把机会挥霍一空之后……罗杰斯就干脆让他坐在了板凳上……

　　至于里基·兰伯特，当当替补还行，想要当主力的话……非常困难。

　　所以这套阵容几乎是罗杰斯能够拿得出来的最强阵容了，额……值得一提的是，就是这套阵容在上轮双红会的时候，三比零完败给了死敌曼联。

　　这场比赛温格非常看重，自然也是全主力迎战。门将是奥斯皮纳，中卫搭档是默特萨克和赫韦德斯。面对尤文图斯的比赛赫韦德斯的伤势并不严重，所以休息了几天之后也就无大碍了。

　　边卫的配置自然是吉布斯和贝莱林这对阿森纳青训小将，后腰上面是拉斯·本德出任专职防守型后腰，博格巴串联全场，中间的前腰是德国天才级中场厄齐尔。

　　两个边锋上面是李子涵李大腿配备的另外一只大腿桑切斯，这对组合被调侃成为了阿森纳的左右两只大腿……

　　因为阿森纳的比赛很多都是靠着这两人的发挥拿下来的，而这两人也有趣的是一左一右……

　　中锋上面哈里·凯恩坐在了替补席上，法国中锋大吉鲁首发！


第六百二十八章 再次做客安菲尔德！

　　“当你穿过一场风暴

　　请高昂你的头

　　不要害怕黑暗

　　在那风暴尽头，是片金色天空

　　和百灵那甜美的歌声

　　穿过风，穿过雨，

　　你的梦想或许会破灭

　　但带着你心中的希望前进

　　你永远不会独行

　　你永远不会独行……”

　　在李子涵刚刚走出客队更衣室的时候，他就听到了全场利物浦球迷们的歌声。这是著名的利物浦队歌《你永远不会独行！》，每当主场比赛的时候，在双方的进场仪式开始之前，利物浦的拥趸们总会先唱上一遍这首歌。

　　李子涵尽管是阿森纳球员，也深爱着阿森纳。但是说实话，他特别喜欢利物浦主场这样的氛围，如果是主队球员的话，单单从这个出场仪式之前就能找到归属感。

　　而每当其他球员听见这首嘹亮歌声的时候，大家都想到了利物浦名宿比尔·香克利的那句著名的“这里是安菲尔德！”的宣言。

　　李子涵看着球员通道上面的牌子，有些出神。这个时候一只大手搭在了他的肩膀上，李子涵回过头去看见了一张包子脸……

　　“想不想来这里踢球？我认为这里是英超乃至欧洲最棒的主场！”杰拉德看着李子涵的眼睛说道。

　　李子涵撇了撇，他当然知道杰拉德是什么意思。实际上在上个赛季的时候杰拉德就邀请过自己，那个时候也是阿森纳在安菲尔德球场面对利物浦，只是那场比赛对于利物浦球迷来说并不是一个好的记忆。

　　“我现在不就在这里踢起嘛……史蒂文，场上见！”说着李子涵就招呼自己的队友列队准备上场。

　　看着李子涵离去的背影，史蒂文·杰拉德摇了摇头。

　　实际上杰拉德是真的想让李子涵加盟利物浦，因为他从李子涵的身上看见了自己年轻时候的影子。对于球队胜利的执着，对于局势艰难却永不放弃的精神。这一点真的和杰拉德自己很相似。

　　而如今杰拉德老了，离开利物浦的日子越来越近了，他自然想要寻找自己的接班人。所有人都认为亨德森是他钦定的接班人，实际上李子涵才是他最想要的接班人。

　　如果李子涵自己同意，杰拉德已经做好了打算。他将舍下这张老脸去找俱乐部主席和董事会，力主签下李子涵，大不了将这个夏天卖掉苏亚雷斯的收入全部花光，然后再加点钱或者是进行球员交易。

　　而杰拉德也相信主教练罗杰斯非常欢迎李子涵的加盟的。

　　但是可惜……落花有意，流水无情！

　　“在嘹亮的利物浦队歌之后，本场大战正式开始！”

　　“本场执法的主裁判是光头韦伯，据说这个赛季结束之后，这位执法英超多年的世界级主裁判将会选择退役……这对于英超球迷来说可真不是一个好消息，本身英超出色的主裁判就不多，现在又少了一个……”

　　阿森纳最先开球，李子涵带球之后连续的和厄齐尔做配合，最后用假动作晃开了亨德森之后，想要顺势推进，却被杰拉德给放倒了。

　　杰拉德倒是没有恶意，他上来友好的将李子涵拉了起来。

　　“显然作为队长，杰拉德知道李子涵的能力，他不太放心就这么让对方带球冲到了本方的核心地带，所以选择了犯规。”

　　“比赛才开始一分钟，而且利物浦又是主场作战，这个犯规肯定不会吃牌。”

　　韦伯确实没有给杰拉德出牌，而只是给了阿森纳一个定位球。

　　距离有些远，纵使李子涵的任意球技术炉火纯青也没有办法。所以李子涵选择和队友做了一个配合，他将直接任意球开成了间接任意球！

　　结果默特萨克将足球顶高了，最终飞出了底线。

　　利物浦发动反击，但是在前场每天特别强势的接应点，他们的进攻很多的还是要靠拉拉纳和斯特林两人的突破，然后库蒂尼奥的突然射门以及接应。

　　这些都被温格算计到了，利物浦的进攻自然就不太能够威胁的到阿森纳的球门。

　　实际上利物浦的进攻还真的没有威胁到奥斯皮纳把守的打门，默特萨克、赫韦德斯以及拉斯·本德形成的后防线坚不可摧！

　　就连斯特林这样的小快灵，在突破进去之后，射门都被干扰了，导致足球连门框范围之类都没有……

　　然而阿森纳的进攻却经常让利物浦球迷们心惊胆战，如果不是铁卫斯科特尔表现一如既往的稳定优秀，米尼奥莱没有开小差的话，或许现在阿森纳已经进球了呢。

　　但是利物浦最终也没有能够撑多久，在全场比赛来到十二分钟的时候，阿森纳还是进球了。

　　这是一次典型的阿森纳式进球，李子涵和桑切斯两人边线进行压迫，博格巴、厄齐尔中路策应组织进攻，吉鲁顶在前面抢点，压住了大光头斯科特尔，让斯洛伐克中卫不敢随意离开位置。

　　然后厄齐尔的传球找到了桑切斯，桑切斯在右边路和西班牙边后卫莫雷诺形成纠缠吸引对方注意力之后，又将足球传给了中路。

　　厄齐尔策应拿到足球，背靠着亨德森将足球传给了博格巴。法国天才中场迎球摆出远射的姿势，在杰拉德和回防的马尔科维奇上当之后，马上将足球分给了另外一边的李子涵。

　　李子涵用速度冲过了格伦·约翰逊，在对方的身后接到了足球然后他带球内切。

　　杰拉德马上冲过来补位拦截，李子涵没有选择和杰拉德进行正面接触。他将足球继续分到边路，然后从杰拉德的侧面绕了进去。

　　阿森纳青训小将吉布斯上来套边，正好接应到了李子涵的传球，而这个时候格伦·约翰逊的位置也非常尴尬，内够不到李子涵，外够不到吉布斯。

　　接应到李子涵传球的吉布斯看了一眼禁区里面的情况，直接抡起一脚边路传中。

　　“吉布斯的传中球！！”

　　吉鲁推了洛夫伦一下，然后迅速起跳，洛夫伦来不及找主裁判投诉抗议，马上跟着起跳。

　　这个时候先一步起跳的吉鲁已经占尽了优势，他用额头将空中的足球给顶了下来。只是不是自己停下来的，而是磕给了李子涵。

　　“吉鲁……头球回做！！！”莫特森以为吉鲁要自己头球打门呢，没有想到他选择将球做给李子涵。

　　李子涵这个时候也跑到了位置上，他倾斜着身体，迎着吉鲁头球做回来的足球直接挥出了自己的右脚。

　　他的右脚正脚背狠狠的抽在足球上，足球就如同一只愤怒的小鸟，冒着火气直接一头撞进了利物浦的球门。

　　米尼奥莱就像是绿色的小猪，悲催的只能眼睁睁的看着足球跨过他的防守飞入了自己身后的球门之中！

　　“李子涵！！！！！”

　　“比赛来到全场的第十二分钟，阿森纳十二号李·子涵就为枪手先拔头筹！李在之前只在安菲尔德球场有过一场比赛，但那是一场美妙的回忆……”

　　“球进了！！！！进球的还是李子涵！！李子涵这个赛季的状态就如同吃了炫迈一样，根本停不下来！！我们可以充分的想象中国队在这届亚洲杯上面的表现……”詹俊说道，随着他又开玩笑：“对了，炫迈，请支付广告费！”

　　李子涵挥舞着拳头对着为数不多的，来到客场的阿森纳球迷……

　　阿森纳进球了之后，罗杰斯并没有进行换人调整，这个时候比赛才刚刚开始，他将斯特林给拉倒了身边，进行面授机宜！

　　“看来这场比赛利物浦又危险了，上一场比赛他们输给了死敌曼联，这一场再主场输给阿森纳的话，罗杰斯的日子就真的不好过了。”

　　“对于利物浦来说，唯一值得安慰的就是这个丢球来的早，他们还有七十多分钟用来扳平和反超比分……”

　　比赛重新开始之后，利物浦进攻的心态更加积极了。

　　但是阿森纳并有因此防守准备反击，而是直接用更加强势的进攻打回去！

　　利物浦的无锋阵型对付阿森纳……

　　“利物浦的战术就是一个败笔，没有正牌硬朗的中锋顶在前面干扰阿森纳的中卫，这使得默特萨克和赫韦德斯可自由活动的空间就更大了，利物浦的四个攻击中场根本就找不到突破口，而是拉斯·本德专注防守，虽然不是黑又硬，但是技术防守也不好突破，更加上一个能攻能守的博格巴。”

　　“实际上，温格本场比赛就是奔着大举进攻的心思。不然面对利物浦的这套阵容，他其实可以将拉姆塞安排进去形成一个钢筋混泥土的三中场配置。这样的中场，在客场打利物浦一个防守反击，一打一个准儿！”

　　利物浦在自己的主场很苦逼，被阿森纳压着打，而且他们想要进攻也打不了。因为阿森纳的进攻比他们还凶猛，桑切斯、李子涵和吉鲁都是那种非常强势的前锋，压迫性很强。

　　这样就给了阿森纳全队很大的气势上的鼓励，这种气势上的改变很不好形容。

　　用阿兰·汉森的话来说就是：“阿森纳现在非常有自信，不管他们面对什么样的对手。他们总是认为自己能进球，自己能够获得胜利！以至于他的在行动上非常的从容不迫，而这种自信不是盲目的自大，而是建立在强大的实力之上的！”


第六百二十九章 亚洲杯开启

　　这场比赛最终的结果是三比一，阿森纳在客场拿下了利物浦。杰拉德利用任意球帮助主场作战的利物浦打进了挽回面子的一粒进球。

　　而在下半场的比赛刚刚开始利物浦就二比零落后了，最后罗杰斯利用中锋里基·兰伯特换下了表现不佳的马尔科维奇，但是最终都无能为力。

　　反而是在全场第六十分钟的时候，温格就连换两人，桑切斯和李子涵这两员大将都获得了休息的时间，沃尔科特和张伯伦出战。

　　在赛后的新闻发布会上，温格没有谈论罗杰斯的问题，他而是指出自己球队接下来要面对的问题，最大的问题自然就是李子涵的暂时离开……

　　李子涵也表示自己非常高兴能够入选国家队和队友们冲击亚洲杯的容易，同时也感谢了俱乐部和球迷们的支持。

　　至于苦逼的罗杰斯……则是表示如果要在保住下个赛季的欧冠资格，那么球队在冬季转会窗口就需要行动……

　　这场比赛结束之后，阿森纳疯狂的拿到了四十五分，继续领先积分榜。在他们身后的是同城死敌切尔西，他们只有三十八分，第三名的是曼城他们拿到了三十五分。第四名有些出乎意料是积三十二分的圣徒南安普顿，第五名的是曼联，第六名则是……利物浦。

　　科曼的南安普顿着实让人看不懂，上个赛季出售了拉拉纳、兰伯特、洛夫伦等众多主力核心，但是这个赛季的成绩居然比上个赛季强大的阵容拿下的成绩还要好……

　　真是……赚钱和成绩两不误啊。

　　结束比赛之后，李子涵没有和球队一起行动，他提前前往了伦敦。在收拾了行李之后，第二天开始李子涵就准备前往澳大利亚了。

　　本届亚洲杯的东道主是澳大利亚，为了备战这届亚洲杯，佩兰让他的球队提前抵达了澳大利亚熟悉这里的水土、天气和食物，免得到时候仓促。

　　李子涵一抵达悉尼机场，就被前来接机的记者们围了一个水泄不通。这样的场面吓了李子涵一大跳，因为他和俱乐部以及国家队都没有透露自己的行程，不知道这帮记者是从哪里得知的他的消息。

　　要问这届亚洲杯名气最大的球员是谁？不是孙兴民，不是寄成庸，不是卡希尔，不是香川真司，不是冈崎慎司也不是本田圭佑。

　　而是年轻的阿森纳队长李子涵，上个赛季他率领着球队史无前例的获得了欧洲冠军联赛的冠军，还有英格兰足总杯冠军。同时他打破了英超联赛的多项进球纪录，甚至还是英超和欧冠历史上赛季进球最多的球员。

　　而这个赛季阿森纳在他的带领下也一路高歌猛进，而且论到身价，根据上周全欧洲最权威和最著名的德国媒体网站《转会市场》的评估数据，李子涵现在的身价已经高达到了八千万欧元。

　　要知道这个数字可不是李子涵通过转会来刷出来的，而是通过自己的表现和潜力获得的认可。苏亚雷斯和贝尔一样很厉害，但是他们的有李子涵厉害？显然后者的实力更强，但是为什么贝尔和苏亚雷斯的身价反而比李子涵高？

　　这就是俱乐部转会的操作了，皇家马德里和巴塞罗那财大气粗，但是论到这两人的真实身价，可能五千到六千万欧元就差不多了。

　　所以李子涵当仁不让的成为了本届世界杯最大牌的球星，中国队本届亚洲杯被分在了B组，而B组中的对手有老对头朝鲜队。朝鲜队的身价全队加起来只有九百七十万欧元，而李子涵一个人的身价就大约等于九个朝鲜队全队身价总和那么多……

　　李子涵一出通道就被记者们围住了。

　　“请问李，本届世界杯上中国队的目标是多少？小组出线？”

　　“请问你为了参加亚洲杯将要缺席长达一个月的俱乐部比赛，你后悔吗？”

　　“你在这一个月期间担心俱乐部的成绩吗？”

　　哗啦啦的，一大推话筒就朝着李子涵的嘴边凑。要不是有安保人员的帮助，或许话筒都被这帮激动的记者们给硬塞进嘴里了……

　　李子涵只是大声的说了一声，球队会有专门的新闻发布会，然后就在安保人员的保护下离开了接机大厅。

　　李子涵出了机场，就有专车来接他，这是国家队在这边的车子。他现在的目的是国家队在澳大利亚的集训地点坎贝尔小镇。

　　李子涵抵达小镇里面的训练基地的时候已经是悉尼时间下午的两点了，在睡了一个午觉养了养精神之后，下午五点，李子涵出席了国家队的集训前的新闻发布会。

　　出席这场发布会的，除了主教练佩兰以及“翻译哥”赵旭东以外，还有队长郑智以及李子涵。

　　而在翻译佩兰说的话之前，翻译哥赵旭东再次抢镜了。他开玩笑的说：“有了涵娘之后，我现在担心我就要失业了，但愿球队能够看在我工作了这么久的时间上，能让我在现场看完本届亚洲杯……”

　　赵旭东的话引爆了全场的笑声，而李子涵也是忍不住笑了笑。

　　众所周知，李子涵精通英语、意大利语、法语、德语、西班牙语还有少量的葡萄牙语，可谓是全能型的语言天才。

　　而对于涵娘这个绰号，被球迷们叫了很久，李子涵也只能被迫接受，最后到习惯了这个称呼，所以他也不介意翻译哥在这种场合叫自己的绰号。

　　在赵旭东的玩笑开场中，本次新闻发布会开始了。参加这场新闻发布会的大多数是中国媒体记者，然后还有一些中国队对手国家的记者，比如说小组赛里面的沙特阿拉伯和乌兹别克斯坦的记者……

　　当李子涵被问到关于他离开阿森纳之后，球队的成绩问题：“这个我不担心，我的队友们都是这个星球上最好的足球运动员之一，球队的成绩也不是一个人能决定了，所以在我离开之后，我的队友们会继续带领着球队朝着前走！”

　　这完全就是官方回答了。

　　“你好，李。请问中国队本届亚洲杯的目标是什么？”有位日本的媒体记者问道。

　　李子涵笑了笑：“反正不是来旅游的！”

　　这个回答……很深奥。具体就要看这个旅游的定义，每个人都有不同的定义。

　　“是小组出线吗？”有澳大利亚的媒体问道。

　　中国队在亚洲杯上的成绩其实还马马虎虎，前四拿过不少，就是没有拿过冠军。上一届亚洲杯中，中国队居然没有小组出线，这也是中国队二十七年来首次亚洲杯小组赛未能出线。

　　所以这位澳大利亚记者问的还是比较合理的。

　　但是李子涵却撇了撇嘴：“虽然澳大利亚的天气很温暖，风景和空气也非常清晰、秀丽，但是在这种联赛进行的如火如荼的时候，我才不想来旅游呢。”

　　言外之意就是，小组出线和旅游的意义差不多，中国队还没有那么没有眼光。

　　有记者追问：“那么是八强？还是半决赛？”

　　李子涵说：“我们想要突破自我！”

　　突破自我？记者们一时半会儿没有想明白其中的意思，中国队在亚洲上获得过八强、四强以及亚军、甚至还有小组未能出线！

　　那么这个突破自我是不是就是中国没有办到过的事情？

　　比如说……冠军？！

　　但是李子涵和中国队没有给这些记者们时间，很快新闻官就宣布发布会结束了，然后李子涵和佩兰等人就走进了通道。

　　留下面面相觑的一群记者们。

　　而在李子涵之前佩兰和郑智都分别讲过话了，也回答过记者们的提问了，所以李子涵是最后一个环节。

　　有记者反应过来马上跟过去追问，但是被安保人员挡在了外面。

　　“李子涵：我们不是来旅游的！！”

　　“中国最大牌球星：我们不是来打酱油的！”

　　“狂妄自大的中国前锋：我们的明白是冠军！！”

　　第二天，类似于这样的标题就上了亚洲各大新闻媒体的头版，显然，最后一个标题肯定不是中国媒体们打的。

　　中国足球媒体们的智商虽然不高，但是也至于低到这样程度。

　　第三天，中国队进行了一场对媒体公开的队内训练课。这堂训练课其实没有什么含金量，就是大家穿着训练背心在场上顺便的做几次有球训练。

　　而且媒体们的观看地点离着训练场有些距离，所以他们都采访不到球员们。

　　既然针对前两天的新闻发布会上面的事情不好做文章了，记者那比警犬还要灵敏的鼻子马上就嗅到了另外一个可以炒作的事情。

　　那就是中国队和阿迪达斯的赞助合同将于一月到期，而中国队和新球衣赞助商耐克的合同谈判都进行了一个月了，具体的合约还没有定下来。如果到时候还没有谈好，那么中国队将要身披什么球衣征战亚洲杯？？

　　而且即使到时候合同谈下来了，只有几天的功夫耐克那边也来不及设计然后陈皮的制作球衣了啊。


第六百三十章 天塌了？！

　　记者们还观察到现在进行球队队内训练的时候，使用的体育器材和训练衫都还是前赞助商阿迪达斯提供的。

　　记者们已经有了腹稿，打算将要以这个题材为主要突破点来写中国队。毕竟球衣也是足球文化中最不缺少的那一道风景线，而现在中国居然……连像样的球衣都没有。

　　但是记者们的腹稿刚刚打好，还没有来得及打成文章上交，就有新闻八卦传出来了。

　　据传不少中国队主题的实体商店已经在铺货中国队的新球衣了，虽然具体的照片没有传出来，但是据传新球衣上面的赞助商LOGO不是一直和中国谈判的耐克的那个白色的勾勾，而是彪马的那头雷豹，而且据说，已经有彪马的专卖店已经到货了中国队的球衣。

　　这下子记者们傻眼了……

　　十二月二十六日，节礼日刚刚过去，中国队再次召开了新闻发布会！在新闻发布会上，佩兰宣布中国队和德国知名体育用品供应商彪马体育公司签署了新的战略合同。在未来十年之内，彪马将成为中国队的球衣和体育用品赞助商，每年提供一个亿的资金赞助和装备。

　　这个消息来得太突然，所有人都没有做好准备。前几天还在说耐克还在和国足谈判，据传他们的合同是八年七个亿，没有想到现在第三者突然插足了。

　　同时在新闻发布会上，来自足协的工作人员还感谢了前赞助商阿迪达斯这三十五年来的合作！

　　李子涵、武磊、郑智和守门员王大雷以及曾诚五人亮相了新球衣的发布会，而在发布会上，新闻官也表示本场发布会仅仅是彪马体育和中国队的合作亮相发布会，和球衣以外的话题，球队和球员有权利拒绝回答。

　　李子涵身穿的是十二号的主场球衣，这是他在俱乐部的号码。中国队主场球衣的颜色依旧是红色的主色调，采用的一个圆领的设计。在领边有着镶金的条纹设计，然后在肩膀上也有着一条金线。

　　李子涵球衣的左边是球队队徽的设计，右边是彪马的LOGO，在中间偏下的位置则是他的号码——十二号！

　　不同的地方在球衣的侧面，侧面有一条淡淡的五爪金龙的形象设计，这条金龙的脑袋在胸部心脏侧面，然后尾巴一直延伸到了球裤上面。

　　武磊穿的是白色的客场球衣，同样是圆领的设计，只是在领边和肩膀镶的不是金色而是红色，同时在队徽的地方也有着一条淡淡的五爪金龙的印象链接着球裤，不同的是这条金龙的颜色是红色的。

　　守门员的球衣差不多，唯一的地方就是颜色不一样，主场的守门员球衣是绿色的主题色，客场的是蓝色。

　　不过还有一个亮点，那就是在守门员球衣的背后，有着黑色的中国篆体的字体，颜色很淡，不仔细看真看不出来。

　　主场球衣的篆体字是“铜墙”，客场球衣则是“铁壁”。

　　可见在球衣的设计上面，彪马公司还是非常用心的，最起码比耐克强了很多……耐克对于球衣设计的吐槽，历来就没有少过。

　　同时聪明的人一下子就明白了，彪马和中国队的签约绝对不是临时起意，肯定是蓄谋已久了，不然他们不可能在如此短的时间内从设计到拿出样品最后到铺货这么几天功夫就完成了。

　　所以他们肯定是早有预谋的，同时彪马很早就把设计草稿给中国队过目了。

　　这尼玛，保密工作做的比美国的中央情报局还要严密。记者们心中纷纷吐槽。

　　李子涵对于这件球衣非常满意，心中大为欣慰：约翰·达斯勒那富二代果然没有辜负哥厚着脸皮给他做说客！

　　不只是中国队的球员，就连球迷们都非常满意这件新球衣，因为里面的中国传统文化和符号有很多，看上去也各种威武霸气！

　　实际上彪马和中国队的合作是李子涵一手促成的，反正耐克那边一直拖着，中国队已经不耐烦了，而且加上耐克的设计一向是“五毛钱”的设计，所以李子涵本身也不喜欢。期间约翰·达斯勒有意无意的朝着李子涵表达了彪马和中国队合作的可能性，李子涵就表示去找相关负责人说道说道。

　　结果没有想到，一拍即合了！

　　从现在开始，彪马就成为了中国队的赞助商。

　　球迷们唯一不满意的就是彪马的知名度和国际影响力没有阿迪达斯以及耐克这两家大……

　　不过外界再次见证了李子涵和彪马之间的关系有多好，甚至有媒体已经提前幻想到了红牛、华为和中国队合作的可能性。

　　李子涵、彪马体育用品公司、红牛饮料集团、华为集团这四者的关系可谓是非同一般，有其中一人的地方就有其他三者的相继介入。

　　有了新球衣，中国队在训练场上的声音都要欢快了很多。

　　等新球衣的新闻过去的时候，已经是十二月底了。元旦节中国队全部放假了一天，然后在第二天中国队和当地的一只澳大利亚超级联赛的球队布里斯班狮吼队在中国队位于澳大利亚亚洲杯期间的主场——布里斯班球场进行了一场友谊赛。

　　布里斯班球场本身就是布里斯班狮吼队的主场，佩兰一来是练兵了，二来也算是更加深刻的熟悉了这座他们名义上的主场。

　　由于亚洲杯的关系，布里斯班狮吼队的亚洲球员主力核心都入选了各自的国家队，所以这只布里斯班狮吼队基本上是预备队和一线队轮换的临时组合。

　　但就是这样一支临时拼凑起来的球队，中国队却没有摧拉枯朽的直接战胜对方，而是二比一惊险取胜。

　　由于这场比赛是公开的，所以所有的媒体和球迷们都观看了这场友谊赛。而媒体们对这场比赛的结果非常不满意，这让他们想起了之前卡马乔的那支中国队。

　　卡马乔的那只中国的表现很不好，在亚洲杯预选赛中都没有拿到小组第一和第二，而是拿到了小组第三。由于亚洲杯预选赛要选出十一支球队和直接晋级的五支球队加起来形成决赛圈的十六只球队，而预选赛只有五个小组十只球队晋级出线，还少一支。

　　所以亚足联就规定，五个小组的五只球队谁的成绩和表现最好就谁成为最后一个晋级者。这就是所谓的最佳小组第三！

　　而直接晋级的五支球队分别是东道主、2011年的亚洲杯亚军澳大利亚，2011年的亚洲杯冠军日本队，2011年的亚洲杯季军韩国队，2012年亚足联挑战杯冠军朝鲜队以及2014年亚足联挑战杯冠军巴勒斯坦。

　　中国很幸运也非常不幸的拿到了这个最佳小组第三的名额，搭上了今年亚洲杯的末班车。

　　由此可见，卡马乔的那支中国是多么不理想了，可以说是本届十六只球队中的倒数第一名。

　　所以在比赛一结束，网络上就充满了唱衰的声音，而很多媒体也批评了中国队的表现，特别是佩兰，被指出过于的依赖李子涵的个人能力了，因为中国队的两粒进球都是李子涵打进的。

　　很多人呼吁球迷们理智看球，所谓希望越大失望越大，尽管中国队拥有李子涵，但是只有一个李子涵，而不是十一个李子涵……

　　对此中国队并没有站出来解释什么，而是在第二天佩兰就宣布为期一个星期的封闭式训练，期间不允许球员出训练基地以及不接受任何媒体的采访。

　　这样一来自然是得罪了那些“无冕之王”。

　　然后媒体们就更加嚣张了，纷纷表示这届中国队不行。

　　他们还拿出了依据，在今年的亚洲杯分组中，中国队被分在B组，同组的有沙特阿拉伯、朝鲜、和乌兹别克斯坦。其中沙特阿拉伯在预选赛的时候就和中国队分在了一起，其中人家拿到了小组第一，所以中国队面对他们的时候肯定够呛。而至于朝鲜队在正式比赛中，中国面对朝鲜队已经多少场不胜了？所以也够呛……

　　总而言之，中国队的出线前景堪忧。

　　而亚洲杯的正式比赛在一个星期之后，这么短的时间，即使是封闭式训练能够有多大的成果？

　　中国队在之前面对新西兰、巴拉圭、约旦、和洪都拉斯等队取得的信心瞬间就崩塌了……

　　球迷们最捉急，因为他们现在根本就收不到一点中国队的信息，大部分都是媒体们悲观的猜测。

　　历来中国队的球迷才是最苦逼，最悲情的！

　　就这样，人心惶惶之中终于一个礼拜过去了。

　　一月九日，佩兰给全队放了一天假，但是他表示球员可以休息，但是绝对不允许出训练基地，同时也不能对外界透露任何这段时间封闭式训练的内容。

　　一月九日的下午，佩兰宣布了明天出战本届世界杯首战面对劲敌沙特阿拉伯的十八人大名单。

　　其中李子涵、武磊、王上源、郜林、郑智等主力全部都在。

　　而在晚间，李子涵的个人网络社交账号上面发言：“天，塌不了！”同时配图是中国队官方给出的海报，海报是中国队的李子涵、武磊等七大主力带球的合在一起的照片，在海报的上方写着两个血红的中国汉字——“战斗！”


第六百三十一章 亚洲杯第一球！

　　一月十日，悉尼和堪培拉当地时间下午四点半，也就是北京时间当天下午六点半。距离中国队和沙特阿拉伯的比赛开始还有半个小时，但是在布里斯班球场里面已经是红色的海洋了。

　　很多来自中国国内以及澳大利亚当地的留学生和工作的华人华侨，身着中国队的红色主场球衣，将五万人的布里斯班体育场填了大半，最起码有三万多中国球迷。

　　这些球迷的球迷版本各不相同，有以前阿迪达斯的球衣也有现在的新球衣，但是新球衣居多，因为很多人都穿的是李子涵的十二号球衣。

　　他们手中挥舞着五星红旗的小旗子，而在脸上也印着国旗的彩印，各式各样的横幅口号，充斥着整个布里斯班球场。

　　其中最亮眼的就是那副“赢可一起狂，输了一起扛！”的横幅。

　　这场比赛最受中国球迷们的关注，因为赛前很多人都不看好中国队，即便是在进行了为期一个星期的封闭式训练之后。

　　而且沙特阿拉伯本身就是一支强队，他们是三届亚洲杯的得主，同时还有好几次参加过世界杯决赛圈的赛事。

　　更加重要的是他们还是中国队的苦主，中国队遭遇沙特阿拉伯已经十八年未曾胜利过一场了……

　　所以这场比赛国内球迷在期望国足能有个开门红的同时，心中也明白这场比赛中国队很难打了。

　　实际上国内的球迷们认为面对沙特和朝鲜队的时候，中国队应该步步为营打防守反击，争取在这两场比赛之中拿到一分到两分，然后去死磕乌兹别克斯坦队，这样拿到四到五分的中国队还是有出线可能性的。

　　“中央电视台，中央电视台，各位观众朋友，这里是二零一五年亚洲杯小组赛B组其中的一场较量，由沙特阿拉伯队队中国队，这场比赛将由黄健翔和郝海东在布里斯班球场现场为大家带来。”

　　本届亚洲杯，在中央体育频道一共派出了六位解说员分三组搭档。其中黄健翔搭档前国脚郝海东，刘建宏搭档李明，贺炜搭档徐阳。

　　这也是离开央视之后，黄健翔、刘建宏和贺炜同时为央视解说比赛。

　　“我们先为大家带来双方的首发阵容，中国队这边，门将是王大雷，后卫方面是张呈栋、任航、梅方、张琳芃，中场组合是吴曦和队长郑智，攻击组合上面是李子涵、武磊和王上源这三个人组合起来的新三叉戟，这是佩兰为这只国家队量身定做的攻击组合，在中锋上面是贵州茅台的中锋于海。”

　　“沙特阿拉伯队这边，门将是瓦利德·阿卜杜拉，后卫是奥马尔·豪萨维、乌萨马·豪萨维这两兄弟搭档的赛义德·穆瓦拉德和沙赫拉尼。中场配置是卡里里、萨利姆·多萨里、纳瓦弗·阿比德、萨尔曼·法拉吉，锋线上的是哈扎兹搭档穆斯塔·法巴萨斯。”

　　经过必要的仪式，播放两国国歌和升旗之后，双方的比赛正式开始了。

　　沙特阿拉伯队最先开球，两位中锋组合先是试探性的进攻了一下了，然后就被郑智和吴曦在中场就拦截了下来。

　　随后中国队开始反击，不过也是一次试探性的进攻。

　　两队在比赛开始的前期都没有像样的进攻，大多数都是试探性的。

　　这场比赛比较乏味，最起码就目前看上来比较乏味。

　　解说员们开始也是介绍一些场外的知识，要是在以前，解说员多半是要介绍对手沙特阿拉伯的一些风土人情的。

　　但是现在不一样了，他们有很值得关注的话题，比如这一届与众不同的国家队，还有他们的法国主教练佩兰甚至还有随队的“逗比”“翻译哥”，当然，他们说的更多的还是李子涵。

　　“中国队这一期是以进攻为主的，队长郑智和吴曦两个中场属于那种全能型中场，能守能攻。而前面的攻击中场三人组李子涵、武磊和王上源三人属于那种全职进攻的，至于于海嘛……防守型中锋，世界足坛最具代表性的人物就是费尔南多·托雷斯了……”黄健翔这种时候还不忘开玩笑。

　　当比赛进行到二十分钟之后，中国队开始真正的组织进攻了，这种时候也将对方的底摸的差不多了。

　　李子涵拿球直接从边路带球突进，从之前二十分钟的较量上看来，沙特队的技术型防守不咋的，他们的防守大多数用身体来的。

　　所以李子涵直接用速度和技术连过对方的边前卫和边后卫两人，让对方连他的身子都挨不着。

　　面对对方的中卫和后腰，李子涵将足球传给了中路的武磊。以前的武磊在国家队属于那种伪九号和九号半的角色，大部分时候是隐藏在中锋的身后，然后突然冲出来完成致命一击。

　　但是如今在国家队的武磊有点类似于阿森纳中的厄齐尔，只是不是那种组织型的，而是策应型。他主要是跟着李子涵的步伐和节奏，随时策应帮忙。

　　组织和进攻在中国队现在交给了李子涵，就连队长郑智都只是负责一个三线的链接。

　　很多球队，组织进攻是一种任务和职责。但是在中国队中，不，是在拥有李子涵的中国队中，组合和进攻是两种责任，而这两种责任都寄予李子涵一身。

　　武磊拿球之后拨球直接过掉了切过来的沙特中场萨利姆，然后抡脚就准备打门。

　　中锋于海和右边路上的王上源马上前插抢点，准备在武磊射门之后以防被门将扑出来，所以抢点寻找补射的机会。

　　沙特阿拉伯的两个中卫，一个要紧跟着中锋于海，另外一个就要上来封堵武磊的射门。

　　但是武磊也没有射门的打算，这是一个假动作，在对方伸脚上当之后出乎意料的将足球传了出去。

　　“武磊……传球！！这是一个传球！！！”

　　李子涵从边路切了进去，在中卫的身后接到了武磊的传球。经过这么长时间的训练和配合，他们两人的默契度直线上升了。

　　特别是那一个星期的封闭式训练，李子涵、武磊、王上源、吴曦、刘彬彬、于海和郜林几人在配合上进步了很多。这也让佩兰对于自己的攻击线更加有信心了。

　　所以当李子涵将足球传给武磊之后，武磊就明白了李子涵的意图，所以这个传球也是恰到好处。

　　李子涵并没有停球，而是侧着身子，用胸部将这个传球给卸下来，然后抡起自己的右脚没有等足球落地，直接抡了出去。

　　足球和李子涵的右脚在空中相遇，两者相遇绽放出激烈的火花，然后足球朝着沙特阿拉伯的球门飞去。

　　瓦利德奋力的扑过去，但是足球的球速很快，在他之前足球就飞进了他身后的球门。

　　“球——进了！！！！”黄健翔扯开了嗓子大吼！

　　“李子涵，果然是李子涵！！比赛进行到第二十五分钟，中国队的一次进攻。李子涵在边路带球突破搅乱了沙特阿拉伯队的防守，然后李子涵将足球交给了中路的七号武磊，武磊晃开对方中前卫之后，摆出一个射门的假动作，然后将足球传给了李子涵。李子涵非常漂亮的用胸部将足球给卸了下来，然后抬脚射门，整个动作非常漂亮，一气呵成，最终足球飞进了球门。”

　　“李子涵和武磊的配合非常默契，这球武磊稍微传晚一步的话，对方沙特队的边后卫就跟进来对李子涵形成干扰了，而对方的门将也将注意到李子涵的跑位。而如果武磊传早了的话，这个球李子涵就还没有跑到位置，最终形成越位，无疾而终。”

　　进球的李子涵一下子跑到了中国球迷最集中的看台之下，这个时候看台上的中国球迷们已经沸腾了，他们的欢呼声通过现场的话筒传播到了国内的电视转播中。

　　李子涵来到看台下，他做了一个双手下压的手势，狂欢中的中国球迷以为这是李子涵来和他们一起庆祝，但是看清楚了李子涵的动作之后，大家这才知道李子涵这是有话说。

　　随后的现场转播也注意到了这点，于是给了李子涵一个特写，这个时候全场的球迷们通过布里斯班球场的现场电视画面看见了李子涵的动作。

　　在很短的几秒钟之内，全场的中国球迷突然安静了下来。

　　李子涵非常严肃和认真的在原地立定了身子，然后他收腹，故意挺了挺胸，最后用自己的右手握成拳状，然后狠狠的拳击拍打了自己胸前的队徽三下，最后将右拳直指天空。

　　“中国队——雄起！！”

　　“中国队——雄起！！！”

　　全场球迷被李子涵的动作感染了，虽然他们并不知道李子涵这个动作的具体涵义，但是他们知道这一定是李子涵在给他们传达什么。

　　随后李子涵就被冲上来的队友给抱住了。

　　“李子涵在和球迷们进行互动，他这是在给球迷们信心吗？”


第六百三十二章 不一样的中国队

　　比赛重新开始之后，中国队受到李子涵进球的影响，继续压进进攻。但是他们也没有就此小看沙特队，在李子涵、武磊、王上源以及于海压上的时候，中场的队长郑智选择了后撤防守，本身他的年纪就不小了，这样一来一是节约体力二来也算是提防沙特队的反击。

　　而年轻的中场吴曦就比较辛苦，他要插上策应，然后在情况不对的时候也要后撤防守……

　　不过吴曦好在当打之年，八九年出生的他，马上才满二十六岁，所以在体能方面没有问题。

　　中国的发力让沙特阿拉伯队有些毫无招架之力，在预选赛中中国队就是和沙特队分到一组的，那个时候的中国对于沙特阿拉伯来说毫无威胁力，只需动动小指头就能干掉。

　　而现在这支中国队和当初的那支完全不一样了，这支中国队年轻有激情，同时他们的战术执行力很强，每一次传球每一次进攻都是带着目的性的。

　　而以前那支中国队呢？只是在公园里散步的退休老人而已。

　　比赛来到上半场的三十八分钟，沙特队再次丢球了。

　　这一次是王上源在另外一边的突破，之前李子涵频繁的和张琳芃走这边压制住了对方。所以沙特阿拉伯队将大部分注意力都集中在了李子涵这一边，等到武磊将足球分过去之后，他们才发现原来另外一边中国队也不好惹。

　　王上源边路内切，却并没有顺势的进入禁区之中，而是在禁区外面停了下来。

　　接着迅速的将足球传了出去，这是一个高球传中，目标直指中锋于海。

　　于海起跳争顶，他本来想要自己头球攻门获得一些表现的。但是当足球要挨着他头顶的之后他想起了主教练佩兰的部署，于是他头球一甩。

　　并不是直接打门，而是头球做给了边路切进来的李子涵。

　　李子涵轻松的将这个球给卸了下来，他甚至还有时间将脚下的足球调整一下，然后准备好了之后抡起脚准备射门。

　　沙特阿拉伯队的门将和两大中卫大惊失色，对于李子涵的能力和射门精准度他们可是领教过的，那么多欧洲豪门的后防线和门神都被他打成了筛子，所以沙特队的门将一点都不敢大意，马上移动位置准备封堵。

　　中卫也是过来横着切断李子涵的射门路线。

　　沙特队的门将和中卫将他们的边后卫队友在心中骂了一个狗血淋头，这简直就是坑队友，居然让对方如此危险的人物就这么轻松的来到了禁区之中，而且对方还有时间停球调整？！

　　沙特队的边后卫也是叫苦难言，不是他不努力，而是能力有限啊……

　　君不见在欧洲联赛中，伊万诺维奇、萨巴莱塔、马塞洛、拉姆这些世界顶级的边后卫都被这个家伙给突了好几个透心凉吗？

　　“李子涵！！！”

　　所有人都看见了李子涵抡起了脚，以为李子涵要射门了，而他们也非常期待李子涵的梅开二度。

　　但是李子涵高高抬起脚之后，却轻轻的放下。他没有直接选择打门，而是突然将足球横敲到了中路。

　　而这个时候沙特队的门将和飞身过来拦截的中卫才知道自己上当了，幡然醒悟却已是太迟。

　　中路一道红色的身影迅速的插到位置，这个地点由于于海的前顶将中卫顶到了小禁区线附近，另外一位中卫也去堵截李子涵了，一刹那间这个位置居然形成了一个空档。

　　飞身过来的红色身影迅速倒地，然后一个铲射！

　　足球以所有人都没有反应过来的速度，直接的飞入了沙特阿拉伯的球门，沙特门将瓦利德一下子扑了一个空。

　　“二比零！！！！”黄健翔从座位上一跃而起，然后不停的挥舞着拳头。

　　“比赛的形势出乎所有人的意料，在比赛才进行半场中国队就已经二比零领先了，这……这……这节奏，肯定亮瞎了某些媒体们的狗眼！！”郝海东这个时候也按耐不住了，这是赤果果的在讽刺那些赛前不停唱衰中国队的媒体啊。

　　作为前国脚，郝海东一直看不惯那些无良媒体。

　　摄像机的镜头很快的就锁定了躺在地上的那道身影，年轻稚嫩的脸上先是一愣，然后是狂喜，接着他从地上一跃而起朝着李子涵跑去，他的背后的数字是七号！

　　“武磊！！武磊为中国队扩大了比分！！”

　　“这一只中国队真的不一样，他们年轻，他们才华横溢，他们配合默契，他们具有超强的战术执行力和对于比赛的阅读力，他们是中国队的未来！”黄健翔的大嗓子忍不住的吼。

　　“不，他们是中国队的现在！！”作为前职业球员的郝海东肯定的说。

　　破门得分的武磊紧紧的抱住了李子涵，而李子涵也展开手臂和上来庆祝的武磊、王上源、于海甚至还有队长郑智紧紧的抱在了一起。

　　而这个时候看台上的中国球迷早就忍不住了，他们不停的欢呼和大声的发泄。

　　上万不同的声音汇集在一起，根本听不见具体的内容。但是和队友拥抱的李子涵这一刹那产生了一种错觉，看台上的似乎有一头巨龙横卧着，然后抬头发出了他的怒吼。

　　“我们来看看这球，李子涵和插上的张琳芃两人完全将沙特阿拉伯队的右路给打蒙了。在又一次的进攻中，李子涵将足球交给了中路拉过来策应的武磊，这个时候吴曦前场顶了上去。”

　　“李子涵边路迅速跑位，沙特队以为武磊肯定会像之前的几次进攻一样，将足球交还给核心李子涵。所以他们的一个后腰一个边前卫加上一个边后卫三人围住李子涵，切断了他的接球空间。这种冻结对方绝对核心的办法本身没有问题，有问题的是沙特队忘记了其他的中国球员。”

　　“武磊并没有选择将足球传给李子涵，而是来了一个大范围转移。将足球高高的传到了另外一个边上，中国队中第二个海归球员效力于布鲁日的攻击中场王上源拍马赶到，然后用速度冲过了对方的左边后卫，在对方身后接到了足球。”

　　“这个时候沙特队的注意力还集中在李子涵的身上，等王上源带球都要进入禁区了他们才反应过来。只是王上源并没有一鼓作气的突入到禁区里面，而是选择了传球。”

　　“王上源的高球找到了中锋于海，于海虽然已经在点球点附近了，但是面对这个机会并没有贪功，而是选择了头球回做给李子涵。这个选择无疑是正确的，如果换成了其他中锋很有可能不甘心的自己射门了。”

　　“李子涵停球可以的耽搁了一些时间，让对方误以为他是在调整寻找最有把握的射门机会。实际上他却是故意的拖延时间，然后抡腿摆出一个假射的动作，引得沙特队上当之后，即刻的将足球横到了中路。”

　　“中路的中前卫去看守突然插上的中国队中场吴曦了，中后卫则是步步跟防顶上来的中锋于海，另外一个中后卫则是被李子涵带走了，所以中路几乎是门户大开。”

　　“后插上的武磊迎着李子涵的传球直接铲射破门，整个动作一气呵成！”

　　“李子涵助攻武磊为中国队扩大了比分，这球来的太及时了。当中国队二比零领先之后，比赛就好打多了。”

　　二比零的比分给中国球迷们吃了一粒定心丸，所以这个时候也不喊口号了，而是换成了唱歌。

　　从《爱我中华》到《我相信》，然后到张靓颖的《GOAL》，最后再到中国队的战歌。

　　“LAI……LAI……LAI……

　　给我一个狂欢夜，

　　让我为你放声吼，

　　你若是那好汉，

　　那我就跟你走。

　　给我一个狂欢夜，

　　让我为你放声吼，

　　你若是那好汉，

　　那就说声LET'S GO。

　　我们万众一心冲冲冲，

　　我们万众一心GOGOGO，

　　说定了你别让我等太久，

　　冲过去你的脚下是地球。

　　我们万众一心冲冲冲，

　　我们万众一心GOGOGO，

　　说定了你别让我等太久，

　　冲过去你的脚下是地球

　　Music

　　LAI……LAI……LAI……

　　给我一个狂欢夜，

　　让我为你放声吼，

　　你若是那好汉，

　　那我就跟你走。

　　给我一个狂欢夜，

　　让我为你放声吼，

　　你若是那好汉，

　　那就说声LET'S GO。

　　我们万众一心冲冲冲，

　　我们万众一心GOGOGO，

　　说定了你别让我等太久，

　　冲过去你的脚下是地球。

　　我们万众一心冲冲冲，

　　我们万众一心GOGOGO，

　　说定了你别让我等太久，

　　冲过去你的脚下是地球。

　　我们万众一心冲冲冲，

　　我们万众一心GOGOGO，

　　说定了你别让我等太久，

　　冲过去你的脚下是地球。

　　我们万众一心冲冲冲，

　　我们万众一心GOGOGO，

　　说定了你别让我等太久，

　　冲过去你的脚下是地球……

　　中国队，加油！！”

　　这首歌里面包含了太多球迷们对于国足的期望了，“给我一个狂欢夜，让我为你放声吼，你若是那好汉，那我就跟你走。”、“说定了，别让我等太久”这两句给李子涵带来的感触最深。

　　于是乎，李子涵在场上表现的更加激情了。


第六百三十三章 沙特队开大招了

　　李子涵越来越兴奋，沙特队对他的看防自然就越来越重视，最终的结果还是没有改变，李子涵一个人将沙特队的后防搅的鸡犬不宁。

　　黄健翔调侃道：“或许赛后沙特队可能会上诉要求李子涵做尿检……”

　　郝海东也跟着附和：“不过中国队虽然二比零领先了，但是依旧不能大意，沙特队还没有开始‘认真’呢。”

　　当比赛来到第四十分钟的时候，沙特队的动作开始大了，他们现在已经没有耐心了。

　　在李子涵拿球之后，频繁的通过身体接触来迫使对方出现失误。

　　这样的动作让中国球迷们有些不满，于是看台上嘘声漫天。

　　但是这样的嘘声根本就没有让对方收敛，反而是动作越来大了。

　　在全场的第四十三分钟，李子涵接应队长郑智的传球，想要冲过对方的边前卫，去到对方后面接球。但是无球状态下的他直接被对方的边前卫给拉倒在地。全场的嘘声更大了，但是主裁判并没有做出判罚，沙特队在将李子涵拉倒之后将足球解围出了边线，所以主裁判只给了中国队一个界外球。

　　第四十五分钟，离着上半场结束只有一分钟的伤停补时时间了，李子涵绕开了对方想要拉扯自己的边前卫。在对方的身后接应到到了张琳芃的传球，然后起速奔着对方的后场带球冲去。

　　但是这个时候对方的后腰直接斜刺里过来，直接将李子涵连人带球的放倒。

　　李子涵为了自我保护，在地上连续的翻滚了几个跟头，缓解着地的冲击力。然后他坐在地上，对着主裁判摊开了双手，示意自己的无奈。

　　但是主裁判依旧没有表示，没有给对方的犯规，不要说黄牌了，就连口头警告都没有。

　　主裁判看了看自己的手表，在发现离着比赛结束只有二十秒之后，直接的吹响了上半场结束的哨音。

　　这一下就激怒了中国队的球迷。

　　“黑哨！！绝对的黑哨！！！”

　　“这个主裁判一定是收了钱的，绝对！！！”

　　“西亚黑哨！！！”……

　　而中国队的球员也被激怒了，他们纷纷上来围住主裁判讨要说法。

　　“刚刚对方明显就是一个犯规，为什么不给牌警告？”

　　“对方已经有多少次这样的杀伤性动作了？你还不有所作为？”

　　李子涵和队长郑智眼见不妙，马上冲上来拉开了自己的队友。李子涵自然知道如果放任自己的队友不管的话，这场比赛很有可能要出意外。而作为队长的郑智则是和主裁判一起走下场，并且边走边和主裁判进行交流沟通。

　　而主教练佩兰也跑到了第四官员的面前进行抗议。

　　“我想下半场的比赛中国队需要更加小心了，当然，他们的对手肯定不是沙特队。”黄健翔讽刺的说。

　　“这是意料之中的事情，凡是和西亚球队打比赛，我们从来都是这样被动的。”郝海东说道。

　　黄健翔和郝海东在央视体育频道做嘉宾，他们在这样的场合说话有所顾忌。但是网上的网友和球迷们就没有那么多顾忌了：

　　“这典型的就是黑哨啊！！”

　　“以前都说中国队输球要怪裁判，但是如今中国队即使赢球了，也要怪主裁判。”

　　“这也黑的太明显了吧，某些人真的不要脸了？”

　　“这样的主裁判也真是奇葩，就这还国际裁判？确定他不是送礼走后门考过的？”

　　“楼上，表这样，人家可是花真金白银买来的，九块九包邮的呢……”

　　“面对沙特队十二人的阵容，中国队即使领先两球下半场都不好打啊……”

　　“好吧，沙特队终于放大招了！！”

　　在中场休息的时候，佩兰并没有针对战术有什么调整，而是在让自己的球员控制自己的脾气。下半场不论发生什么事情，千万不能意气用事，给主裁判出示红黄牌的可趁之机……

　　下半场双方易边再战，对于双方的阵容暂时都没有进行调整。

　　上半场是沙特队先开球，所以下半场轮到中国队先开球了。

　　足球一开出来，中国队就开始了进攻。这一次没有试探了，直接就奔着对方的核心地带冲去。

　　沙特队自然是设下重重阻碍，但是依旧没能拦截到李子涵、武磊和王上源这三叉戟。

　　当李子涵在离着禁区线只有三码距离，变向加速想要过掉对方后腰。沙特队的防守后腰自然不能让对方如意，他横过来卡住李子涵。

　　但是李子涵马上再次变向，从他身边绕了过去。沙特队的防守后腰大惊失色，急忙的转身，然后伸脚直接去扫李子涵脚下的足球。

　　结果足球没有扫到，倒是将李子涵给扫倒了。

　　“犯规了！！！这绝对是一个犯规！！”前职业球员郝海东当机立断。

　　“这要还不是一个犯规，我就将话筒一口吞了！”黄健翔玩了一个大的。

　　放倒李子涵的沙特队后腰急忙的举起自己的手臂，示意自己先一步的碰到了足球，不算犯规。

　　殊不知这样的一个动作彻底的激怒了现场的中国球迷，来到现场看球的三万多中国球迷差点冲到球场上来。

　　这个时候现场的大屏幕正好在慢镜头回放，通过慢镜头回放可以清楚的看见对方是从身后放倒李子涵的，而且是他扫到了李子涵的脚踝，而不是足球。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手！当值主裁判在心中腹诽了一句。

　　这样的众目睽睽之下，怎么让我帮忙？

　　于是主裁判“当机立断”、很“果断”的吹哨了，然后给了这位犯规的后腰一张黄牌，接着给了中国队一个前场的任意球。

　　“黄牌！！这还差不多，要是这么危险的一个背后犯规动作都不被出示黄牌，那么我们干脆回家去，不带他们玩了……”

　　这张黄牌也安慰了一下中国球迷们的情绪，毕竟主裁判还没有黑到家嘛……

　　沙特队的球员只能去准备排人墙了，而门将瓦利德也是不停的在调整他的人墙。

　　中国队的中卫开始上来争顶，而王上源和武磊则是负责冲击人墙，队长郑智负责干扰守门员。

　　沙特队的主教练是临时主教练科斯明，他们的主教练洛佩斯·卡罗，因为在海湾杯上率领沙特队失利，所以在去年的十二月初被解雇了。沙特可谓是临阵换帅，那个时候离着亚洲杯开始也不足一个月了。

　　科斯明是临时主帅，一心想要转正的他自然想要在本届亚洲杯上做出一些成绩来。而针对小组赛里面的竞争对手，他自然是做了不少功课的。

　　但是没有想到，中国队一上来的前面二十来分钟还算正常，到了后面就开始各种爆棚了。

　　科斯明看见在人墙前面摆足球的李子涵突然想到了什么，他马上冲出了自己的执教区域，来到了球场的边线上大声的想要喊。

　　但是已经迟了，李子涵的任意球已经开了出去。

　　足球高过了起跳的人墙，然后直接奔着沙特队的球门而去。守门员瓦利德奋起起跳，伸出了自己的手臂。

　　最终他还是没能抱住足球，足球擦着他的手指飞进了他身后的球门里面。

　　“球又进了！！！！”

　　“干得漂亮，三比零！！！中国队锁定了胜局！！”

　　比赛才进行了五十分钟，中国队就已经三比零领先了，这无疑让中国球迷们……欲仙欲死。

　　不过显然，沙特队的大招还没有彻底的消耗完。

　　主裁判吹哨了，但是他并没有指向中圈的位置，而是指向了李子涵罚任意球的位置。

　　“额……神马情况？”

　　“我……！！”黄健翔差点想要爆粗口来一句“我草”了，但是最后还是忍住了。

　　“主裁判示意李子涵的进球无效，重新开任意球，发生了什么？”

　　这是所有人都想弄明白的问题，现场的球迷们再次暴怒了，他们将这位主裁判的十八代直系女性亲属都问候了一遍。

　　中国队的球员也表示不解，围住了主教练讨要说法。

　　“主裁判给出的解释是李子涵没有等他吹哨就开球了，所以这个球不算，中国的任意球要重发……”

　　“这是一个盲点，主裁判可以根据情况来决定开任意球的时候吹不吹哨，但是一般来说，主裁判要吹哨的话，他会事先示意开任意球的球员，表示听自己的哨音行事。而主裁判没有特意的叮嘱的话，一般情况下是可以直接开任意球的……”

　　“这明显就是偏向沙特队的判罚了，这下进球不算就彻底的提醒了沙特队，所以李子涵想要再次的直接射门就麻烦了，因为对方肯定会有所准备。”

　　李子涵和郑智再次冲上来拉开自己的队友，他们俩还担心自己的队友们会给主裁判来上几权。

　　经过长达两分钟的闹剧之后，比赛终于重新开始了。

　　沙特队继续排人墙，李子涵则是继续放好自己的足球。

　　只是这一次李子涵沉静的多了，甚至心态都没有受到之前主裁判坑他一把的影响，他摆放足球的动作非常仔细，也非常慢。


第六百三十四章 开门红！

　　“好吧，我想今晚之后，中国球迷们又记住了这位主裁判……”

　　“这主裁判肯定要火！！”

　　当所有人都准备就绪了之后，主裁判看了看双方的球员，然后举起手，吹哨。

　　一秒、两秒、三秒、四秒……

　　主裁判吹哨了长达十秒了之后，主罚任意球的李子涵并没有动作，还是那样的站在球前，助跑的位置，盯着他身前的沙特禁区。

　　现场的气氛很诡异，随后大家交头接耳，不知道什么情况。

　　主裁判也很纳闷，他走上来问：“你怎么不开球？”

　　李子涵一愣，很迷茫的反问：“您叫我开球了吗？”

　　李子涵用了敬语，主裁判还真的以为他没有听见呢，主裁判说：“我吹哨了，你就可以开球了。”

　　李子涵“恍然大悟”：“哦……原来如此，我知道了，谢谢！”

　　主裁判看见李子涵懂了之后，开始后退。然后再次吹响了哨音。

　　李子涵并没有直接将足球给踢出去，而是对着主裁判再次确认了一下：“我真的可以踢了？”

　　主裁判非常认真的点了点头，随后主裁判才知道自己被玩了。作为阿森纳的队长，全世界最炙手可热的前锋之一。经常和世界级豪门作战，上个赛季的欧冠冠军……

　　这样的李子涵会不知道这些最基本的规则，他肯定知道，他一定是故意的。

　　主裁判气结，怪就怪在李子涵的那张稚嫩和真诚的脸太具有欺骗性了。

　　在得到了主裁判的允许之后，李子涵助跑，然后直接将足球踢了出去。

　　尽管沙特的人墙尽量的起跳，但是也还是没有将足球给顶下来，足球绕过了人墙，继续飞向球门。

　　这一次沙特阿拉伯的门将瓦利德做好了充分准备，迎着足球马上起跳。

　　在空中瓦利德和足球相遇，他奋力的伸出双手想要去抱住足球，结果足球从他的手边绕开了。

　　瓦利德大惊失色，他本来是已经预算好了足球的路线和起跳的时间以及高度。但是万万没有想到，足球在空中还带拐弯的？

　　“落叶球！！！”黄健翔再次吼道。

　　足球穿过了瓦利德的黑发以及手，然后直直的窜入了沙特阿拉伯的传球之中。

　　“三比零！！！这次是真的三比零！！！”

　　进球的李子涵并没有庆祝进球，而是眼巴巴的看向了主裁判。

　　当看见主裁判吹哨之后指向了中圈，示意进球有效之后，李子涵微微一笑，然后转身朝着中圈走去。

　　只是他的背影很快的就被冲上来的中国队队友给围住了。

　　“面对如此坑的主裁判，就连一向好脾气的李子涵都忍不住嘲讽对方了。”

　　当比赛来到三比零之后，似乎一切就已经注定了。

　　沙特阿拉伯队做最后的殊死一搏，临时的代理主教练科斯明将有了一张黄牌的后腰换下，换上了一个进攻型的前锋。

　　这是放手一博了。

　　而中国队这边，由于之前的主裁判太过坑人，所以都憋足了一肚子的气，在比赛重新开始之后，继续压上进攻，丝毫没有保留的意思。

　　而面对李子涵带领的攻击线，少了一个防守型后腰的沙特队更加的叫苦难言了。

　　最后打法彪悍的沙特队使用犯规战术，想要用这种身体接触来扼制李子涵，给他造成心里压力，故而就会收着一些。

　　但是他们完全低估了来自英超的李子涵，在英超什么样的动作没有见过？

　　反而在一次犯规中，中国队又获得了一次任意球的机会。不过既然和中国队已经结下梁子了，主裁判索性就一次得罪个够。

　　本来应该是一个直接任意球的，他却只给了一个间接任意球。

　　主裁判的想法很简单，李子涵的任意球很牛，能够直接打进球门，但是如果是一个间接任意球呢？

　　李子涵一脚将足球开出去，于海起跳争顶然后甩头直接攻门。

　　但是他受到了对方中后卫的干扰，顶的并不是特别的好。最终足球擦着沙特队的横梁直接飞出了底线。

　　沙特队惊出一身冷汗，差一点就被四比零了。

　　连续上过两次当的沙特队开始低调了。

　　比赛来到全场的第六十五分钟，中国队主教练佩兰开始了换人调整。他一下子进行了两个换人调整，中国队的队长，老将郑智被换下，取代他的是江苏舜天队的九零后小将吉翔。吉翔可以踢前卫和右边后卫，这个时候换上他到中场来，自然就是加强防守了。

　　第二个换人大家有些意外，佩兰将打进两球还有一个助攻的最大功臣李子涵给换了下去。换上来的还是一位江苏舜天队的球员，攻击中场孙可！

　　李子涵下场的时候，全场的中国球迷起立为他鼓掌，而李子涵也鼓掌谢意。

　　下场的时候佩兰特意的走过来，给李子涵解释了换下他的原因，李子涵笑着表示自己并不在意。

　　说实话，面对亚洲杯的这些对手……李子涵还真的提不起兴趣。

　　就像是长期和大学队踢球，突然有一天去和小学队踢球，李子涵自然没有兴趣了。

　　要不是亚洲杯对于李子涵和中国队来说都具有很大的吸引力，他还真不想来呢……

　　最终比赛的结果是三比一，沙特队在终场临近结束的时候打进了挽回面子的一粒进球。

　　中国队也十八年来，第一次战胜了沙特阿拉伯队这支苦主，拿到了亚洲杯的开门红！

　　这场酣畅淋漓的大胜给了中国球迷们一记强心剂，举国欢腾！

　　而在赛后的新闻发布会上佩兰严厉的谴责了沙特队的踢法，他表示这是违背体育道德的，这样的杀伤性踢法是足球运动的倒退，如果所有球队都这样踢球，谁还敢来踢足球？

　　而李子涵在接受采访的时候表示，不要对这场的胜利感觉到惊讶，因为自己的队友们的表现完全配得上这场胜利，这是我们应该得的。

　　李子涵的话让记者们非常惊讶，因为李子涵一直比较谦虚的，记者们不知道他这次为何这么高调。

　　对于自己第一个进球之后的庆祝动作，李子涵解释道：“我是想要告诉球迷们，挺起胸膛，抬起头来！我们不比任何一支参加亚洲杯的球队差，反而我们还应该骄傲、自信，自信我们能够取得胜利！”

　　中国球迷自卑的有些久了，他们都忘记了什么叫自信。所以李子涵就是想要激发球迷的那种自信。

　　而对于主裁判判罚尺度的问题，李子涵是这样回答的。

　　李子涵：“本场的主裁判？呵呵！”

　　然后新闻官就结束了这场新闻发布会。

　　现在是互联网信息大爆炸的年代，中国队在亚洲杯首场比赛就以三比一大胜劲敌沙特阿拉伯的消息一下子就传到了国内。

　　起初没有关注比赛的人都不信的，因为沙特在预选赛的时候就和中国队分在了一起，结果人家完虐中国队，拿到了小组第一的出线名额，而中国队则是以最佳小组第三的名额搭上的亚洲杯末班车。

　　但是当看见正式的新闻之后，他们才明白这是真的。

　　幸福来得太突然，他们还没有准备好！

　　球队的大功臣，李子涵自然成为了焦点了，而他赛后的那句：“呵呵！”也成为了焦点。

　　只不过可能只有中国球迷明白这句话的含义了。

　　第一轮的小组赛正式结束，A组的东道主澳大利亚队四比一完胜科威特，拿到了开门红，同组的韩国也拿到了一场胜利，只是比分相比起来就不够看了，他们一比零战胜了阿曼。阿曼并不是一支强队，所以韩国球迷们对于这个比分并不满意。不过韩国人一向喜欢这种经济实惠的比分的。

　　B组里面，首先是中国队三比一战胜了劲旅沙特阿拉伯队，然后又是乌兹别克斯坦一比零小胜朝鲜队。这么一来，这组里面的中国队和乌兹别克斯坦队就占尽了优势。

　　C组里面，阿联酋也还是一个大比分，他们四比一完虐卡塔尔。卡塔尔的联赛还是做的不错的，因为石油土豪的支持，即使是在亚冠上卡塔尔的俱乐部队都是劲敌，但是没有想到，他们的国家队如此不堪一击。伊朗二比一险胜了巴林，两队的晋级前景非常可观。

　　D组里面，日本四比零大比分的干掉了巴勒斯坦队，看来在世界杯上的失利怒气，被日本人发泄到了亚洲杯上，可怜的巴勒斯坦，成为了第一个撞枪口的。另外一场比赛，饱受战火摧残的伊拉克惊人的战胜了约旦队，虽然是一比零，但是对于伊拉克这样的球队来说，三分才是一切。

　　本届亚洲杯冠军最热门的就是日本队和东道主澳大利亚队了，首先日本队的阵容强大，本田圭佑、香川真司、长友佑都等球员都效力于欧洲的豪门俱乐部，他们的阵容中很多参加欧冠的，同时也是亚洲杯中球员总身价……第二高的俱乐部，第一是中国队，但是考虑到一个身价去到了八千多万欧元的李子涵，其实日本队的身价含金量更高些。


第六百三十五章 胜局已定！

　　而且日本队本来在去年的世界杯上雄心壮志，想要取得一些成绩的，但是却没有想到最后铩羽而归，所以他们就将目光放在了这届亚洲杯上。

　　至于澳大利亚队嘛，他们是东道主，本身自带光环，然后他们的整体实力很强劲，在去年的世界杯上也表现不错。

　　所以这两队的呼声最高，其次就是韩国队、伊朗队和沙特队了，这是可能性最高的第二组，而其中YY最高的……自然就是中国队了。

　　所有中国球迷都在YY李子涵内裤外穿，拯救世界呢。

　　亚洲杯的比赛比较紧凑，差不多四天就是一场，联赛都才一个星期呢。

　　十月十四日中国队就要进行第二场的比赛了，他们本场比赛的对手是乌兹别克斯坦队，这是一支劲旅。

　　在首发阵容上，中国队并没有太多的变化，唯一的变化就是在中场上面，吴曦本场坐在了替补席上，首发的是山东鲁能泰山队的中场九三年小将刘彬彬。

　　吴曦的能力还是可以的，上场比赛发挥也还可以，这场比赛轮换他也只是为了给刘彬彬一些机会。而且本场比赛在佩兰心中是必要拿下的，这样就不用在最后一轮死磕朝鲜队了。而刘彬彬的传球很有一手，所以佩兰想要利用刘彬彬的传球给球队创造机会。

　　上一轮面对沙特队的大胜给了中国球迷们很大的希望，所以本场比赛来到现场看球的中国球迷们就更多了。

　　比赛还没有开始，球迷们就已经在开始唱歌了，只不过最先唱的并不是国歌，也不是《歌唱祖国》，也不是中国队的战歌，而是阿森纳给李子涵写的《国王之歌》。

　　“你的每一次转身，都能赢得所有的掌声，

　　你的每一个进球，都将征服所有的山峰。

　　你每一个坚定而又自信的眼神，都将带给队友无穷的斗志，

　　李，神奇的李。你是我们的国王，我们为你而疯狂。

　　积分榜上每一个数字，都是你和队友每一滴汗水的果实，

　　我们需要进球，请你火力全开，无所顾忌！

　　你就像一位优雅的骑士，策马奔腾在绿茵上，

　　大剑所向，是我们前进的方向，剑锋所指，是我们拼搏的开始。

　　摧拉枯朽，摧城拔寨！

　　李，神奇的李，万能的李。请带我们去往我们梦想的地方吧，

　　去往我们渴求的那个位置，你知道它是哪里，所以请带我们去吧……

　　我们的国王，我们为你疯狂！”

　　经过必要的仪式之后，双方的比赛正式开始。

　　经过沙特阿拉伯上一场的教训，本场比赛乌兹别克斯坦队涨姿势了，面对表面上看起来并不是很强大，但是实际上却是并好惹的中国队，他们选择了……防守。

　　乌兹别克斯坦在后场囤积了两个后腰，为的是扼制住中国队的进攻。

　　面对对方犹如乌龟壳一样的防守，中国并没有太多的办法，因为后场的人太多了，空间不够。乌兹别克斯坦队在前场只有一个前锋，为的是打防守反击。

　　上半场比赛结束，双方的比分僵持在了零不零上。

　　解说本场比赛的贺炜说道：“不知道是从什么时候开始，中国队不怕对方进攻，而是怕对方防守了……”

　　下半场比赛一开始，佩兰就做出了换人调整。中锋于海被换下了，换上的广州恒大队的中锋郜林。

　　郜林更具进攻性和威胁性，看来本场比赛不到目的佩兰是不会罢休的。

　　乌兹别克斯坦显然也明白李子涵的任意球能力，所以在整个上半场都不敢有太多的犯规动作。

　　而下半场开始，换了一个强势的中锋之后，乌兹别克斯坦就有些吃不消了。

　　最终在全场的第五十八分钟的时候，不可避免的，乌兹别克斯坦在防守中无能为力，被迫的放到了上场不久的郜林。

　　李子涵主罚这个任意球，乌兹别克斯坦队是西亚球队。李子涵不敢大意，在罚任意球的时候特意的看了主裁判几眼，在主裁判表示可以开球之后他才将足球踢出去。

　　没有办法，李子涵这也是被主裁判坑多了。

　　最终乌兹别克斯坦的人墙也只能是一个摆设，足球绕过了人墙直接朝着对方的球门飞去。

　　乌兹别克斯坦的门将手指挨着了足球，但是最后还是没有阻挡足球的入网，足球擦着他的手指飞进了球门。

　　“终于——进了！！！”贺炜大声的吼道。

　　“比赛来到全场的第五十九分钟，李子涵的任意球攻破了对方的球门。果然，关键时刻还是得靠我大涵娘啊！！不过这球郜林也是立功了，他的强势拿球进攻迫使对方犯规，最终拿到了这个任意球机会。”

　　李子涵进球之后，用力的朝着天空举起了自己的拳头。这个庆祝动作赢得了全场中国球迷的欢呼声，现在的这支中国队真的和以前不一样了。

　　这支中国队主张攻势足球，同时踢的也非常漂亮，关键是还能赢球！

　　其实中国球迷们对于中国队的期待很深，不过他们也理解自己的队伍。所以即使在比赛中输球了，但是如果你态度认真，拼尽了全力的话，他们还是能够接受的。

　　中国球迷最讨厌球员磨洋工。

　　“李子涵已经具有大将风范了！”贺炜感叹道。

　　当中国队一比零领先之后，比赛就好打了。中国自己的掌握球权，并不急于进攻。

　　双方再一次陷入了胶着，不过这一次中国队非常有耐心，毕竟领先的是他们。

　　比赛来到全场的第七十五分钟，乌兹别克斯坦队就坐不住了，他们开始进行换人调整。这是一次针对进攻的调整，换下了一个后腰，换上了一个前锋。

　　显然，乌兹别克斯坦队的主教练清楚的知道继续这么防守下去。球队还是一比零输球，所以与其这样被动，不如博一搏。

　　所以在之后的比赛中，乌兹别克斯坦队开始压上进攻了。

　　现在的中国最不怕的就是对攻，所以当对方越打进攻的时候，中国队就越踢的流畅。

　　最终在比赛进行到全场的第八十二分钟，中国队扩大了比分。

　　李子涵的带球突破吸引了对方球员的注意力，然后李子涵并没有自己一条龙突入禁区。而是选择将足球传给了中路接应的武磊，武磊自己带球过掉了对方的后腰之后，将足球交给了边路跟进的王上源。

　　王上源迎球，直接射门。足球再一次的冲破了乌兹别克斯坦队门将的阻挡，飞进了球门。

　　在这样的时间，这样的比分，中国队几乎是锁定了胜局。

　　所以在王上源进球之后，佩兰有开始调整了。队长郑智再次被换下，接替他的是上海上港队的青训蔡慧康。

　　郑智的年纪不小了，所以广州恒大队主教练里皮给佩兰说过，让他尽可能保留郑智的体能，以应付接下来即将要开始的联赛。所以一旦有机会，佩兰都会让郑智休息。


第六百三十六章 滑铁卢的阿森纳

　　当中国队领先了之后就一切不是问题了，现在的中国队已经不是当初的那只中国队了。

　　最终的比分是二比一，中国队在对方压上进攻之后，从容的打进了第二粒进球，这次进球的是新上场的恒大前锋郜林，这是一次武磊以及王上源和他之间的三人配合。

　　虽然李子涵没有直接的参与到这个进球，但是李子涵的个人前插带走了很多乌兹别克斯坦队的防守球员，所以郜林的机会就大多了。

　　中国队如愿的获得了第二场胜利，现在两场比赛结束了，中国队拿到六分，可以说是拿到了小组出线的主动权。

　　在另外一边，首轮败北中国队的劲旅沙特队也重新振作了起来，他们四比一大比分血洗了朝鲜队。这么一来两战皆负的朝鲜队已经注定了提前出局了，而乌兹别克斯坦队和沙特队将会进行最后的教练，这个时候双方就要看自己的实力了。

　　基本上是谁赢谁出线，如果打平的话，两队就要比较净胜球的问题。所以中国队现在已经提前一轮从这个小组中杀了出来。

　　至于朝鲜队，他们虽然出局了，但还是有机会拿到亚洲杯的冠军的，毕竟他们曾经在国内宣传自己在去年夏天战胜了中国队、韩国队和东道主巴西队，最后拿到了世界杯呢……

　　提前从小组赛里面杀出来，在国内几乎是举国欢腾，上一届亚洲杯小组都没有能出线给了中国足球巨大的打击，然后还有就是去年夏天如火如荼的世界杯没有中国什么事儿……

　　当带领着中国队提前从小组出线之后，李子涵终于有时间和精力去关注俱乐部的比赛了。

　　现在已经到了一月的中旬了，李子涵离开阿森纳已经差不多二十天了。

　　李子涵刚刚离开阿森纳的时候，球队的成绩和表现还不错，他们分别先后二比一战胜了升班马女王公园巡游者，然后又是二比零完胜了同城对手有着铁锤帮之称的西汉姆。

　　似乎李子涵的离开并没有给阿森纳带来影响，而在李子涵离开之后桑切斯和厄齐尔扛起了球队的大旗。

　　但是李子涵在阿森纳的地位如今到了无可替代的地步，一月一日的新年第一天的第二十轮英超联赛，阿森纳就遭遇了滑铁卢。

　　他们在客场二比零输给了这段时间风头正劲儿的圣徒南安普顿，科曼带领的圣徒完成了对阿森纳的首胜。之前的足总杯上面，科曼的南安普顿被阿森纳打的毫无还手之力，但是这场联赛嘛，一下子就角色调转了。

　　而凭借这场比赛的胜利，南安普顿从之前下滑到的第五名瞬间拿到了第四名。

　　虽然切尔西等队也赢得了比赛，但是之前阿森纳领先的优势太过大了，所以他们一时半会儿还没有追上。

　　联赛第二十一轮，阿森纳主场迎战天空之城斯托克城队。由于上一场输球了，所以这场比赛温格给球队下达了必须要赢的指令，而且还是上的全部主力阵容。

　　但是祸不单行，最终阿森纳在自己的主场一比二输给了急需要积分保级的斯托克城队……

　　阿森纳瞬间迎来了两连败，关键是这个赛季到目前位置阿森纳还没有败过，但是新年一开始，就遭遇了两连败。

　　这个时候大家都看出来了，李子涵的离开对于阿森纳的影响太严重了，这已经不是竞技层面上的事情，而是一种精神上的自信和信仰。

　　虽然联赛不顺，但是在足总杯上阿森纳高歌猛进，他们已经大比分干掉了诺丁汉森林，挺进下一轮。

　　可怜的英冠球队诺丁汉森林，就这么成为了阿森纳的出气筒，人家好歹也拥有着伟大的历史文化和骄傲的。

　　李子涵这种时候通过网络呼吁自己的球友要加把劲儿，不要懈怠，同时也呼吁球迷们这个时候应该坚定的站在球队这边。

　　或许是李子涵的激励起了效果。

　　一月十七日，英超第二十一轮面对联赛积分排名第二的蓝月亮曼城队。大家都不看好阿森纳，但是这一次阿森纳非常的争气。

　　他们二比零的比分完胜了曼城，这个结果让所有人都大跌眼镜。

　　难道真的是李子涵的激励起了作用。

　　只不过最高兴的是切尔西人，因为曼城这场输球了，他们又拿下了喜鹊纽卡斯尔联队，所以积分一下子就超越了曼城，成为新的联赛第二名，并且开始对阿森纳发起了冲锋。

　　可怜的纽卡斯尔联队，在去年十二月份的时候刚刚有了好转，球队没有了保级的困扰，排名还来到了第九位，但是主教练阿兰·帕度却宣布辞职不干转而跳槽到了局面堪忧的水晶宫队……

　　然后喜鹊士气大跌，引来了一个三连败……

　　李子涵在看完阿森纳战胜了竞争对手曼城之后，就放心的准备最后一场小组赛了。

　　这一场小组赛的对手是中国队的老对手朝鲜队，朝鲜队并不是一支好对付的球队，好在本场比赛结果怎么样，都不妨碍中国队出线的决定。

　　除非是中国队大比分输球，同时沙特和乌兹别克斯坦其中一人大比分赢球，才会从中国队的手中拿走小组第一的名头。

　　而中队本场比赛只需要打平就能获得小组第一，但即使是这样，主教练佩兰表示中国仍旧不会刻意的放水，本场比赛也会全力以赴的。

　　只不过佩兰在首发阵营上面做出了调整，武磊、王上源、郑智和王大雷以及张琳芃获得了轮换休息的机会。

　　虽然阵容大换血，但是在首发上面依旧保留了李子涵和郜林，这样一套阵容也足够了，关键是李子涵在上面……

　　最终的结果是中国队二比零完胜朝鲜队，这样的结果也让中国国内欢喜鼓舞。因为在正赛历史上，中国队从来没有取胜过朝鲜队，最好成绩都是打平。

　　而关键是中国队这一次创纪录的以小组全胜的纪录出现了，这几乎是所有人都没有想到的。


第六百三十七章 有意中国队的球员

　　细数历史，这是中国队有史以来第一次在亚洲杯的比赛中以小组赛全身的战绩出线。

　　所以在国内，中国球迷们就像是过年一样，在比赛结束的那天晚上，国内很多关注中国队的球迷纷纷放起了鞭炮和眼花庆祝，不知情的还以为今天是什么重大节日呢……

　　小组赛结束之后，中国队有四天的休息时间，前面两天媒体们都是争相的为中国队表功。

　　无非就是盛赞李子涵不愧是世界级的球员，一支年轻的中国队在他的带领之下完成了大逆袭。

　　然后又说这只中国队非常有血性，敢打敢拼这类的，最后就是佩兰了，毫无疑问，佩兰是中国队重建的最大功臣。

　　佩兰清除了之前很多的国脚，然后将目标锁定在了这些在联赛中才华横溢的年轻人身上。他们是中国足球的未来，同时他们也为了荣誉和冠军敢去冲锋，而不是在意自己在国家队的伤病是否会影响到自己在俱乐部的发挥这样的鸟事情。

　　最关键的还是佩兰坚持召唤李子涵进入国家队，并且完成了对国家队战术的改造，让李子涵融入到了这个球队当中！

　　最后两天媒体们自然就是在解析中国队的下个对手了，中国队的下个对手自然是A组的小组第二了，根据规则A组的小组第二迎战B组的小组第一，A组的小组第一迎战B组的小组第二。然后就是C组和D组的小组第一对小组第二……

　　A组的小组第一大家都以为应该是主场作战的澳大利亚队，但是却没有想到澳大利亚自己不争气，在最后一轮和韩国队的较量中败下阵来，最终只能遗憾的拿到小组第二的成绩。

　　所以中国队的八强战对手是东道主澳大利亚队……

　　这个结果让国内的球迷们哀鸿一片，因为八强的对手中澳大利亚是最难对付的球队了，其难度不亚于亚洲目前最牛的日本队。

　　归其原因除了对方实力强劲，在去年的世界杯上表现还可以之外，最大的因素就是他们的东道主身份了。

　　亚足联的“万人斩·主场优势”的大招可不是吹嘘的，根据亚足联隐秘的不成文的“主场票房”规则，这场比赛裁判肯定会站在澳大利亚这边的。

　　要是作为夺冠呼声最高，而且是家门口作战的澳大利亚队在八强就被淘汰了，这期间得多影响亚洲杯的成绩？

　　所以国内的球迷悲哀还是有理由的。

　　这个时候他们宁愿遭遇的是实力更强的死敌之一的韩国队，毕竟棒子和中国队是东亚国家队又不是主场作战，自然不太可能讨以西亚为主的亚足联的喜欢，这场中国队和韩国的比赛，自然就比较公平了，最起码主裁判肯定不会站出来成为主角的。

　　网上的网友大呼澳大利亚不争气，好好的小组第一不去拿，搞个什么小组第二啊，你丫的可是主场作战啊！！！

　　而且B组的小组第一中国队比起小组第二的乌兹别克斯坦来说，肯定是后者好捏一些啊，因为中国队有李子涵嘛……

　　中国队在亚洲杯上的表现引起了一些欧洲球队的注意力，以前欧洲俱乐部几乎不会看亚洲杯的，除了欧洲杯之外，他们可能会看看美洲杯，毕竟很多球星都是美洲人嘛，比如巴西、阿根廷这样的足球王国。

　　但是今年因为有了李子涵，所以一些欧洲俱乐部多多少少都在关注亚洲杯的比赛，这些关注亚洲杯的豪门自然是对李子涵有意思了，而日本和韩国现在在欧洲踢球的球员也有不少，所以一些中下游的欧洲俱乐部也关注起来亚洲杯看看自己球员的表现，还有就是一些竞争对手想要关注对方球员的表现然后下手挖过来。

　　其中除了李子涵之外，就数日本队最受瞩目了，因为AC米兰球星本田圭佑嘛，然后还有去到了多特蒙德的香川真司……

　　不过长友佑都、冈崎慎司、内田笃人、吉田麻也、酒井高德这些在欧洲俱乐部的日本球员也受到了高度关注，毕竟他们经济实惠。

　　特别是沙尔克零四的后卫内田笃人以及美因茨的前锋冈崎慎司和南安普顿的后卫吉田麻也。随着他们自己的在俱乐部的表现以及俱乐部本身强势的表现所以受到了关注，毕竟他们经济实惠。

　　还有就是韩国队，其中寄成庸、具滋哲、朴周永、孙兴民倍受瞩目，寄成庸租借给白天鹅斯旺西之后就一发不可收拾，而孙兴民在勒沃库森也表现突出，如今在德甲他也被大家叫得出名字了。

　　然而因为李子涵而受到关注的中国队却让那些欧洲球队如获至宝，因为他们发现李子涵身边的武磊、王上源、张琳芃这些球员都还不错，如果真的去到欧洲，完全可以满足欧洲中下游球队的需求，关键是这些球员在之前并没有引来多少欧洲俱乐部关注的目光，所以价格来说，非常便宜……

　　于是乎，一些欧洲中下游球队就开始动脑筋琢磨了，只是他们突然发现好像自己这边并没有和球员以及对方俱乐部有多少联系，一时半会儿打不上线。

　　于是他们将目光锁在了李子涵的身上，一些自认为和李子涵关系还不错的俱乐部纷纷开始联系李子涵的经纪人苏珊，开始拉关系。

　　当李子涵和国家队队友们还在备战和澳大利亚的比赛的时候，李子涵接到了苏珊的电话，他哀呼一声。

　　“怎么拉皮条的事情老是找上我？？！！”

　　不过李子涵自己也不可否认，中国球员留洋对于球员自己来说是非常有利的，前提是他们自己能够挺过初期那段时光。

　　而中国足球想要实现崛起，留洋是唯一的选择。毕竟想要能力有所提高，就必须看看那些高级别的比赛和专业化的训练以及俱乐部操作。

　　这些无疑欧洲俱乐部是全球最成功的，君不见南美、非洲这些地方的足球天才和巨星削尖了脑袋都想要来到欧洲踢球吗？

　　所以李子涵认为这对于球员来说是一件好事，但是对于中国的俱乐部来说就不一定了。

　　因为中国俱乐部卖出球员除了获得一些转会费之外，几乎没有任何好处，球队的成绩还可能一落千丈。

　　而对于现在的一些中国俱乐部来说，钱能解决的问题都不是问题，比如对于恒大这样的巨头来说……


第六百三十八章 两球领先的澳大利亚队

　　李子涵本来是想要在对阵劲敌澳大利亚队之后才去找自己的国家队队友们提一提这些事情的，但是考虑到等那场比赛结束离着冬季转会窗口关闭也只有一个礼拜了，双方俱乐部之间还要谈判、商量几乎没有那么多时间。

　　所以李子涵干脆这个时候稍微谈一谈队友们的口风，如果他们非常愿意出国踢球，那么在亚洲杯之后就可以让双方俱乐部和球员以及经纪人去操作了。

　　然后相互谈判和考察半个赛季，在今年的夏季转会期的时候达成交易。只是在夏季的时候，其他欧洲俱乐部是在赛季前的备战引援当中，而中国的俱乐部却是赛季中途的窗口，所以想要对方俱乐部放人的难度就又增大了。

　　不过这和李子涵已经没有关系了，他只要稍微的表达一下双方的意愿，剩下的就不关他的事情了。

　　在对阵澳大利亚的比赛之前，李子涵故意提了提了大家去国外踢球的看法。出乎李子涵意料，这帮年轻球员中几乎全部队友都希望能够去欧洲训练和踢球。

　　而剩下的则是那种二十七、八岁正值当打之年，但是已经没有突破和成长空间的队友自然是选择留在国内踢球了。如果他们能够年轻五岁，他们也绝对想要出国踢球。

　　当李子涵了解到大家都愿意之后就好办了，于是他马上打电话给了苏珊，然后让她去办一件事情，顺便还找到了约翰·达斯勒以及李子涵在欧洲的一些媒体和足球界的朋友帮忙。

　　一月二十二日，中国队和东道主澳大利亚队的比赛在北京时间晚上六点半的黄金时段开始。

　　这场比赛的场地是中国队在澳大利亚的主场布里斯班大球场进行，五万人的布里斯班球场几乎爆满了，甚至很多球迷都还买不到票。

　　据不完全统计，本场中国队和澳大利亚的比赛的球迷入场人数是目前为止本届亚洲杯最多的一场。

　　当然，其中大部分是澳大利亚的球迷，因为他们是东道主自然占据了这些优势，但是中国球迷也不少，足足两万。

　　面对澳大利亚，佩兰自然是全主力迎战。上一场获得轮休的主力球员们本场比赛悉数的出现在了首发当中，李子涵、武磊、王上源、郜林、张琳芃和队长郑智都在首发当中。

　　而比赛进入淘汰赛阶段，每场比赛对于大家来说都是决赛，因为只有赢得这场比赛才有资格去打下场比赛。

　　所以澳大利亚队也是全主力迎战，老将卡希尔、水晶宫中场耶迪纳克、西布朗维奇后卫戴维斯、阿斯顿维拉中场赫德等球员也悉数在场。

　　比赛一开始，澳大利亚队就对中国队展开了猛攻。他们利用卡希尔的个人优势不断的利用高空轰炸袭击着中国队的后防线。

　　澳大利亚人高马大，身体上占据了先天的优势，所以个子也就比较高，对于高空球中国队防守的很吃力。

　　索性的是没有丢球，但是却也没有时间和机会进攻，只能被动的防守。

　　尽管知道这场比赛对于中国队来说非常难打，但是大家都没有想到已经难打到了这种程度。

　　中国队倒是有几次进攻，但是李子涵一拿球速度还没有起来马上就被澳大利亚的球员给放倒了。

　　主裁判自然是受到了亚足联的“关照”，所以尽管在第二场犯规的时候对方的动作够得上吃黄牌了，主裁判也没有给澳大利亚黄牌。

　　甚至连口头警告都没有，只是给了中国队一个直接任意球，但是这个犯规地点才在中国队禁区前面五码处的地方，任意球有什么用？对着自己家球门射门还差不多……

　　唯一的好处可能就是中国队自己掌握了球权，所以暂时不用担心袋鼠军团攻破自家球门了。

　　但是中国球迷的心并没有放下多久，在上半场的第三十五分钟的时候，袋鼠军团还是攻破了中国球门。

　　澳大利亚通过一次边中结合的进攻撕开了中国队的防守，然后高球传中，身穿四号球衣的澳大利亚名将卡希尔假意的后退给队友留出空间，但是却突然前插助跑，然后起跳一个狮子甩头，足球就飞进了中国队的球门。

　　“哎，赛前所有人都认为本场比赛中国队重点应该防澳大利亚的卡希尔，而开始的这三十四分钟中国队也确实做得的不错。但是却没有想到因为这第三十五分钟一个小疏忽就丢球了，任航没有看紧卡希尔啊……”

　　也不能怪任航，虽然任航的身高比卡希尔高。但是在经验、技战术以及对比赛的阅读能力上自然跟不上卡希尔了。

　　郑智作为队长，自然站出来给队友打气。

　　然后在比赛重新开始之后，中国开始积极的进攻了，也不是说之前的中国队就不积极，只是……那个时候澳大利亚攻的太猛了，他们完全没有机会，而现在澳大利亚队稍微收着了一些。

　　但是当中场结束的时候，中国队还是没能打开澳大利亚的球门。

　　下半场，双方易边再战。

　　佩兰做出了调整，他换下了偏向于防守的中场万金油来自江苏舜天的吴曦，换上了传球能力突出，偏向进攻的山东鲁能队的刘彬彬。

　　这是一个进攻的信号！

　　然而这个换人并没有为中国队带来进球，反而是又丢了一球。

　　在一次澳大利亚的进攻中，门将王大雷封堵出了水晶宫中场耶迪纳克的射门，足球出了底线，澳大利亚获得了一个角球。

　　耶迪纳克将足球开出来，然后卡希尔迎着这个球并没有起跳争顶，而是后仰了下去，抬起了自己的大腿。

　　“倒挂——金钩！！！”

　　最终足球划破了王大雷的十指，飞进了球门。

　　“哎呀，又是卡希尔，还是卡希尔，果然是卡希尔……梅开二度，现在中国队危险了……”

　　比赛才进行了五十分钟，中国队就落后两球了，后面的比赛确实非常难打。


第六百三十九章 队长袖标！

　　澳大利亚队在连进了两球之后，也开始进行调整了。

　　袋鼠军团的主教练在比赛进行到全场的第六十五分钟这个常规时间段的时候，做出了换人调整。

　　他将梅开二度的进球功臣卡希尔换下，换上了一位后腰。这下子袋鼠军团的阵型就从首发的四四二变成了四五一阵型了，这是典型的开始加强防守的想法了。

　　对方的这个调整并没有问题，卡希尔已经三十五岁了，他的年纪和身体机能已经不能支撑他每场比赛都踢满九十分钟了。所以这样的情况下换下他而上防守型后腰没有一点问题，更何况他们还是领先两球的情况下。

　　但是澳大利亚人显然忘记了这只中国队里面的有一位绝对不能用常理来推测的球员，那就是李子涵。当李子涵已经六十五分钟没有特殊表现了，他们就忘记了这位让很多欧洲顶级豪门都为之头痛的前锋！

　　在全场的第七十二分钟的时候，李子涵的一次精彩表现为球队追回一球！那是一次漂亮的个人突然引得了对方球员犯规，然后中国队获得了一个前场位置不错的直接任意球。

　　虽然主裁判很想帮澳大利亚，但是这个犯规如果不吹未免也太直白了些。

　　澳大利亚人当然知道自己的定位球厉害程度，所以将人墙搭的很高，平均身高都超过了一米八五！

　　就在所有人都在严阵防守李子涵的直接打门的时候，李子涵却选择了和队友配合。

　　迎着李子涵跳起来传到自己头顶上空的足球，广州恒大队中锋郜林起跳争顶，在所有人注意力都在李子涵直接射门上面的时候，郜林的头球非常轻松的攻破了对方的球门。

　　二比一！全场比赛才进行到七十二分钟中国队还有希望！不过李子涵好像和二这个尾数特别有缘，经常他进球或者说助攻的时间段都是十二分钟、五十二分钟、七十二分钟和八十二分钟，就连他的球衣号码都是十二号。

　　好家伙，就连他自己都比较……二！尽管大涵娘本人并不承认！

　　受到郜林进球的影响，在之后的比赛中中国队打的更加的积极了，当然了，这也和没有了卡希尔在后场的压制有至关重要的原因。

　　最终在全场的第八十二分钟的时候，中国队将比分扳平了。额……又是带二的尾数……

　　李子涵通过一次非常漂亮的个人突破，然后将足球交给了武磊。武磊分球给边路的王上源，王上源右边突破下底。

　　这么一下子的左边路突破然后传中，最终中路带球之后马上又分右边路，一下子让澳大利亚的防守球员们手足无措。

　　而王上源下底之后并没有传中，而是将足球给了上来套边的张琳芃，然后自己从边后卫身边绕了过去，内切。

　　张琳芃拿球之后，果断的传中。郜林前点冲过去争抢，但是他只是一个幌子，足球也并没有朝着他的前点飞去。

　　足球落在了郜林身后的武磊身上，武磊用胸部将足球给卸下来，然后抡腿准备射门。

　　澳大利亚中卫和门将马上进行空位的封堵，但是武磊这只是一个假动作，他立马将足球分给了边路切进来的王上源。

　　王上源并没有犹豫，直接在球门的近角打远角。

　　澳大利亚门将准备不及，眼睁睁的看着足球飞向球门的远角。

　　就在大家都以为这球要进的时候，足球却没有飞进球网的侧面，而是滑门而过。

　　澳大利亚球迷们松了一口气，但是不到一秒，剧情就发生了转变。

　　另外一边的李子涵突然出现在远门柱的位置，然后迎着就要滚出底线的足球抡了一脚，然后足球就以比李子涵出现在这个位置还快十几倍的速度飞进了澳大利亚的球门。

　　“球——进了！！！！”

　　一刹那，来到布里斯班大球场看球的中国球迷从座位上一跃为起，巨大的欢呼声充斥着整个球场。

　　“二比二！！！就在中国队即将被淘汰的边缘，李子涵再一次的拯救了球队！！利用一次助攻和一个进球，硬生生的将中国拉了回来！！”

　　“比赛要进入喜闻乐见的加时赛了，就是不知道有没有惊心动魄的点球大战！”

　　澳大利亚主帅对于这个丢球也十分懊恼，但是没有办法，既然球已经丢了，就只有想以后的办法了。

　　他给全队下了一个稳扎稳打的指令，显然他宁愿将比赛拖入加时赛也不愿意在这种比赛不到十分钟就结束的情况下来个大起大落，毕竟现在对方的士气已经起来了，而本方士气正是低谷。

　　“加时赛对于中国队来说并没有好处，因为考虑到之后的体能问题，中国队肯定跟不上澳大利亚人的。但是就本场比赛的情况，能够拖入加时赛对于中国队来说过都是非常幸运的，因为加时赛还有希望。”

　　佩兰显然也明白现在全队的体能都已经消耗的差不多了，如果拖到加时赛可能一百二十分钟的比赛还没有结束，中国队就有接近一半的人倒在地上双腿抽筋儿了。

　　所以在比赛来到全场的第八十五分钟的时候，佩兰进行了换人调整。他将体力已经差不多消耗殆尽的中场老将，国家队队长郑智换下去了，换上来进攻型中场孙可！

　　显然这是要殊死一搏了！

　　郑智脱下了队长袖标，然后环顾四周，发现没有合适的交接着，于是就打算将队长袖标交给门将王大雷。

　　但是在走了两步突然想起了什么，马上转身朝着前场走去。

　　郑智在李子涵的身前停了下来，然后将队长袖标戴在了李子涵身上，最后拍了拍李子涵的肩膀说道：“加油！！希望能够在四分一决赛我还能继续比赛！”

　　郑智的意思自然就是希望球队能在本场比赛中取得胜利，晋级到四分之一决赛。

　　但是李子涵却很有力的对老队长说道：“我希望我们的国旗能够出现在决赛上！”

　　郑智愣了一下，然后说道：“好小子！”

　　最后笑着走下了场。


第六百四十章 超长补时和绝杀！

　　“老队长郑智被换下场，接替他的是孙可！然而郑智在下场的时候却将队长袖标戴在了李子涵这位二十岁小将的肩膀上！”

　　“李子涵在阿森纳就是队长，所以这个位置对于他来说并不陌生，他本人也相当熟悉！”

　　中国队做出改变之后，更加偏向于进攻了，而澳大利亚则是开始拖延时间。

　　主裁判没有想那么多，看着中国队“大难不死”，然后想着赛前接到的通知，于是他就给了一个七分钟的补时，想着最后七分钟澳大利亚人总能解决问题了吧。

　　“纳尼？？七分钟伤停补时？？”

　　“这个补时简直就是扯淡，下半场双方的比赛还算是流畅，这种情况下给三分钟补时就差不多了，给五分钟就已经很夸张了，而主裁判却给了七分钟！！！这是作死的节奏啊……”

　　佩兰也来到第四官员的面前申诉自己的不满，但是这一点用处都没有。

　　中国队的球员们在死球的时候也上来抗议，看那架势差点就要给主裁判松松筋骨了。

　　李子涵马上拉住了自己的队友们，然后要求自己的队友们抓紧时间踢完这场比赛，越往后面拖本方的体能消耗的就越多。

　　这是李子涵第一次带上队长袖标，大家也给这位平时彬彬有礼的年轻的现任亚洲足球第一人面子，重新回到了比赛中。

　　比赛来到全场的九十一分钟，中国队再次发动了进攻。

　　李子涵在中场接应到了武磊的传球，武磊、孙可和刘彬彬三人在中场压制住澳大利亚的进攻。

　　李子涵拿到球之后，转身就顺势抹过了对方想要靠上来的边前卫，然后大步的朝着澳大利亚的后场带球。

　　瞬间他就将自己引以为傲的速度给提了上来，澳大利亚边后卫马上跟进想要拦截李子涵。但是李子涵将足球朝着右边拨过去，做了一个朝着内线而去的假动作，但是却突然的将足球回扣到了左边，朝着外线突了过去。

　　“李子涵！！又来了！！”

　　李子涵的速度很快，整个动作一气呵成，澳大利亚人有些反应不过来。

　　等李子涵从边路冲到内线，奔着澳大利亚禁区去的时候，袋鼠军团马上在中路构成一道防线。

　　为了给自己的队友赢得时间，所以澳大利亚的中前卫打算上来拖住李子涵，给后腰和中后卫准备的时间。

　　但是他对于自己太自信了，他刚刚逼上来，李子涵就直接大趟一步，利用他那比沃尔科特和张伯伦还要快很多的速度直接冲过了对方的中前卫。

　　“好快！！这速度博尔特也不是对手吧，关键是他脚下还有足球！”澳大利亚的解说员惊叹。

　　“第三个！！！”给网络媒体解说比赛的詹俊说道，他似乎心中有种预感了！

　　澳大利亚的后腰看着自己的中前卫队友这么快就别过掉，自己还没有来得及搭建防线。于是干脆自己冲上去拦截李子涵，这一次后腰汲取了经验，他伸手想要去拉住李子涵的球衣。

　　但是李子涵并没有让对方如意，他利用牛尾巴直接将对方晃开了。然后对着两大中后卫就冲过去。

　　“第四个！！”

　　李子涵的速度很快，让两位中后卫没有时间去拖住李子涵等待队友的支援。所以两人一起冲上去打算关门防守住李子涵，被逼无奈之下都想好了利用犯规放倒对方了，尽管他们已经领教了李子涵的任意球技术。

　　李子涵将足球朝着边路拨开，给人的感觉就是要朝着澳大利亚的右边路冲过去，毕竟这样只面对对方一个右中卫，而不是同时面对两个中卫。

　　而澳大利亚的右中卫显然也是这样的想的，所以马上拉开了距离想要伸脚放倒对方。

　　但是李子涵却突然改变了方向，再一次的将足球磕了回来，然后横向朝着球场中间带去。

　　右中卫已经被李子涵甩开了，左中卫显然不想让他轻易的去到中路，所以也伸脚去捅李子涵的足球，当然，捅到他的小脚也是一样，并且手中还有着拉拽球衣的小动作。

　　李子涵猫着腰，躲开了对方的拉拉扯扯，然后也来了一个突然的变向，朝着左中卫和右中卫的中间将足球趟了过去，最后在两人的身后的重新拿到了足球，澳大利亚的中卫组合连犯规都没有机会。

　　“第五个和第六个！！！”

　　连续的过掉了两大中卫之后，李子涵直接的就进入了禁区里面。在点球点前面他和出击的澳大利亚门将短兵相接，最终面对澳大利亚门将李子涵利用右脚的正脚背打算捅足球。

　　经验丰富的门将看出来李子涵这是要捅射，而且目标就是球门的远角，那个距离比较有威胁性。

　　所以他马上朝着这个位置扑过去，拦截对方的射门。

　　但是李子涵却没有将足球捅出去，而是利用脚后跟将足球给拉了回来，最后转身一气呵成的来了一个一百八十度的转身，最后从门将的左边突了过去，澳大利亚门将已经反映不过来了。

　　“马赛回旋！！！”

　　“第七个！！！”

　　过掉了门将之后，李子涵轻松的将足球带到了小禁区里面的球门线门前，然后轻轻一推足球就飞进了澳大利亚的球门。

　　“球进了！！！！”

　　“三比二！！！！！”

　　“李子涵绝杀了澳大利亚人！！！！”

　　“连过七人！！李子涵用行动诠释了，连过五人有什么了不起，他能够连过七人将球打进！！！”

　　“李子涵再一次的拯救了球队！！三比二！！澳大利亚人死定了！！！”

　　进球的李子涵非常的疯狂，他用力的扒下了自己身上的球衣，然后兴奋的来到看台下高高的挥舞着自己的红色球衣。

　　“面对如此曲折离奇的比赛，就连一向沉稳有着大将风范的李子涵都忍不住激情一把了！”

　　“李子涵用他的精彩表现证明了什么是真正的足球！真正的足球就是那些利用犯规、小动作和盘外招都无法阻挡的，这才是真正的足球！！”


第六百四十一章 “逃兵！”

　　比赛结束之后，坐在替补席上的中国队球员一跃而起冲入场中和场上的队员击掌庆祝，说实在的，就连他们都没有想到自己能够淘汰东道主澳大利亚杀入四分之一决赛。

　　毕竟东道主的大招“真·主场优势”在哪里摆着的……

　　赛后的主裁判无奈的摇了摇头，他也无能为力了，半场比赛他已经尽全力了，要是在明显一点可能他自己就没有办法在这一行混了。

　　澳大利亚真是扶不起的阿斗啊……

　　虽然来自西亚的主裁判不知道中国的刘阿斗，但是这不妨碍他有这种想法。

　　“比赛结束！！中国队闯入了下一轮！！！凭借李子涵的发挥，最终三比二逆转澳大利亚队！比赛从下半场开始，澳大利亚中锋卡希尔被换下去成为了整场比赛的转折点！！”

　　“尽管主裁判帮了澳大利亚很大的忙，但是最终的结果还是没有改变。虽然最后的伤停补时长达七分钟，但是在开始的两分钟中国队彻底的抓住了机会，绝杀了袋鼠军团，最后的五分钟中国队庆祝进球就花了一分多钟……”

　　“实际上，如果主裁判只给一分钟的伤停补时的话，这个绝杀可能就不存在了……”

　　当比赛结束之后，整个布里斯班球场都成为了红色的海洋，澳大利亚球迷已经退场了，离开了这片伤心地。

　　而李子涵则是和他的队友们上来感谢球迷们的支持。

　　没有等到第二天，当天晚上中国队三比二逆转澳大利亚晋级四分之一决赛的新闻就上了各大门户网站的头条。

　　网上的网友们也对于这场比赛留了不少言，几乎都是兴高采烈的。

　　这其中最值得肯定的就是中国队在比赛落后之后展现出来的精神，以前的中国队是什么样子？比赛落后之后就显得无精打采了，几乎所有人都在场上散步等待比赛结束，然后灰头土脸的离开球场。

　　而现在呢？

　　当中国队比赛落后之后，他们反而更加的积极了，更加的敢于拼抢。

　　这才是中国队球迷最开心的地方，他们感受得到中国自从佩兰上任之后彻底改革，然后在李子涵加盟球队之后变化更加明显了。

　　这样的改变，比这场比赛的胜利更加重要！

　　在这场比赛之后，佩兰特意的给球队放了半天假，他知道这个晚上注定很多球员兴奋的睡不着觉，所以明天也不一定起得来。

　　当然，这只是大多数球员。而第二天早上当佩兰出现在酒店的餐厅拿着早餐准备享用的时候，迎头却看见了李子涵。

　　李子涵穿着一身彪马的运动装，脖子上挂着一条湿毛巾，他的头发也是湿漉漉的。

　　“早啊，李。这么早起来干什么，可以多休息一会儿的，球队的训练下午才开始。”佩兰说道。

　　佩兰用的是母语法语，他知道李子涵会法语，并且还说的非常好。这样利用法语交流，他们之间反而更加流畅。

　　“训练啊！我可不想把时间浪费在睡觉上，或许等我以后退役了，我可能经常一觉睡到中午，但是绝对不是现在。”李子涵理所应当的回答道。

　　佩兰一愣，心中感叹，要是所有球员都想李子涵这样的话……

　　中国队是小组第一出线的，所以他们的比赛是最早的，而他们的对手的比赛要比他们晚一天。

　　而当李子涵和他的队友们躺在床上准备睡觉的时候，他们的对手也出来了。

　　日本队和阿拉伯联合酋长国队的比赛最终结果也出来了，在九十分钟的常规比赛中，日本队和阿联酋战成了一比一平，然后在三十分钟的加时赛中两队仍旧是一无所获，最终两队进入惊心动魄的点球大战！

　　最后的点球大战结果让人很意外，就像这场比赛日本队没能在九十分钟的常规时间内解决阿联酋一样意外。

　　阿联酋五轮点球全中，而日本队则是冈崎慎司的点球被对方门将给扑住了。双刀点球大战的结果是五比四，日本队被阿联酋淘汰了……

　　这已经不能说是意外了，而是一个天大的冷门！！因为日本队是本届世界杯的夺冠热门，最大的热门。其次才是东道主澳大利亚以及韩国队，因为就目前轮球队的整体实力和球星阵容，明显是日本队是亚洲一哥。

　　虽然中国队有李子涵，但是其他球员在世界足坛都是没有听说过的，但是日本队则是有前亚洲足坛一哥的香川真司，还有加盟AC米兰的本田圭佑，还有长友佑都、冈崎慎司、吉田麻也等效力于欧洲球队的球员。

　　但是没有想到这么一支强大的日本队，最后却阿联酋给干掉了……

　　听见日本队被淘汰了，中国队很多球员都非常高兴。因为这下他们的对手是阿联酋了，相比较日本队，显然中东土豪比较好欺负一些。

　　在世界杯前，日本队可是将欧洲红魔比利时都拉下水的，由此可见他们的战斗力。这下子强敌被淘汰了，留下相对而言稍微弱一些的阿联酋，中国队晋级决赛的可能性就更大了。

　　但是唯一没有这种想法的就是李子涵了，涵娘在接受记者采访的时候表示：“什么？日本队被淘汰了？”

　　记者们满头黑线，全亚洲都知道的时间，这家伙却不知道，真不知道还是假不知道啊，要知道这场比赛的最后胜利者将会是中国队下一场的对手啊，怎么可能不关心一下呢。

　　不管李子涵是不是真的知道，还是装不知道，记者也得笑着说：“是的，日本队在点球大战的时候输给了阿联酋……对此你有什么看法？”

　　“日本咋就这么不争气呢，说好的在比赛中一较高下呢？说好的大干一场呢？这帮家伙们怎么就临阵脱逃了呢？”李子涵咬牙切齿：“人与人之间连最基本的信任都木有了。”

　　记者：“……”

　　在亚洲杯前，日本队里面很多球星都在媒体上挑衅过李子涵的，谁叫他是如今亚洲足坛最有名气的球星了，香川真司和本田圭佑自然想要击败他了。

　　所以现在李子涵出来打脸了。

　　实际上李子涵是真的气愤，他想象中的剧本应该是先干掉澳大利亚，然后在干掉死敌日本队，最后在决赛和韩国队相遇，最终夺冠的是中国队。

　　多么好的剧本啊……李子涵感叹道。

　　可惜天杀的小日本，最后当了逃兵……


第六百四十二章 李子涵：我们将会创造历史！

　　日本队被淘汰出局的新闻比前两天中国队淘汰了澳大利亚队的新闻还火爆，大家都被雷的不要不要的……

　　万万没想到，作为夺冠呼声的最高的日本队就这么被淘汰了，而且还是被阿联酋。阿联酋虽然在世界排名比目前的中国队还要高些，位列第六十一位。

　　但是他们其实并不算是一只强队，他们历史上唯一的荣誉就是二零零七年拿到一次海湾杯的冠军。而之前的亚洲杯比赛均是小组未能出线，甚至在二零零零年的那一次他们连小组赛都没有通过，挂在了预选赛上面。

　　就这样的一支球队，居然干掉了亚洲一哥日本队……而且还是主力尽出的日本队！！

　　媒体们也将李子涵的那句“他们（日本队）当了逃兵！”给印上了大标题。

　　而另外一边也爆了一个小冷门，西亚劲旅伊朗被伊拉克给淘汰了。和日本队一样，两队带着三比三的比分进入了点球大战，然后伊朗和伊拉克的点球一度的踢到第七轮，最终在点球大战中伊拉克七比六取胜。

　　这样一来的话，轻取乌兹别克斯坦队的韩国队将在半决赛和伊拉克进行一场较量，而中国队又将和神奇的干掉了日本队的阿联酋进行搏斗。两场比赛的胜利者将会师决赛，而失败者则是要去打第三、四名决赛了。

　　媒体上和网络上充分都认为今年的亚洲杯，应该是韩国队和中国队这对老冤家在决赛上相遇了。因为伊拉克虽然出人意料的淘汰了伊朗，当明显他们不会是韩国的对手。

　　而现在的这只中国队也不是以前的中国队，面对阿联酋他们取胜的希望非常大。特别是在李子涵状态如此火热的情况之下。

　　三天后，最终的结果也出来了。

　　韩国队再次的来了一个二比零，轻取伊拉克队。而中国队也赢球了，而且还赢得非常轻松，三比零轻取阿联酋。

　　其中李子涵打进一球，但是却奉献了两个助攻，三个进球都和他有密不可分的关系，由此可见他在中国队中的重要性。

　　这样一来的话，亚洲杯决赛就是一场中韩大战了。

　　这让中国的球迷们非常兴奋，因为不论是面对日本队还是韩国队，他们都非常高兴。这纵然和历史和政治有关系，但是他们更加不希望遇到西亚球队……

　　所以在比赛结果刚刚出来之后，很多媒体网站都给出了数据报告，分析那只球队夺冠的可能性更加高些。

　　但是最终的结果比较之下，双方是五五开，因为中国队现在打的非常出色，虽然阵中就只有李子涵的名气在国际足坛上很响亮，但是其他没有名气的球员踢的也不差，比如武磊、王上源、郜林、张琳芃这些球员。主要还是李子涵，他的变数太大了，如果状态来了，一个人单挑一支球队都没有问题了。

　　而在韩国队那边，他们的整体实力更加平均一些，配合更加的默契。又有孙兴民这位在德甲混的风生水起的实力球员，再加上车杜里、寄成庸、池东沅、具滋哲这些能力不错的球员加以辅助，实力不容小觑。在亚洲，说道球队的整体实力，日本是第一那么韩国就是第二了。

　　所以大家非常期待这一场中韩之间的对抗，当然要是放在以前中国球迷们看见遭遇韩国队肯定伤心的不要不要的……因为那众所周知，蛋疼的恐韩症。

　　一九七八年十二月十六日的泰国曼谷亚运会上，中国队零比一输给了韩国，从此之后的三十二年，中国队在国际A级比赛中逢韩不胜，直至二零一零年二月十日，中国队三比零韩国队，以一场痛快淋漓的比赛战胜对手。不过外界普遍认为，一九九二年巴塞罗那奥运会预选赛，才是“恐韩症”的开始。

　　所谓的“恐韩症”，其实一直以来就是中国人自己给自己的强自按上的，时间一长就形成了心理阴影。

　　但是这个心理阴影一旦破碎之后，就已经没有人在害怕。

　　主要还是目前这支佩兰新建立的中国队在球场上的表现给了球迷们信心，他们相信自己的球队完完全全的可以和韩国队一决高下！

　　在决赛之前，先开始的是第三、四名的比赛，由饱受战火璀璨的伊拉克对阵中东土豪阿联酋队。

　　最终土豪球队笑到了最后，阿联酋以二比一的比分险胜伊拉克，最终拿到了本届亚洲杯的季军，而伊拉克拿到了第四名的成绩。

　　这场决赛的比赛时间被定在了北京时间一月三十一日的下午五点开始，地点是悉尼澳大利亚体育场。

　　离着比赛还有两天才开始的时候，韩国队和中国队双方都在紧锣密鼓的做着最后的准备。

　　李子涵在接受记者采访的时候表示：“我们的目标？都到了决赛了，显然是冠军啊，这种情况下只有脑子有病的人才会不把目光聚集在冠军上！什么？中国队对阵韩国的历史战绩不好？拜托，你自己都说那是历史战绩了，历史战绩就是历史。我们不会忘记历史，但是也没有必要活在历史当中，因为从现在开始，我们将要创造新的历史！！”

　　李子涵的话一下子就上了热门的头条，出人意料，大家非常感兴趣的不少前面的粗口，而是后面的那句话。

　　“李子涵：我们将要创造新的历史！！”

　　这个标题不约而同的出现在了很多媒体的头版头条上面，非常霸气。既体现了李子涵对于这场比赛的期望，同时也表现了李子涵对于中国队未来的一种展望。

　　最起码中国球迷们就特别满意这段话，而韩国人就不怎么看的顺眼了。

　　韩国队中场大将寄成庸接受媒体采访的时候说：“李很强，但是韩国队更加强，所以我们大韩民族最终会取胜。赢得冠军！”

　　而老将车杜里则说：“李的能力毋庸置疑，但是足球不是一个人的运动，我相信这场比赛肯定是一场艰苦的比赛，但最终的冠军还是韩国队！”

　　而现在在整个欧洲风头正劲儿的韩国天才孙兴民则是表示：“李说冠军是他们的？那就放马过来好了，要知道比赛可不是光靠嘴巴上说说而已的，我们会让他亲眼看看韩国足球和中国足球之间的差距，他们还有得学呢！”

　　孙兴民非常不爽，他也有理由不爽。在本届亚洲杯开始之前，孙兴民在媒体们面前可是信誓旦旦的表示，他将拿到本届亚洲杯的金靴奖。虽然他面临的对手有欧洲足坛名气直追梅西和C罗的李子涵，还有曾经的亚洲足坛一哥香川真司以及转会到顶级豪门的AC米兰的本田圭佑，以及和他一样在德甲出头的冈崎慎司还有澳大利亚老将卡希尔。但是韩国飞翼孙兴民还是非常有自信的，他认为他本届亚洲杯能够最起码打进五球或者是六球，如果韩国队打入决赛的话，而其他的候选人差不多是在三球和四球之间。

　　但实际上呢？现实给了他一个大大的嘴巴，本届亚洲杯到目前为止，韩国队一共踢了六场比赛，他孙兴民场场首发，其中有四场比赛打满了全场的九十分钟，两场打满了七十分钟以上。

　　那么他现在进了几个球呢？

　　非常尴尬，尴尬的他孙兴民差点找个地洞钻进去。

　　零！！一球未进……

　　这就是他小孙交出的数据，连中国队的武磊和他队友中场球员寄成庸都不如……

　　不过好在韩国人嘛，有着天生的民族天赋——“真·脸皮厚！”

　　所以他很快的就将这个难堪抛在了脑后，转而奔着决赛最后的冠军而去了。

　　所以当他听见李子涵剑指冠军，心里就不舒服了。

　　这样的情况自然是记者们喜闻乐见的了，本届世界杯都没有什么火药味，球队和球队之间，球员和球员之间都不来个隔空骂战，这对于记者们来说可是非常不爽的。

　　没有骂战的比赛还能叫足球比赛？你这叫我们稿子怎么写嘛？！

　　稍微冒了点火花的就是以日本、韩国和中国队为代表的东亚国家球队对亚足联和西亚国家球队表达不满，认为自己受到了不公正的待遇……

　　所以一听见孙兴民有朝着李子涵开炮的意思，马上就添油加醋了。

　　“韩国队前锋孙兴民表示冠军最终还是韩国队的！”

　　“孙兴民：我会在比赛中告诉李，足球比赛是踢出来的，而不是吹出来的！”

　　“韩国前锋孙兴民叫板李，决赛还没有开始，双方火药味已经一触即发！”

　　媒体们从来都是这样，唯恐天下不乱！

　　对此有媒体马上去问李子涵，对于孙兴民这话的看法。

　　而李子涵是这么说的……

　　“谁？孙喜民？孙兴民？？他是谁？他说了什么？”

　　然后……自然而然的就是一通隔空大战。

　　“李子涵：孙兴民是谁？”

　　“李子涵对孙兴民表示不屑！”

　　“孙喜民、孙兴民，李子涵傻傻分不清楚……”

　　李子涵和孙兴民被媒体们包装的对话，自然是给这场决赛拉开了序幕。


第六百四十三章 韩国队：裤子都脱了，你给老子看这个？！

　　“欢迎各位来到位于悉尼的澳大利亚球场，这座澳大利亚最大的现代化球场非常美丽壮观。也是国际足联的五星级体育场之一，满足承办洲际比赛和世界杯比赛的要求。”

　　“这座美丽的球场建造于一九九九年，为当时的二零零零年的奥运会所修建，耗资三十一亿多人民币，目前也是全澳大利亚第二大的体育场，是澳大利亚的国家级体育场。”

　　“这座球场最初可以容纳高达十一万的球迷同时观看一场球赛，当时后面的几年为了安全考虑，将座位数减少到了八万三千人，即使是这样也足以笑傲整个亚洲了。”

　　“而在今天，中国队和韩国队的亚洲杯决赛就将在这座球场打响，谁将成为新一代的亚洲之王？谁将站在亚洲之巅？我们拭目以待！”

　　“这是韩国参加的第十四届亚洲杯，在前面的十三届中，韩国队一共获得了两次冠军，三次亚军和三次季军，可谓是亚洲杯的强队！而在世界杯上，他们的最好成绩是二零零二年的韩日世界杯，那个时候‘著名’的韩国队历史性的打入了四强，这也是他们历史最佳成绩，但从此韩国队在世界杯上的名声却不怎么样了。”

　　“比起韩国队来说，中国队在亚洲杯上的成绩就不怎么样了。他们到目前为止只拿过两次亚军和两次季军，其中还有三次小组赛都未能出线！而在世界杯历史上，中国队的成绩就更加不能看了，他们只有在韩日世界杯上面才从小组出线的，而其他时候他们大多数不是未能晋级小组赛，就是在小组赛中垫底无法出线！”

　　“但就像是李子涵说的，毕竟那已经是历史了，所以现在的这场比赛到底怎么样还真不好说。但是我知道，这肯定是一场龙争虎斗的精彩大戏！”

　　“好了，现在我们来介绍一下双方的首发阵容。首先是韩国队这边，门将是效力于日本J联赛劲旅的大阪樱花的金镇铉，后卫分别是名将车杜里、郭泰辉、效力于德甲联赛霍芬海姆队的金珍珠以及我们中国球迷非常熟悉来自广州恒大队的后卫金英权！”

　　“中场方面，效力于斯旺西有着出色表现的韩国队长寄成庸、同样是我们中国球迷非常熟悉的来自广州富力队的后场球员张贤秀、卡塔尔联赛豪门莱赫维亚中场南泰熙、德甲联赛美因茨的中场球员朴柱昊以及他的俱乐部队友现在在德甲风头正劲儿的韩国球员孙兴民！”

　　“在锋线上突前的是单前锋李廷协，今年还不满二十四岁的李廷协效力于韩国国内K联赛的尚州尚武，上个赛季表现出色。”

　　“我们来看看中国队这边，门将这边是来自广州恒大的曾诚。佩兰的这支国家队有两个主力门将，一个是转会去到山东鲁能的王大雷，还有一个就是曾诚，前面几场比赛他们两个都是轮换着出场的。考虑到这场比赛的重要性，以及在联赛中曾诚的丢球和发挥都比王大雷好些，所以佩兰选择了曾诚。同时现在的国家队里面有不少的恒大球员，这样来自一个俱乐部的球员肯定好配合一些。”

　　“后卫方面并没有什么变化，张琳芃、任航、梅方和张呈栋，张呈栋本届亚洲杯出场机会并不多，大多数都是替补出场，不知道这一场重要的决赛让他出场佩兰是什么意思。”

　　“在中场方面，队长郑智出任后腰，孙可搭档的吴曦，攻击中场上面两个边分别是武磊和王上源，恒大前锋郜林单箭头突前！”

　　“咦……好像哪里不对劲儿……”贺炜皱着眉头。

　　“一……二……三……十……十一，没错，中国队的首发名单确实是十一人！”刘建宏说道。

　　“那么……这样说来就是……”郝海东说。

　　“李子涵没有首发！！！！”黄健翔几乎是用他的大嗓门吼出来的。

　　“这是什么情况……什么情况？？”

　　“李子涵居然没有首发？他是赛前训练受伤了吗？但是之前就没有听见媒体报道过他受伤的消息啊？他还在媒体上和孙兴民大打口水战呢！”

　　所有人第一时间就被震惊了，做为中国队最有实力的球员，有着“中国核武器”之称的李子涵居然在如此重要的决赛上没有首发……

　　所有人都万万没有想到，怪不得佩兰迟迟不肯公布首发名单么，这法国老头儿在最后一分钟才上交亚足联名单！

　　一些经验丰富的解说员马上就开始分析李子涵未能首发的原因，其中最大的可能性就是伤病。因为李子涵在阿森纳刚刚开启了疯狂的圣诞大战，然后马上就飞来澳大利亚了，并且大部分比赛他是主力出战的，很多比赛都打满了九十分钟。所以现在出现了体能透支的情况，在某次训练中受伤了，但是中国队一直隐瞒消息……

　　还有一些八怪就是李子涵和主教练不和，或者是和队长郑智不和……

　　然后这些解说员们就开始各种YY了，甚至还说的煞有其事的。而剩下一些经验没有多少的解说员，比如一些被请来当嘉宾的美女花瓶就震惊的说不出话来，只是张大着嘴巴……

　　所有的人都在议论这场比赛李子涵为什么没有首发出场，从而很多人忽略了现在双方球员已经入场了。

　　韩国队的球员在路过两队中间的亚洲杯奖杯的时候，都有意无意的看了奖杯一眼。而中国队的球员这是目不斜视，看着自己身前队友的后脑勺。

　　“看来这支中国队里面一定是发生了某些故事，所以导致了他们比赛马上就要开始了还在心不在焉的。看看他们的样子，失魂落魄的，这肯定和李子涵没有首发有关。”韩国的解说员如此言之凿凿的说道。

　　而他身边的嘉宾则是笑着说：“这样岂不是更好……我们获得冠军的几率就更大了。”

　　解说员非常装逼的说：“哎，战胜这样的一支中国队取得冠军还真是没有一点成就感啊。早知道就让澳大利亚或者日本队进决赛了，实在不行阿联酋也行啊……”

　　那架势，就跟他们已经获得了亚洲杯冠军或者干脆亚洲杯就是他们家开的超市差不多……

　　真是他们并每一注意到，中国队球员虽然没有看奖杯一眼，但是他们的眼神中透露出的是无与伦比的自信和决然！

　　经过必要的仪式，双方的比赛正式开始。韩国队身穿他们主场的蓝色球衣，中国队身穿红色球衣。

　　这样双方都满意，而且颜色不冲突，红蓝自古不两立！

　　最先拿到开球权的是韩国队，但是拿到球权的韩国队却懵了，因为他们不知道怎么打，这不再他们事先写好的剧本中。

　　韩国队一直都在演练怎么样防守住李子涵，不让他轻易的接、传球，突破，也还要注意对方的任意球以及和武磊、王上源这两人的配合。

　　反正就是演练了很多，甚至都让张贤秀和朴柱昊两人去看防李子涵了，最后又演练怎么样反击，在拿到球权之后利用中国队压上的空间反击。

　　中国队的中场是郑智和刘彬彬或者搭档吴曦、孙可之类的，但是他们都有一个共同点，就是擅长也喜欢插上参加进攻。

　　所以中国队的后场在李子涵持球突破的时候有巨大的空间可以利用，因为李子涵带球他们就会非常有自信，然后后插上。

　　而韩国队要做的就是断下李子涵的球，然后发动反击就好了。

　　这是韩国队教练组通过研究中国队大量录像所安排的战术，虽然在媒体上面表示一点都不怕中国队，但是在战术上，韩国队主教练还是非常谨慎的！

　　所以，当他们发现这场比赛中没有李子涵了，而且自己这边一开始就掌握球权了，一时半会儿还不知道怎么踢了。

　　就跟在网上下了一个种子，图片和内容都非常具有诱惑力，波多野结衣老师的最新大作。然后下下来，准备好了卫生纸然后点击播放，画面里播放的却是葫芦娃……

　　这样的心情可想而知，而韩国队的球员真想大喊一声：“老子裤子都脱了，你就给老子看这个？？！！”

　　比赛一直开始了二十分钟，韩国队都没有适应这种节奏，他们频频的看着他们场下的主教练施蒂利克。

　　德国人一下子也懵了，半天也没有反应过来，中国队和佩兰给他的“惊喜”太大，他还真没有缓过劲儿来。

　　所以各国的解说员嘉宾和球迷们看见了如此不正常的一幕，韩国队掌握了球权却不知道怎么进攻，他们频频失误，没有了之前的冲击力。

　　而没有了核心李子涵的中国队反而踢的游刃有余，耐心的组织着球队的防守和反击，甚至他们还有两次机会差点轰开了韩国队的球门，如果不是韩国队的后卫线比较结实的话……

　　“这是非典型的韩国队以及非典型的中国队……”

　　通过这二十分钟的比赛，大家终于看懂了。

　　“佩兰厉害啊！！这就是中国兵法中所谓的料敌先机？？”段暄笑着说道。


第六百四十四章 创造了历史！！

　　比赛一直到了上半场结束，双方的比分还是零比零，而韩国队则是在全场的第三十五分钟的时候才渐渐的找到了自己的节奏，只是这个时候上半场的时间已经不多了。

　　经过中场十五分钟的休息时间，双方易边再战。韩国队并没有进行换人调整，尽管他们的进攻并没有打开局面，但是他们的主教练认为这是早晚的事情。

　　而佩兰的中国队则是在下半场刚刚踢了两分钟就开始进行换人调整，利用一次死球的机会，第四官员举出了牌子。

　　十号下，十二号上！！

　　这个换人让大家始料不及，李子涵上场大家并没有意外，以为的是他换下的是队长郑智！

　　郑智虽然年纪大了，但是在球场上还是兢兢业业的，他进可攻退可守。还能起到激励队友的作用，即使考虑到体能和战术的原因，也不应该这么早就换下队长啊。

　　中场的孙可和吴曦其实才是被换下的最佳人选……

　　队长郑智对于这个换人一点都不意外，他笑着鼓掌对着看台上的球迷们表示感谢，然后小跑着下场。

　　在和李子涵交接的时候，郑智再次取下自己肩膀上的队长袖标戴在了李子涵的肩膀上：“加油，队长！”

　　“没问题，队长！你就等着过会举起奖杯吧。”说着李子涵飞快的冲入了场内。

　　摄影机的镜头一直跟着李子涵上场，毫无疑问他是如今亚洲杯名气最大的球员。

　　然后又给了下场的队长郑智一个特写，老队长正在微笑的和主教练佩兰握手，一点不愉快的样子都没有。

　　“显然，这是一个实现预谋已久的战术性安排！”段暄说道。

　　上场之后的李子涵并没有出现在他熟悉的左边路，也没有出现在前锋的位置，而是出现在了前腰的位置上。

　　这个位置李子涵在阿森纳的时候偶尔也客串一下，但是因为有着厄齐尔这位德国天才的存在以及卡索拉和威尔谢尔这批优秀的队友在，所以他很少出现在这个位置。

　　上场之后的李子涵一下子就利用他的个人能力将韩国队的后防线搅了一个天翻地覆，韩国队完全没有想到中国队这个时候会换上李子涵。

　　准确的说是完全被佩兰安排的战术给打懵了，原本以为这场比赛李子涵首发继续担任核心的，所以在赛前大练针对性战术。却没有想到被中国队放了一个鸽子，他们万万没有想到对方居然敢这么干，让李子涵坐在替补席上。

　　而当韩国习惯了没有李子涵的战术的时候，李子涵又突然上场了，而且比赛到现在一直主动防守的中国队突然打出了一波非常犀利的进攻。

　　这些都是韩国队的主教练和球员所料不及的。

　　最终李子涵上场仅仅三分钟就为中国队拔得头筹，那是一次漂亮的个人表演，他在中圈弧前面一点接到了孙可的传球，然后做给武磊自己转身面对进攻方向。

　　武磊很快的又将足球回传了回来，接着李子涵就打开了一发不可收的节奏，一路连过三人来到对方的禁区线上压制对方的中后卫射门。

　　皮球非常刁钻的直入了死角。

　　中国队进球之后并没有收敛，由着李子涵带队再次对韩国队进行了狂轰乱炸，一时间就连孙兴民都回防到了本方三十码区域。

　　韩国队的主教练不停的在场边大喊大叫，那样子是想要让韩国队撑住。

　　但是那些欧洲豪门们的顶级后防线都那李子涵没有太多的办法，他们能有？

　　所以在全场来到第五十八分钟的时候，坚持进攻了十分钟的中国队再入一球。

　　这球不是李子涵打进的，而是李子涵主动的。之前一直表现的活跃的武磊和中锋郜林的无球跑位一下子就拉开了韩国队的防线，李子涵拿球并没有自己突破而是出人意料的送出一记直塞。

　　边路杀到的王上源将李子涵传的球趟入了禁区，然后拔脚怒射，足球应声入网！

　　“二比零！！！！”

　　“赢定了！！！！”

　　进球的王上源第十一时间冲上来和李子涵进行拥抱。

　　两球领先的中国队在接下来的比赛稍微放缓了一些节奏，毕竟这个时候比赛才进入第六十分钟，他们可不想九十分钟不到他们的体力就透支了。

　　而佩兰这个时候也进行了第二个换人方面的调整，他用蔡慧康换下了孙可。这是一个防守的信号，毕竟在郑智下场之后，中国队的中场拦截能力下降了很多，只有吴曦一人客串，其他几乎都是攻击性球员。

　　索性前面中国队压制性的进攻将韩国队打的找不到了北了，不然要是让韩国队发起狠进攻的话，这是一个弱点。

　　而现在已经被逼急了的韩国队已经要拼命了，所以佩兰必须要加强中场和后场的防守。

　　蔡慧康的防守很凶悍，他的身体很非常出色，虽然颜值不高，但是防守能力还非常出色的，而且补位意识出色。

　　刚刚一上场就利用一次非常精彩的铲断放倒了寄成庸拿球之后的反击。

　　韩国队觉得现在已经是防守一搏的时候，所以他们马上进行了换人调整。撤下一位中场球员，换上一个前锋。

　　同样效力于德甲美因茨的前锋具滋哲上场！

　　但是这样的结果并没有带来多少改变，虽然进攻有声有色当还是没有轰开中国队的球门。

　　在佩兰的指挥下，中国队现在的首要任务就是防守反击，就连中锋郜林都回来了，前场只留下一个让欧洲豪门都防不住的闪电速度一样的李子涵。

　　当比赛来到全场的第七十五分钟，佩兰再次换人。

　　这是他本场的最后一个换人名额，他索性直接将中锋郜林给换了下来，派上了刘建业出任后腰。

　　这又是一个加强防守的信号……

　　最终当比赛来到第八十二分钟的时候，所有人都知道这场比赛韩国队已经没戏了，因为他们不可能在最后十分钟连进两球将比赛拖入加时赛。

　　然而在八十五分钟的时候，李子涵再次在他们的伤口上撒盐。

　　加强防守的中国队让韩国队连球门的正面都很少遇到，蔡慧康和刘建业的联合防守直接断下了孙兴民脚下的足球。

　　然后武磊直接朝着前场送出了一个大脚，看上去就像是解围。

　　但是李子涵却突然启动，用风一般的速度彻底的冲过了韩国队留下防守的中卫，然后在对方的身后接到了足球。

　　最后利用速度彻底的甩开了回追的两位中卫。

　　“单刀！！！！”

　　还好当时有位边裁是站在李子涵平行位置的，他清楚的看见武磊传球的时候李子涵其实是在对方中卫身前的，不然这球多半要被吹越位了。

　　单刀的李子涵轻松的带球过掉了出击的韩国队门将，然后将球打进……

　　“彻底的杀死了一切可能！！”

　　“中国队是冠军！！！！”这个时候段暄他们已经在庆祝了。

　　而来到现场看球的中国球迷也哭了，只是这一次不是伤心的泪水，而是开心的泪水。

　　他们终于一尝夙愿拿到了亚洲杯，站在了亚洲之巅。当然他们更加激动的是看见了中国队的变化。

　　丢掉了第三个球的韩国队一下子就成为了泄了气的皮球，他们全焉了，以至于在最后的五分钟比赛都成为了友谊赛，韩国队没有了拼命的打算，中国队也不想继续拼了。

　　双方就这么相安无事的度过了最后五分钟。

　　虽然补时给了三分钟，但是主裁判已经看出了双方的想法。中国队想要迫不及待的庆祝冠军，而韩国队则是想要马上离开这片伤心地。

　　所以在补时在进行了一分钟的时候，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！！！”

　　“冠军——中国队！！！”

　　“在这一刻，在神州大地，我不知道有多少球迷喜极而泣。曾经一度黑暗到了没有边的中国足球让我们看不见希望，而现在这一只中国队却告诉了我们路在何方，几十年的中国足球拥有太多球迷们的泪水，今天这个泪水，肯定是与众不同的……”段暄煽情道。

　　“他们创造了历史！！李子涵没有食言，在亚洲杯开赛前他曾经含蓄的表示自己的目标是冠军，当时多少人嘲笑他？甚至就连我们自己的球迷都在认为李子涵变了，变得自大，过早的成功让他盲目了。要知道足球是十一个人的运动，没有人否认李子涵的实力，但是中国队的实力嘛……所以大家认为小组出线才是既定目标。但是李子涵所率领的中国队呢？以三战全身的历史最佳战绩从小组里面拿到第一名突围而出，然后击退了东道主澳大利亚，战胜了干掉日本队的阿联酋最终和韩国队会师决赛。最后利用出其不意的战术拿下了韩国队，三比零这绝对说明了李子涵的实力以及这只中国队的实力！！”

　　“而在赛前，李子涵说要带领着中国队创造历史，而如今他也做到了！！他们创造了历史，拿到了国家队历史上的第一座亚洲杯冠军！！！这只中国队让我们看见了希望，为此我对二零一八年俄罗斯举办的世界杯充满了希望，或许这一次我们能够真正的进入世界杯的正赛了！！”


第六百四十五章 中国队黄金一代

　　多年后，大家都一致认为这一届亚洲杯的问鼎是中国足球开始彻底腾飞的里程碑式的事件。

　　这一年，雄心勃勃的想要在联赛中问鼎的阿森纳最终还是后继不力，输给了同城死敌切尔西。李子涵在十二月底离开阿森纳的时候，阿森纳的积分领先第二名的切尔西七分，领先第三名的曼城五分。

　　但是等他回到阿森纳之后，已经是第二年的二月初了，而这个时候切尔西已经追了上来。他们领先了阿森纳三分，并且将这个分差一直维持到了赛季结束。

　　阿森纳因为亚洲杯事件，错失了一次夺得联赛冠军的好机会。但是在联赛失利的阿森纳将决心放到了杯赛中，他们卫冕了足总杯的冠军，以及欧洲冠军联赛的冠军！

　　这是欧冠改制以来，第一支能够卫冕冠军的球队！

　　虽然没有拿到这个赛季的联赛冠军，但是阿森纳无疑还是这个夏天风头正劲的球队。特别是李子涵，这一次皇家马德里倒是真的直接出手了。

　　直接报价一亿英镑李子涵，但是被阿森纳直接拒绝，随后再次报价一亿两千万英镑的价格外加上一个德国全能型赫迪拉。

　　皇马知道阿森纳企图赫迪拉已经不是一天两天了，所以这一次将德国人也加入了交易。

　　最后阿森纳还是拒绝了，现在不只是温格，就连阿森纳的老板和主席都知道李子涵能够给他们带来什么。除了冠军以外，李子涵还能带给阿森纳非常可观的经济收入。

　　一亿英镑？李子涵来了阿森纳两个赛季，现在他为阿森纳直接赚到的奖金和商业代言合作等等就已经达到了八千万英镑，再加上一些间接和隐形的收入，李子涵在阿森纳两个赛季就收获了这多钱，他们还有什么理由卖掉李子涵？

　　随后温格直接表示，针对李子涵的报价他看都没有看，全部直接扔进了垃圾桶，并且李子涵在这个夏天再次和阿森纳更新了合同。

　　这是一次五年长约，新合同中李子涵的年薪大约是税后一千万欧元。这无疑可以排名在世界足球运动员工资排行的前五或者是前六了。

　　这也彻底的打破了阿森纳历史上的最高薪水纪录，从而也打破了现在阿森纳的工资结构。

　　但是现在的阿森纳财大气粗，温格索性就重新制定了新的标准。李子涵无疑是最顶级的工资标准，然后紧随其后的是桑切斯、厄齐尔和博格巴，他们的税后年薪是第一档，威尔希尔、拉姆塞、赫韦德斯等人是第二档……

　　李子涵重新续约就意味着转会的可能性不大了，尽管皇马的工作人员私下里接触了李子涵，并且提供了很多诱惑性的条件，但是李子涵最终还是拒绝了。

　　阿森纳能够给他世界前五的薪水，能够给冠军，当金钱和荣誉阿森纳都能满足的时候，李子涵干嘛还要去到陌生的地方承担风险？

　　额……或许用李子涵能够给阿森纳带来冠军更加合适一些。

　　所以李子涵通过媒体明确表态自己不可能离开阿森纳。

　　皇马买不来李子涵只有去购买其他球员了，其实皇马不缺前场球员，他们现在已经拥有了本泽马、C罗、贝尔、詹姆斯·罗德里格斯（J罗）以及伊斯科……

　　但是弗洛伦蒂诺嘛，大家都懂。

　　温格现在手中有钱了，所以也想补充一下阵容了，特别是这个赛季被切尔西抢走了联赛冠军，导致三冠王的机会破灭。而在上个赛季弥补球队中的缺点中尝到了甜头，所以这个赛季温格想要再次弥补球队的阵容。

　　现在阿森纳的短板在于两个点，一个是右边后卫另外一个是门将。

　　温格看中了死敌切尔西中已经没有出场机会的老门将切赫不是一天两天了，从上个赛季就已经传出了绯闻，但是最后切尔西最后还是将切赫留下了。

　　但是温格并没有死心，这个赛季继续攻切赫。

　　但是在边后卫上温格却开始行动起来了，他看重黑店波尔图中的巴西右边后卫达尼洛·路易斯，虽然贝莱林表现不错，但是毕竟他还是年轻了，不能担当大任，用来替补和轮换还差不多。

　　经过长时间的讨价还价之后，温格打包了波尔图阵中的主力左右边后卫达尼洛·路易斯和阿莱士·桑德罗，两人都是巴西球员，总共花费了五千五百万欧元。

　　其中达尼洛·路易斯一个人的价格就达到了三千两百万欧元。

　　不过这也给温格带来了麻烦，因为这两人都不具备劳工证。巴西队的两边后卫这些年基本都被马塞洛和阿尔维斯占据，其他年轻球员基本都没有任何机会。

　　最终温格决定利用“特殊天才条款”先引进阿森纳紧缺的右边后卫达尼洛·路易斯，然后对于阿莱士·桑德罗，温格决定买下来之后租借给波尔图一个赛季。

　　后者也非常高兴的答应了，因为一下子卖掉两位主力边后卫这一下子让波尔图在这个位置上非常吃紧，所以有一个一个赛季的缓冲期对于波尔图来说还是非常不错的。

　　而打满下个赛季之后，阿莱士·桑德罗就已经在葡萄牙待满六年了，到时候就可以获得葡萄牙第二国籍，到时候就不存在劳工证的问题了。

　　殊不知，在几天后皇家马德里解雇了现任主教练安切洛蒂，理由是安切洛蒂没有给皇家马德里带来冠军，然后西班牙本土战术大师贝尼特斯上任。

　　而贝胖子一上来就抱怨温格抢走了他的达尼洛·路易斯……

　　这个夏天的转会市场注定是热闹的，甚至就连皇家马德里的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都和老东家曼联传出了绯闻。而成功抢下欧冠席位的曼联这个赛季也确实要考虑招兵买马，不过范加尔更加倾向于他的荷兰老乡们。

　　李子涵在成都组成的俱乐部也成功保级了，球队改名四川全兴队之后，沿用了黄色的传统球衣，只是队标的LOGO重新设计了。球队的体育场也搬进了成都体育中心，红牛、华为、彪马等集团纷纷成为合作商。

　　上个赛季的四川全兴队保级之后，解雇了韩国名帅李章洙，由前阿森纳教练组成员班菲尔德带领球队继续征战中甲，目前赛季过半球队名列积分榜第三位，朝着升级而奋斗。

　　最后球队终于深入了中超，随后李子涵加大投资，翻新球场、组建全亚洲一流的青训营。

　　然后分别和广州皇马恒大足校以及上海的根宝足校合作，扛起了中国青训的大旗。

　　这三所青训培养中心完全是使用欧洲的青训系统和培训方案，这些年为中国足球培养了不少球员，这些球员大部分在国内联赛效力，还有一些则是在欧洲联赛效力。

　　凭借李子涵的关系网以及财大气粗的恒大配合着在国内有着广泛人脉的徐根宝，这些球员被输送到葡萄牙、比利时、荷兰、法国等国的顶级以及次级联赛。

　　而李子涵在西甲球队埃瓦尔俱乐部拥有股份，而他则是干脆直接全资收购了这家俱乐部。然后配合着入股了马德里竞技的万达集团，将这些球员中的佼佼者聚集起来然后打出名气之后在反而卖给其他欧洲中上游球队。

　　如此良性循环，而不是著名的“出口转内销”。凭借几方的努力，他们和德甲的法兰克福、意甲的佛罗伦萨、法甲的兰斯和波尔多、英超的阿森纳、英冠的利兹联和米德尔斯堡、葡萄牙的本菲卡、荷甲的阿尔克马尔等球队建立了良好的合作协议，很多中国球员前往这些球队效力。

　　而中国球员的低价高能性价比也很受他们的欢迎，唯一让他们头疼的就是劳工证和外援资格了。

　　同时在南美，阿根廷的博卡青年、巴西的科林蒂安以及一些非洲俱乐部都有合作。

　　经过二十年的经营，这些俱乐部形成了利益共同体，不只是在球员交易的事情上，包括国家的文化交流、和平、慈善、民生建设等等方面都有很深的合作。

　　甚至联合国还给李子涵颁发了世界和平团结与文化慈善交流大将……而英国女王还授予了李子涵爵士爵位、骑士勋位，这几乎拿他和弗格森来比较了。

　　而中国队在李子涵牵头的建设中，成绩也是越来越好。

　　二零一八年的俄罗斯世界杯，中国队成功的打入了小组赛，唯一遗憾的是中国还是输给了卫冕德国队以及南美洲的哥伦比亚队，论整体实力显然哥伦比亚更胜一筹。

　　在二零二二年的世界杯上，中国队在英格兰、科特迪瓦、洪都拉斯的夹击中顺利出线以小组第二的成绩晋级淘汰赛。科特迪瓦在德罗巴和图雷兄弟以及老去之后就一直没有起色，而中生代中的博尼、热尔维尼奥以及特劳雷也是而立之年，自然竞争不过黄金一代的中国队。这个时候中国队拥有金球奖帽子戏法的李子涵、西甲马德里竞技的主力球员武磊以及德甲多德蒙德的主力球员王上源等人，这个时候李子涵已经二十八岁了，武磊和王上源要比李子涵的年纪要大些。

　　这一届的中国队也被称为是中国现代足球的黄金一代，阵中除了当初率领中国队拿下二零一五年和二零一九年亚洲杯冠军的主力阵容之外，还出现了很多新生代的年轻天才。而入选国家队的这些零零后小将们身上都有李子涵的烙印，他们不是李子涵旗下俱乐部的就是李子涵设立的专业化足校毕业的，还有一些是得力于李子涵十年来推进的中国足球青训计划的得益者。比如来自广州恒大青训目前效力于西甲埃尔切俱乐部的门将李闻哲，以及出自上海东亚队根宝足校青训的全能型中场现在是荷甲埃因霍温中场核心的王蒙。

　　这届中国队最终也不负众望，在小组赛第二名的成绩出线，却在淘汰赛干掉了另外一个小组第一名的希腊队，希腊队所在的小组几乎没有什么传统强队，所以以防守和反击见长的希腊神话最终还是以小组第一的成绩拿到了世界杯十六强的门票，只是他们的世界杯旅程也到这里就结束了。

　　中国闯入八强之后，举国欢庆，据说热闹程度超过了最近五年春节的除夕夜。

　　在四分之一决赛他们遇到了智利队，这一届的智利队也是一路过关斩将在没有了比达尔和桑切斯的智利队居然能够闯入八强也是让人大跌眼镜。

　　最终双方将一比一的比分维持到了九十分钟的常规比赛时间结束，双方进入加时赛，最终在加时一百一十二分钟的时候，李子涵通过一次非常漂亮的个人表演打进了决赛的关键一球。

　　中国队破纪录的进入了世界杯四强，举国欢腾，甚至当时有人将李子涵的海报挂在客厅里进行膜拜。

　　在半决赛，中国队遇到了世界级强队巴西队。这场比赛别誉为内马尔和李子涵在国家队的直接对决。在C罗和梅西渐渐老去之后，欧洲足坛就是李子涵一人独尊了，只有内马尔和阿扎尔这两个天才能够李子涵创造一些麻烦，但是其竞争的激烈程度确实没有当年C罗和梅西之间的强。

　　当一百二十分钟的加时赛结束之后，比分还是三比三。大打攻势足球的两队为球迷们奉献了一场视觉盛宴。双方进入点球大战，这个时候坐镇中国队主力门将的是埃尔切的李闻哲。虽然李闻哲年轻且实力出众，在上个赛季也拿到了西甲的最佳门将金手套奖，当毕竟还是年轻了，他才二十二岁！最终中国队在点球大战中以四比五的比分惜败巴西队。

　　当点球大战结束的时候，李子涵甚至都双腿抽筋的倒在了地上，经过简单的处理之后，李子涵作为队长马上去安慰那些哭泣的小球员。

　　李子涵接受媒体采访的时候表示：“这不是结束，在四年后中国队将要卷土重来！创造了中国队历史最佳成绩？与那个相比，我更加希望拿到一张决赛的门票！”

　　虽然中国队输掉了比赛，但是外界媒体和球迷们还是给予了中国队一致的好评。他们能够创造纪录的打入四强已经足够说明一切了，四强都是一些什么球队？德国队、比利时队以及巴西队！而这一届的世界杯也被成为比利时黄金一代最后的机会。

　　而且他们还将强大的足球王国巴西队逼到点球大战……


第六百四十六章 绿茵骑士（大结局）

　　所有的人也没有当李子涵的话是一回事儿，毕竟在世界杯上能够走到这一步已经不容易了，虽然中国队中的很多球员都具有潜力。所以大家猜测在下届世界杯中国队很有可能也杀出小组赛，前提是不要遇到死亡之组。现在中国队在国际足联的积分和分档中是第二级别球队，至于继续进入四强的半决赛嘛，大家就“呵呵”了。

　　这一届的世界杯冠军最终还是花落坚持做青训的欧洲红魔，卢卡库、阿扎尔等人的比利时黄金一代，最终在自己的职业生涯中完美拿到了国家队生涯中的最大成就。

　　但是谁也没想到，中国队在四年之后真的卷土重来了，从小组出线之后，他们一路干掉了哥伦比亚、卫冕冠军比利时再次传入了四强，最终在半决赛中遭遇了荷兰队，凭借着加时的决赛，李子涵率领的中国队成功闯入了决赛，他们将和法国队相遇决赛。

　　这一届的世界杯被称为世界第一中场的博格巴和世界第一前锋的李子涵这对好基友之间的较量。这是二零二六年，今年李子涵三十二岁了，博格巴三十三岁了，这也被称为这一对世界第一天才的最后一届世界杯。因为下个四年他们分别三十六岁和三十七岁了，作为前锋和全能型中场，这个年纪已经不可能满足这样的赛事了，如果他们的身体没有问题、状态依旧稳定的话，或许还能混到一个替补位置。尽管现在的李子涵已经被称为“球霸”了，当毕竟岁月不饶人。

　　赛前中央体育频道还做了一个李子涵和博格巴的专题，一个长达半个小时的短片。短片重点讲述了这两位天才二零一二年在尤文图斯相遇，那个时候李子涵刚满十八岁，博格巴十九岁刚刚从曼联出来。

　　最后李子涵转会阿森纳，彻底的声名鹊起。一年后博格巴追随至交好友的足迹来到阿森纳，那个赛季他们成功的卫冕了足总杯和欧冠，成为第一只改制之后卫冕欧冠冠军的球队，从此他们荣耀加身。

　　两人的配合也被称为是最具灵气和赏心悦目的配合，私下里两人也是死党。在二零一六年的时候，在尤文图斯没有收获欧冠的两人的好友比达尔打算出走，两人劝说其加盟阿森纳，最终比达尔成功加盟，阿森纳的阵容更上一层楼。在二零一六年和一七年，阿森纳拿到了所有俱乐部能够拿到的一切冠军，只是厄齐尔已经转会去到了拜仁慕尼黑。

　　二零一八年世界杯结束，在这届世界杯上有着耀眼表现的博格巴受到了皇马的召唤，最终法国中场核心抵制不了皇马的诱惑离开了阿森纳，这一对令人闻风丧胆的阿森纳组合至此也分道扬镳。当然，在球场外面他们仍旧是非常要好的朋友，只是每年博格巴率领的皇马和李子涵率领的阿森纳成为了欧冠上大家津津乐道的话题。

　　本来皇马是想要打包李子涵和博格巴的，但是不差钱的阿森纳直接拒绝了对于李子涵的收购，而博格巴是自己也想加盟皇马所以阿森纳才接受皇马一亿两千万英镑的天价转会费。是的，这个时候复制了巴萨王朝神话的阿森纳已经不差钱了……

　　在最后，短片的画面定格在一张图片上。这张图片其实是两张拼接成一张的。左边的图片是一脸稚嫩的李子涵肩膀搭着同样稚气未脱的博格巴，他们身上穿着的是尤文图斯的球衣，那是二零一二年的时候。右边的照片是身穿阿森纳球衣的博格巴和李子涵紧紧相遇，那是二零一七年夏天，阿森纳四连冠欧冠冠军创造纪录的颁奖典礼上，那个时候的阿森纳被称为“疯狂的娜娜”。

　　两张照片的下方有一句话：在最美的年纪遇到了最好的你！

　　这是世界第一中场和世界第一前锋之间的友情故事。

　　赛前这场决赛被媒体宣扬的十分温情，但是当比赛开始的时候双方却开始了一场厮杀！

　　最终法国队更胜一筹，凭借第一百零八分钟博格巴插上一脚远射直接锁定了胜局。

　　比赛结束之后，李子涵呆呆的看着那座他从来没有染指过的奖杯，最后实在忍不住流下了眼泪。

　　博格巴上来抱住了李子涵，两人都哭了。

　　这一幕被记者拍下来，成为了世界杯上最温情的瞬间。

　　虽然失败于决赛，但是回国的李子涵和他的队友还是受到了英雄一般的待遇。

　　所有人都以为李子涵的王朝已经完结了，因为李子涵带领的阿森纳已经盛极必衰了，三十二岁的他也要开始走下坡路了。

　　从李子涵三十岁到现在三十二岁的这两年，作为欧冠四强常客，甚至拿欧冠都手软的阿森纳居然连续两个赛季惜败于淘汰赛第一轮。而在联赛中也长期被死敌切尔西和曼城压制，连续两年不能夺冠不说，还每年惊险的拿到联赛第四，似乎阿森纳又回到李子涵加盟之前的那段“争四狂魔”的岁月。

　　唯一值得安慰的是阿森纳并不是颗粒无收，上个赛季他们拿到了足总杯的冠军，这个赛季拿到了联赛杯的冠军……

　　但是一切的一切似乎都是在昭示着阿森纳和李子涵的王朝正在崩塌。

　　但是李子涵和阿森纳接下来的表现彻底的给了那些质疑者一个大嘴巴，在世界杯上失意的李子涵在俱乐部彻底爆发了，他重新带领球队拿到了联赛的冠军以及亚洲杯的冠军。

　　最后在第二年，又重新拿到了他们已经五年没有染指过的欧冠冠军。

　　这个时候俱乐部也终于从温格退休的阴影中走了出来。

　　至此，每个赛季阿森纳都是联赛冠军和欧冠冠军的有力争夺者，唯一的变化是李子涵出场的时间一年比一年了。

　　他现在的合同也是和俱乐部一年一签了，俱乐部曾经劝他从国家队退役，但是李子涵拒绝了，这还一度的引发了李子涵即将离开阿森纳的热议，最终俱乐部尊重了李子涵的决定。

　　二零三零年，温布利大球场。

　　李子涵愣愣的望着那座已经被工作人员拿去刻字的大力神杯出神，他无力的跪在地上，双眼中满是泪水，表情中全是绝望！

　　“比赛结束！！虽然不愿意宣布，但是最后的胜利者是阿根廷队！李带领的中国队最终在不被人看好的情况下打入了决赛，这是他们连续第二年打入决赛，但是最后还是没能坚持到最后，完成重建的阿根廷人笑到了最后！”

　　“李今年已经三十六岁了，这是他最后一届世界杯。他拿过很多次世界杯最佳球员和最佳射手，但是从来没有拿过大力神杯！他的世界杯总进球数高达二十七个！！！远远的超越了罗纳尔多、克洛泽、C罗和梅西等天王巨星，从2018、2022、2026到现在的2030，他最少的一届世界杯进球数是六个，那是他第一次参加世界杯正赛从此以后他每届世界杯都超过了六球。从那以后中国队从小组未能出线到四强到两次决赛，他们每年都在进步，曾经是中国队必要靠着李子涵，到现在中国队的整体实力已经远远的高过了36岁的李子涵……李子涵刚刚进入中国队的时候，这个国家队的排名在国际足联是九十八位，而现在中国队从未跌出过国际足联排名的前十强！”

　　“纵观李子涵给中国带来的变化，不只是他带领着球队在场上大杀四方，还有他为中国足球做出的贡献——青训人才培养计划！现在中国队的二十三人大名单中，有十八人来自李子涵倡导起来的青训计划，或许这十八人中不是所有人都是李子涵足校毕业的，但是他们所有人都是来自李子涵提出的中国足球青少年计划！”

　　“亚洲杯、中国足球先生、亚洲足球先生、金球奖、英超联赛冠军、联赛杯、足总杯、欧冠、意甲冠军、世界杯最佳球员、世界杯最佳射手……细数李子涵拿过的荣誉真的如同天上的繁星一样多，而他唯一没有拿过的荣誉就只剩下这个大力神杯了。或许自古英雄多悲情，比如国家队的李子涵的恩师之一的罗伯托·巴乔、比如李子涵的好友从未拿过欧冠冠军的意大利门神布冯……现在，多了一个从未拿过世界杯冠军的李子涵，尽管他曾经两次带领着球队打进了决赛！”

　　虽然中国队从未拿过世界杯冠军，但是在这个舞台上，他们完全是一股不可被忽视的力量，他们每届世界杯都能够闯入八强之列甚至是四强！曾经所有人怕的是中国队的李子涵，现在他们怕的是中国队这个整体！

　　世界杯结束之后，李子涵虽然没有宣布退役，但是他的状态一年不如一年了。最终在阿森纳打了两年，还是不愿意退役的李子涵选择回到国内效力，他回到了他的家乡也是他自己的球队四川全兴队！

　　现在的全兴队已经是联赛冠军的争夺者了，甚至在亚冠舞台上都是冠军的热门人选之一，他们自从第一年进入亚冠之后，从此就没有缺席过亚冠的八强，还有一个从来没有缺席八强的中国球队是广州恒大。

　　现在的中超没有一家独大，广州恒大、四川全兴、上海上港、申花、北京国安等球队百花争艳，当然，这其中固然有李子涵对这几家俱乐部的支持有关，李子涵当然知道一个联赛没有竞争力是多么的无聊和堕落，最具说服力的就是那几年的西甲、法甲、德甲和意甲了……

　　而李子涵回到国内效力被很多球迷不理解，甚至很多阿森纳球迷还骂过他。因为球迷和俱乐部是希望李子涵在三十六岁世界杯结束之后退役的，但是李子涵却和主教练闹了矛盾，坚持不退役。而在阿森纳效力了十几年的李子涵影响力很大，就像是之前罗马的托蒂一样，在外人眼中阿森纳甚至就是李子涵的球队，连俱乐部高层都不方便干预。

　　最终主教练辞职，而那两年的李子涵也没有带领着阿森纳继续争夺联赛冠军和欧冠冠军，最终还是成为了争四狂魔……

　　回到四川全兴之后的李子涵连续两年夺得了联赛和亚冠的冠军，最终凭借着老当益壮的稳定状态再次入选了国家队。

　　当然，外界有个说法是现在李子涵在中国的影响力已经超过了足协，他说一句话都能让足协主席和主教练下课……

　　所以他想要继续在国家队踢球还不是轻而易举？

　　甚至很多人已经有了“中国队最后一个球霸！”的口号。

　　但是李子涵还是李子涵，不然在北京的国家体育馆、在成都的黄色风暴球场（全兴队主场、原成都体育场）、在英超的酋长球场、在西甲劲旅埃尔瓦俱乐部的主场外面就不会都有一座李子涵的雕像了。

　　最终每场只能踢三十分钟的李子涵带领着中国队再次进入了决赛，而凭借着最后二十五分钟替补出场之后的李子涵的梅开二度，中国队击败了巴西队首次获得了世界杯冠军！

　　当中国队队长李子涵高高举起大力神杯的那一刻，很多中国球迷和阿森纳球迷以及李子涵的球迷泣不成声、泪流满面！

　　现场解说员想要用华丽的文字和语言来形容李子涵，但是最后他却发现自己居然说不出话来，话筒里面只有他的哽咽的声音。

　　四十岁作为主力拿到大力神杯的李子涵创下了多项纪录，就跟他在俱乐部打破的多项纪录一样。

　　面对所有人的质疑甚至是谩骂，李子涵没有辩解，他用这个冠军来诠释了一切。

　　而李子涵也为自己的职业生涯画上了一个完美的句号，在第二天，所有人都还在沉浸在中国队夺冠的庆典中的时候，李子涵却突然宣布自己退役……

　　这个时候，所有人才想起来，李子涵已经四十岁了。

　　央视体育给李子涵做了一个退役专题，从他十八岁踏入亚平宁半岛到四十岁退役，整整二十二年！

　　“在马拉多纳和贝利以及方丹早就成为新生一代足球小子们不知道的历史之后，李子涵出现了，他的成就和贡献无疑超越了三位前辈们！”

　　“李的职业生涯是一个传奇，而他本身更是一个传说，他是一位伟大的球员，他为国际足坛做出了很多的贡献，他就像是一个骑士一样，一位在绿茵场上的骑士！”时任国际主席如此总结了李子涵的职业生涯！

　　（全书完）


完结感言

　　终于完结了，大家也终于不会去纠结小七废话太多和国家队的问题了。

　　本书到现在为止写了二百二十多万字，从2012年七月开始，到现在的2015年七月底结束，

　　整整三年。感谢大家三年来的相伴，也感谢大家支持小七。现在本书正式完结了，三年的故事结束了，我们期待下一个三年！

　　因为小七家里有事，所以这段时间断更比较多，解围比较仓促，望大家见谅，毕竟是终身大事嘛，好在没有“太监”，

　　也算是完成了小七的愿望和承诺。

　　感谢江源、清若尘心、小肥羊、东来客2012、我自抬头想天、人生如舞台、贝爱馍馍、瑾家小念、夺魄摄心、

　　等等书友的支持，人数太多就不一一多说了，感谢大家对于小七这个新人的支持，写的实在是不咋的，献丑了，感谢大家听小七讲故事。

　　最后感谢编辑大漠、葫芦两位大大，这么差的成绩和文笔还给了不少推荐，十分感谢。

　　最后新书已经在筹备了，筹备一段时间，小七也要离开上海去一个新的地方、新的城市和省市发展，在下班和

　　加班结束之余还是会继续写书的，下本书预计九月或者是十月上线，望大家不要忘记小七。

　　好了，故事结束，大家拿起板凳散场吧，瓜子壳和饮料瓶有人打扫，大家下一场见！

　　小七敬上

　　2015年8月1日于上海

