

田园无小事

作者：石头妖爪


内容简介：

　　这地儿依山傍水，土也肥，水也甜

　　只是房子破烂不堪，没吃没穿，而且还附带一只拖油瓶。

　　瞧周围勉强算是资源丰富、物种多样

　　小豆丁，瞧你也是个可怜的，

　　走，姐姐带你种田去！



第1章 卫大妞

　　“大妞！！卫大妞……真是大妞？你回来了？……我，我是孙二妞，孙兰啊。”孙二妞抹了抹眼泪：“邱婶，你快帮着去屯里哟喝哟喝卫家大伯，他家侄女，卫大妞回来了。”

　　“哟~~别说，还真是卫二庄家的大妞。”被唤作邱婶的，一眼望见从野林里钻出的这个人背后背的破包袱，那包袱破得，露出里面毛茸茸的一角，一看就是上好的狗熊皮，邱婶眼前一亮，眼珠又一转，才望见她胸前的那串野猪牙串起的项链，登时‘哟’的一声，回身满村嚷嚷去了：“卫大妞回来啦~~~卫大妞回来啦~~~”

　　趁着邱婶离开，孙二妞赶紧打发身边的赵五郎回家：“五郎，你先回家，我们的事，等明儿再说。刚刚叫邱婶撞见咱们在这儿私会，过后肯定没什么好说头的。”

　　“可是，再过几天你就得……”赵五郎张口想要再说些什么，孙二妞跺脚蹬了他一眼，才悻悻的，走开了。

　　不一会儿，这里便围了一群人，对着野林中钻出来的这个人指手画脚，嘘寒问暖：“哟，还真是大妞，大妞，你回来啦？”

　　“哎哟，都三年啦，大妞，你去哪啦？你爹呢？”

　　“哎呀她婶子，这你还看不出来么，当时大妞跟他爹进山猎虎，三年了，才回来，他爹要是还活着，能不一起回来麻？！”

　　这时，人群里挤出一个粗壮的中年人，他望见人群之中的那个‘卫大妞’时，眼中惊色一闪，上前细细的查看了，才道：“净胡说，这哪是我们大妞？这脸上抹得黑里巴漆的，衣服也破破烂烂，你们也不看清楚了再说。”

　　旁边有不服的，指着‘卫大妞’胸前那串项链：“大庄，当时二庄带大妞进山猎虎时，脖子上就带了这串项链的，现在这项链带在她脖子上，她不是大妞是谁？”

　　也有好事的：“别看她现在抹的乌漆巴黑的看不清模样，光看这模子轮廓就是个卫大妞的样儿！！大庄，三年啦，女大十八变，你还指望大妞是那时的模样儿啊？”

　　“大庄，现在大妞回来啦，你该把那间土胚房还给她啦。”

　　“就是，那虽是个土胚房，可也算是个正房，再说里面还住着二庄家小有根，你咋能把那里当作你家鸡舍了呢。”

　　花小楼冷眼望着众人对自已指指点点，又对自已的身份猜来猜去，暗想，自已从深山之中来，可谓两手空空，身份不明，而且对这个世界一无所知。现在听来，这‘卫大妞’是村里卫二庄大女儿的身份，而且还有一间土胚房。即然他们误以为自已是‘卫大妞’，那不如将错就错，先在这安了家再说。

　　“我给他家养着个小拖油的，怎么，用他家养养鸡都不行啊？”那粗壮的中年人一瞪眼，据理力争。又转过头不满的望着花小楼：“大妞，你真是大妞么？你咋才回来？你爹呢？？”

　　根据几人的话头，这粗壮的中年人应是自已的大伯，于是花小楼道：“大伯，我爹猎虎时被老虎咬死了，我逃了出来，可在深山里迷了路。找了三年才找得回来的路。”

　　卫大庄眯起眼睛瞧了瞧花小楼“那……你爹死了，你咋也没哭？”

　　“已经哭三年了，哭不出来了。大伯，倒是你，乍一听我爹死了的消息，咋没反应，倒光问我一些没用的？”

　　有好事的又在一旁帮腔：“就是的，大庄，你是不是不想还给人家大妞那土胚房啊？”

　　卫大庄脸色青了青，精光小眼瞄了瞄花小楼身上的包袱，道：“谁说不想给？那个破土胚房除了养鸡也没用。可是，当年二庄走时那小有根才三岁，我含辛茹苦拉扯了他三年，容易麻？，现在大妞回来了，怎么也得拿点东西作谢礼吧？大妞啊，你后背上背着的是什么？”

　　“你胡说！”孙二妞上前一步：“有根是吃百家饭长大的，你哪里拉扯他了？现在大妞回来了你又跟她要东西，哪有你这样的大伯呀？！就只会图东西！”孙二妞这话又引起人群的一阵赞同，纷纷出声指责卫大庄。

　　“你！！”卫大庄张口想要骂这孙家的二妞，但又想到她即将成为米地主家的姨太，得罪不得，只好咽了回去，环抱起手斜睨着花小楼，一副无赖相：“大妞，你跟你爹离开了三年，不管不顾的，这家跟有根都是我照顾的。现在你回来了，哪能说要回就要回？熊皮留下，否则，就不行。哼，你是不是卫大妞还没验证呢。”

　　花小楼只想要坐实了‘卫大妞’的身份以便得到那间土胚房，和在这里有一个名正言顺的身份，不想多事，于是二话不说，御下了背上的包袱，打开了，里面是两张扒的很是完整的狗熊皮。这熊可不是她猎来的，是在深山里捡来的两头老熊，刚死不久，叫她扒了皮来取暖用了。

　　围观的众人顿时眼前一亮，两张这么好品相的狗熊皮，足可以换座不错的房子了。

　　卫大庄欢喜的一把抱起狗熊皮，扔下一句：“行咧，我一会儿就去你家收鸡去。”然后就拍拍屁股走人了，哪还顾得上侄女还穿着破衣，空着肚子。

　　孙二妞见卫大庄走了，上前握了握花小楼的手：“大妞，走吧，快去见见有根，他都六岁了。”

　　“嗯。”花小楼任由孙二妞带着，往‘卫大妞’的土胚房走去。

　　真正的卫大妞，其实早就死在那猛虎的嘴下了。花小楼摸了摸脖上的项链，这项链是半年前她穿越到这里时，在深山之中的一处巨石上捡来的，当时那巨石四周的地上散着些人骨，现在想来，那应该就是二庄父女了。

　　没想到那两人的家中竟还有一个小的，更没想到这当长兄的这么心狠，侵占弟弟的财产不说，竟对弟弟家唯一的儿子不管不顾，任其自生自灭，只贪图便宜。

　　孙二妞带领花小楼来到一座破败的土胚房前，卫二庄家的土胚房就在孙家隔壁，与孙家一家是邻居。

　　屋子真的很破败，低矮的用枯草秸扎成的栅栏摇摇欲坠，堪堪的围住院中那五六只肆无忌惮的家养鸡。院中没有厢房，只有主屋，屋顶上长满了杂草，屋子的窗户与门已全无踪影，从这里甚至能看见里面的家徒四壁和靠窗的炕上那个满身补丁的小小的身影。

　　孙二妞长长的喊了一声：“有根~~有根~~你姐大妞回来啦~~~大妞回来啦~”

　　那炕上的小身影一僵，随即‘嗖’的一声蹿了下来，从屋里冲出来，冲到花小楼面前又站定，似是激动又似是不信地顿了顿，声音有些抖动地：“……姐？你……你回来啦？”

　　花小楼朝他笑笑：“嗯。”全村的人都把自已认做了卫大妞，这小子在卫大妞走时才三岁，想来，应该也看不出什么破绽吧？

　　“姐……”六岁的卫有根怔了片刻，倒也没怀疑，忽的扑进花小楼的怀中大哭起来，也不顾她身上多脏多臭：“呜~~~哇哇……姐，你终于回来了……你咋才回来呢……呜呜……”

　　花小楼的心里被这小孩哭得有些难受，轻轻的拍着小有根耸动的肩头，这孩子，瘦得都不成样子了。

　　孙二妞见这里没自已什么事了，留在这里也有些不合适宜，悄悄的退了出去，留了一句：“大妞，有事来我家找我啊。”

　　卫有根在花小楼怀中哭了一会儿，猛的想起什么似的抬头：“姐，爹呢？”

　　“爹……”花小楼低了低头，怎么跟这孩子讲，他爹早在三年前就死了呢。

　　“姐，你别说了，我知道了。”卫有根见了花小楼的样子顿时心中明白了，没有再哭，擦擦脸和鼻子：“姐，你饿不？你等着，我去给你拿吃的。”说着，转身跑进屋中。

　　花小楼跟着卫有根走进破败的屋中，只见他从锅台底下小心的掏出个树叶包着的东西，打开来，里面是小半块风干了的窝窝头：“姐，快吃，不然叫大伯看见了，又抢去了。”

　　这孩子……花小楼仰了仰脸，即然自已用了人家‘卫二庄’的房子，又借了人家‘卫大妞’的身分，那就替这两人照顾好这个可怜的小孤儿吧。

　　把窝窝头往旁边一放，撸撸袖子：“有根，去打水，我要洗手洗脸，还要烧水拔鸡毛，为了庆祝你姐我回来，今天晚上我们吃水煮鸡！”

　　“鸡？姐，哪有鸡？”卫有根咽咽喉咙，眼巴巴的望着两手空空的花小楼。

　　花小楼伸手往外一指院中那群肥鸡：“在那。”

　　卫有根惊恐的摆手：“姐，不中不中，大伯要是知道咱吃了他的鸡，要打死咱的。”

　　卫大妞眨眨眼：“有根，你不知道吧，我回来时叫大伯诓走了两张狗熊皮呢，吃他只鸡怎么啦？再说，还非得叫他知道呀？”


第2章 安家

　　以后自已就是卫家大妞，卫淑慧了，不再是花小楼了。花小楼，不，卫大妞想，想要在这里好好生活，就必须先适应这里，在这安营扎寨。

　　卫有根见姐姐自有办法，也没再多问。只是有些心疼的端来水：“两张狗熊皮啊……你不该都给大伯的，可惜了……来，姐，快洗把脸。”

　　卫大妞一边洗脸一边细细的打量了这间破败的土胚房，所谓土胚房，就是用土胚盖起的房子，而且一看就是年久失修的那种，墙体已经开始往下掉土渣，屋顶也有些摇摇欲坠，不知下雨会不会漏水。房子一共才三间，左面一间卧房，中间一间是堂屋也是厨房，大锅灶连着左侧屋里的土坑。右侧也是间卧房，只不过里面空空如也，连坑也没有。屋中除了灶台和火炕，没有几件家什了，角落中的那口缸也缺了口，只能存住一半的水。

　　“你跟爹走了再没回来，大伯就总是来溜达，每次来都要顺些东西回家，他顺不走的，就找由头直接搬回去，现在，家里什么都没有了。”卫有根见大妞四下打量，低下头有些内疚地解释：“姐，都是我不好，没守好这个家。”

　　“有根，你才三岁，能好好的活下来就不错了。”卫大妞洗好手脸，让卫有根在灶台上烧上一锅水，自已则进院子逮鸡去了。

　　特种兵的出身，又在深山之中与那些猛兽共同生活了半年的时间，捉这几只肥鸡简直就是囊中取物，卫大妞身手灵巧的挑了只最肥的，杀鸡，过热水，拔毛，开膛破肚，鸡很快就弄好，只差上锅了。

　　现在大约是下午两三点的样子，家中一穷二白，卫大妞想要把鸡留待晚饭再吃，于是叮嘱卫有根用树叶将收拾好的鸡仔细的包了，小心的藏了起来。

　　卫大妞则一边擦手一边信步走到左侧的卧房，空空的房中只有一张土炕，炕上的席子已经破得不成样子，露出里面被磨得光滑的炕面，炕的角落里竟还散落着些绣布和绣线。

　　这时，卫有根走了进来，见姐姐正望着炕上的绣具，脸色一红：“我啥也不会，也没甚力气，就跟隔壁孙婶学的刺绣，慢慢的也能绣一点，赶集时孙婶相帮着捎到镇上也能换几文钱。我本想着把钱攒一攒买点纸钱烧给你跟爹，没想到，你回来了……”说着，又哽咽了起来。

　　卫大妞拍拍卫有根瘦弱的肩：“姐回来了，就好了。来，咱们先收拾一下屋子吧。”

　　“咋收拾？”卫有根眨着眼睛望着卫大妞，这屋子一穷二白，想擦个桌子，都没得擦。

　　“得先扎个门和窗子吧，这天虽然不冷，可没窗没门的，哪叫个家。”于是两人出去寻了些枯草秸子和玉米杆，卫大妞用自已布袋中从深山里带出来的结实藤条将它们整齐的扎起来，用木棍暂时性固定在窗上和门上。

　　又用麻布将家中能擦的地方都擦了一遍，用玉米秸子绑起的简易扫帚将家中墙根的土渣扫了扫，把那口破缸用布条细细的绑了以免它继续破裂，两人做好了这些，又打扫起院中到处都是的鸡屎和鸡毛来。

　　时近傍晚，卫大庄来收鸡了。

　　那两张狗熊皮价值不菲，足能换回五亩肥田，拿回家之后还被娘子好好的夸了一通，卫大庄此地喜滋滋的摇晃着进了院子，细细的一数鸡，却立时瞪起了眼，哟喝道：“大妞！！怎么少了一只鸡？！”

　　卫大妞淡定的一指墙角的一堆鸡毛：“叫野猫叼上屋顶，吃了。我跟有根想拦没拦住。大伯，你看，我刚回来，家里也没甚吃的，要不今晚先去你家吃一顿呗？”

　　卫大庄望望墙角的鸡毛和一些血渍，知道肯定是大妞捣的鬼，但又找不出什么证据来，又怕大妞真的带了小拖油瓶去自家吃饭，只好晦气的‘啐’了一口，自认倒霉的绑了其它的鸡，匆匆回家了。

　　晚上，姐弟两个正忙活着煮鸡时，隔壁孙家来人了。

　　孙家孙叔孙婶并着他家二郎还有孙二妞一家子都来了卫家的破院子。孙婶递过一个竹盘儿，里面放了两只窝窝头：“大妞啊，听说你回来了，咱家都来看看你。妞啊，回来了就好，你弟这些年不容易，你回来了，可得把日子往好里过。今晚你们怕是没饭吃吧？诺，我家人口也多，只能挤出这两个窝头。你们姐俩先凑合着吃吧。”

　　大妞接过竹盘儿，想要把几人让进屋里，又想到屋中也是一无所有，没地儿可坐，于是也就没让：“谢谢孙婶儿。”

　　孙二妞上前握住大妞的手：“大妞，你走前咱俩就是最要好的，现在你回来了，我们还像以前一样好。”

　　“嗯。”大妞点点头，这次失败的穿越，唯一值得表扬的就是这身体很年轻，才十六。

　　孙家人又寒暄了几句，才一一的离开了。

　　姐弟两个就着窝头将那只肥鸡吃了，便也上炕歇下了。

　　卫有根回味无穷的巴达着嘴：“姐，肉的味道真香。我三年都没见点肉味了呢。”

　　卫大妞抬头透过草秸缝隙望着窗外的明月：“有根，这三年没有我跟爹，你咋过的？”

　　卫有根像个老头子般沧桑的叹口气：“满村儿要饭吃呗。可现在我大了，哪有脸再去吃百家饭？这不，就跟隔壁孙婶学了刺绣么。唉，姐，咱爹是个威风的猎人，我却是个刺绣的，是不是给爹爹丢人了？”

　　卫大妞摇摇头：“有根，睡吧。明儿的饭还没着落，得起早去找吃的呢。”

　　“嗯。”卫有根听话的闭上眼，不一会儿便响起了均匀的呼吸声。姐回来了，小小的心也有了着落和依靠。

　　卫大妞依然望着窗外的明月，她这一路从深山之中行来，知道这个村子紧靠着资源丰富的野林，而且附近还有一片海滩，如果好好利用，也是不愁吃穿的。

　　只是这个地方有些怪异，林中的野果竟然南北方的俱有，而且长的甚好。更怪异的是，她还在林中找到一些明明要到近代或现代才从国外引进的品种，这倒底是什么地方……

　　而且，这个身体的真正原主的身份……


第3章 找吃的

　　第二天一早，卫大妞就带着卫有根出门了。反正家里也没什么可偷的，两人敞着门也放心的很。

　　两人来到村西头野林里找了几丛长势好的竹子，卫大妞掏出穿越来时从这原主身上搜出的唯一一件有用的东西，也是靠这件东西，她才在没有人烟的大山深处活了下来——这是一把锋利的短匕，削铁如泥，是件珍宝。大妞用短匕割了几根竹子下来，又修整了一下，才将竹子一一的割成一头开口的竹筒。

　　“姐，这是干麻？”卫有根疑惑地道。

　　“村南靠着片泥滩，咱逮跳跳鱼去。”卫大妞将修整好的竹筒跟卫有根分别抱着，往村南的方向走去。

　　“跳跳鱼？”卫有根伸舌舔舔唇：“那东西好吃倒是好吃，可是，很难捉的。我偶尔也来弄条解馋，可是常常要弄得满身泥污的才捉个一两条，不划算。姐，咱还是别去了。”

　　卫大妞笑笑：“我有办法不用弄脏衣服，还能捉很多。”

　　两人来到泥滩，早晨的阳光洒在上面，许多跳跃的小身影闪着金色的光芒，两人一来，又纷纷滑溜的钻进洞中去了。

　　卫大妞把几根竹筒用布条系在身上，在泥滩上放一块木板，自已则趴在木板上，用木头划着，就进了泥滩中央跳跳鱼最多的地方。然后将竹筒一一的插进泥滩上的跳跳鱼鱼洞中，再将竹筒口用泥掩盖，把竹筒伪装成跳跳鱼洞的样子。

　　就着这样的办法，卫大妞一一的把身上带的十几根竹筒下到了泥滩中，才用木棍划着回了来，将木板和木棍藏在一处草丛里，便带着卫有根离开了。

　　“姐，这样就行啦？”卫有根见卫大妞真的没弄脏衣服，有些兴奋起来。

　　“不知能不能成。傍晚咱来看看不就知道啦？现在咱们去找点别的可吃的。”卫大妞带着卫有根折回野林处，一人手里握着一根木棍，便进了野林。

　　前面说过，野林中各种资源很丰富，但不知为什么村中很少有人进入野林，只有猎户才偶尔进野林中捕猎。而这孙家屯中唯一的猎户卫二庄也在三年前死了。

　　见姐姐带自已进了林子，卫有根倒底还是个小孩儿，害怕起来：“姐，咱进野林干麻？”

　　“找点能吃的果子。”卫大妞仔细的搜寻着地上和树上所有能吃的东西。

　　“啊！”卫有根显然吃了一惊：“姐，你忘啦，当时咱屯孙武家进野林里采了果子，结果一家人都吃死了？咱可不敢吃野林中的果子的！！”

　　卫大妞挑挑眉，敢情是吃死人了，所以再没人敢乱进野林了？？这林中物种繁多，有能吃的，当然也有不能吃的，自已这个现代人，还是认识几种能吃的东西的：“放心，咱挑能吃的捡。”

　　卫有根瘪瘪嘴，没再说什么。

　　林中的野菜很好找，像野葱，野茱萸之类，但想要找到果子还是需要费些时间的。两人寻了一上午，才寻得了一棵无花果树，腰间的布袋里也装了些野葱，茱萸，野菇子之类的。

　　两人早晨均没吃东西，此时又近中午，都已饿极，便也顾不得脏不脏，摘了熟透了的无花果便往嘴里塞，直到吃个半饱，卫有根才腾了腾嘴：“姐，这是啥果子，真甜。”

　　“无花果。”卫大妞将布袋中空的地儿全装上无花果，下午还有别的任务，要是傍晚没收到跳跳鱼，两人晚上就靠它裹腹了。

　　两人又吃了些果子将肚子添饱，卫大妞才带着小有根寻了处有动物经过痕迹的地儿，开始用削尖了的竹子挖坑。

　　竹子倒底不比铁器，地上的土质虽然松软，但挖起来依然吃力。一大一小姐弟两个整整挖了一个下午才堪堪挖出一个一米深，直径半米多点的小坑。又在坑底倒插了些尖竹，在坑上面铺了些软草，卫大妞才拍拍手：“行啦。有根，天色不早，咱该回家啦。”

　　卫有根道：“姐，你这法子能逮得住野猪么？”

　　“乖弟弟，咱这坑小，盛不下那么大的神，能逮只野鸡野兔之类的就不错啦。”卫大妞暗暗记下无花果树和陷阱坑的位置，便带着有根原路折回，去了早晨下竹子的那片泥滩。

　　从草丛里找出木板和木棍，大妞划向泥滩中央，挨个查看了早晨下的竹筒子，筒子基本是空的，但有几根里面竟真跑进了跳跳鱼。大妞欢喜的抽出一根空筒子，将捉到的鱼全部倒进竹筒里，又划回了草丛旁。

　　卫有根见真的逮到了不少跳跳鱼，不禁高兴起来：“姐，为啥竹筒里会有鱼呢？”

　　卫大妞解释道：“这跳跳鱼是个爱串门子的，不光老呆在自已家，闲着没事就会去别的洞中溜达。这一溜达，不就串到‘咱家’了麻？‘咱家’又是个竹筒做的，它进去容易，想出来可就不可能了。”

　　卫有根恍然大悟：“姐，这法子真好，你是咋想到的？”

　　卫大妞顺嘴搪塞道：“爹教的，你忘啦，他可是个猎人，不光猎猪猎虎，还要猎鱼的。”

　　“嗯嗯。”卫有根听信的拍拍手：“咱爹是个威风的猎人。”

　　将木板和木棍藏好，卫大妞拉起卫有根：“走，咱回家做鱼汤去。”

　　两人回到破土房时，天已开始放黑，各家都燃起了炊烟，孙二妞正坐在门前焦急的张望，见卫大妞带着卫有根回来了，忙迎上去：“大妞，你们去哪了？一整天也不见人。”

　　卫大妞见孙二妞脸上些许着急，道：“咋了？”

　　孙二妞道：“你们嫁在柳村儿的姑母今儿中午来了，说是来看看三年未见的侄女，可在院子里等了整一个下午也没见着你的影儿，太阳要落山了才不甘愿的回了。”

　　“姑母？”卫大妞一怔，原来自已还有个姑母。

　　“哼，我看，她准是从你大伯那儿听说了两张狗熊皮的事儿，来是也想捞点油水的，哪想到你不在家，白等了一回的。而且，中午的时候，你大伯也来了一趟的，溜达了一圈见没什么，就走了。”孙二妞往卫大妞怀中悄悄塞了个窝头，又小声道：“我知你姐弟今儿是去找吃的了，这窝头是我特地给你们留出来的。”

　　“这，二妞……”

　　“行，我先回了啊。”孙二妞不由分说，转身钻进了土屋隔壁的院子里。

　　卫二庄家的领居，孙家的屋子也是个土胚房，只不过房子明显要新些，而且除了主屋又加盖了东厢和西厢——孙家老两口并着大儿子小两口还有小儿子，小女儿，一家六七口人就全部都挤在这几间屋里头。

　　孙家的院子也是用低矮的枯草秸围起来的，只是比卫家的结实牢固了许多，因为盖了厢房，所以孙家的院子显得窄巴了些，但里面还是养了两只鸡，靠门墙的地方还整出了一块小田，种了些菜。

　　孙二妞进了院子，回身朝卫大妞作了个鬼脸，便扭身进屋了。

　　“姐，你跟爹走了再没回来，姑母也就再没来过，三年都没来过。我有几回饿得实在不行了，上过她家，她不但没给吃的，还叫她家大狗出来咬我。这回你一回来她就来了，我觉得，肯定跟二妞姐姐说的一样，是为着狗熊皮的事儿来的。”卫有根对大妞道。

　　有便宜就想沾点，这卫家姐弟怎么都这副德行？卫大妞摇摇头：“管她。走，咱做饭去。”说着，跟卫有根进了屋，开始生火做起饭来。

　　竹筒里一共有五六条小鱼，洗干净了，收拾利索，加点葱花和野菇子做一小锅汤供两人喝还是足够的，两人又分吃了二妞给的窝头，再吃些无花果，也算是混了个肚饱。

　　吃过饭，这一穷二白的家里也没什么可做的娱乐活动，也没有油灯也以照明做活儿，两人便上炕躺下了。

　　虽然肚里大部分是水，根本就是虚饱，但卫有根已经很满足：“姐，你回来了可真好。咱顿顿都能吃个饱饭。”

　　卫大妞摸了摸那么短匕：“有根，若是运气好，明天咱那坑里掉进一两只野兔子之类，那咱就可以再吃肉了。”如果坑里能逮到东西，那明天就不用到处去搜吃的了，可以好好的围着村子逛两圈熟悉一下周围的环境。话说，这个家貌似还有个后院，她都还没来得及好好的去看看呢。

　　“嗯！”卫有根高兴的应了一声，翻身睡着了。

　　忙活了一天的卫大妞也累极，渐渐的也睡着了。


第4章 屋后的柿树

　　这一次，直睡到辰初时，姐弟俩才先后的起了，各自吃了两个无花果垫肚，便相伴着朝村西头的野林而去。

　　按着昨天记下的路，两人找到了那个坑，远远的就看见铺在坑上的草被破坏了，姐弟俩均是有些激动，赶忙上前查看，坑里果然掉了只肥野兔，此时已经流了许多血，死了。

　　小有根起先高兴的拍手：“太好了！！”但看到野兔被插在尖竹上的死状，又沉默了。

　　卫大妞拿出布袋，利落的将野兔裹了，又重新收拾好陷阱坑，铺上新草。这法子，残忍是残忍些，但姐弟俩现在随时都面临着饿肚的危险，如果坑里不倒插尖竹，兔子掉进去有可能还会再跳出来跑掉的。再说，早晚都是要死的，还假个屁慈悲。

　　卫大妞又带卫有根去无花果处摘了些熟透的无花果，两人才各自抱着一个大布包准备回村子。路上卫大妞又惊喜的发现了一丛山药，与卫有根两个连挖带扒的，弄出了两根手腕粗，小臂长的山药根，这才回了村子。

　　卫家土房面朝西，正对着那片野林，建在一处土坡上。土坡以前埋过死人，一般人家不愿把家建在这，所以土坡上只有卫二庄家与孙家两户人家。下了土坡不远就是一条小溪，溪流由北往南，汇进村南的海里。这条小溪将孙家屯一分为二，东面基本是孙家屯的住户，西面则是一片孙家屯的田地和米地主家的佃地，再西才是野林。

　　姐弟俩从野林回来，要回家就要先经过田地，地里的应时庄稼这时都快熟了，散发着粮食的诱人味道。卫大妞不禁问道：“有根，咱家有地么？”

　　卫有根抬头惊异的望向卫大妞：“姐，咱家虽是猎户，但在村西头也有二亩肥地的，你忘啦？”

　　卫大妞眨眨眼，自已对这世界和这个家了解甚少，以后少不了有要问到有根的地方，如果每次都找由头来糊弄，不但自已累，而且容易出乱子，不如一次来个解决：“有根，你姐我离家三年，好多事儿都忘了。再说，在山里生活哪有那么简单？我也是被那些野物咬过撕过几回的，九死一生才回来，受了那么多惊吓，一些记忆深刻的东西也一起忘了。能认得你，就不错了。”

　　卫有根听卫大妞这么说，觉得也合情合理，就相信了，又不禁有些心疼，伸出小手握住卫大妞的手：“姐，我知道这三年你过得比我还苦。”

　　“不过，咱家地在哪儿呢？你种了么？都种的什么？这时也该熟了吧？”卫大妞又往田里望去，试图辩认出自家的那二亩肥地。

　　卫有根低下头：“我没用，你跟爹走时我才三岁，地就被大伯抢了去，说是帮我种。但那二亩肥在他手上种了三年了，我也从没见个粮食影儿。”

　　“那就这样被他抢去啦？”卫大妞愤愤不平地。

　　“姐，那地现在在大伯手里，咱是要不回来的。再说，就算要回来了，咱也不会种。”

　　卫大妞不再说话，只是暗想，地是肯定要种的，不能天天往野林子里面跑啊。那么，就得想法子把那二亩肥地从卫大庄手里要回来。

　　两人一边说话着，一边趟过小溪，走向土坡上自已的家。

　　这次摘的无花果有些多，只要熟了的，卫大妞都摘了下来，反正再熟得大了就得烂掉，不如摘回来，如果姐弟两个吃不了，给邻居孙家一些也行。自已在这儿现在就认识一个孙家，而且他家对自已也不错，以后还有许多事儿，要仰仗他家呢。

　　卫大妞叫卫有根打水用家中唯一的那只木盆清洗起无花果，自已则拔出那把短匕，到院子角落里收拾起今天逮的这只野兔来。

　　卫大妞先是小心的剥下兔皮，尽量让这张皮完整——自已从二妞和小有根嘴里得知，从深山里带来的那两张狗熊皮很值钱。为了把熊皮给了卫大庄的事，小有根已经在自已耳边念叨了许多回了，这小子，别看年纪尚小，活脱脱就是一个小葛朗台，极其节俭，甚至已经到达了吝啬的程度，看来这些年的生活，确实苦了他了。

　　话说回来，即然熊皮那么值钱，那么这张兔皮如果剥得完整，应该也能值两个吧？可惜的是在兔子脖子位置被竹尖戳了个洞，不知有没有人买。

　　收拾好了兔子，卫大妞又拿来一根山药，一并收拾了，家中没有菜刀，只好用短匕代替，将兔子与山药分别切块，放进锅里，再洒些葱花茱萸和盐巴，一并炖了，顿时香味四溢。

　　另一根山药则被卫大妞切成两段儿，埋在锅灶中的木灰中。待到锅中兔肉炖熟了，灶中的火熄了，埋在木灰下面的那两段儿山药也同时烤熟了。

　　家里没有饭桌没有碗筷，姐弟俩就折了几根直溜的树枝，在水里洗净了，当作筷子，直接站在锅台边儿上，一人扒着一边儿锅台，就着大锅吃将起来。

　　山药喷香，兔肉肥嫩，烤出的山药又香又面，小有根吃的不亦乐乎，但倒底是饥寒惯了的，知道这锅里的还得留一些做晚饭，吃了一半便不肯再吃。

　　卫大妞见弟弟不肯再吃，劝道：“有根，尽管放开了肚皮吃，不用担心晚上，我们傍晚还得去滩上收鱼呢。”

　　想到晚上还有鱼可以填肚子，卫有根高兴的拿起树枝，又吃了些，直到撑饱了肚皮，才放下树枝不吃了。

　　吃过饭，又休息了一会儿，消了消饱，卫有根便躺在炕上睡起了午觉。

　　卫大妞则围着院子仔细的打量起来，这院子还是挺大的，若论屋院的总面积，比孙家的还大，如果养上猪和鸡，还可以再腾出一半儿来种菜。不过这栅栏肯定是不行的，就算孙家那结实的栅栏，有想偷鸡的人都可以随便出入，就更别说自家这摇摇欲坠的破栅栏了。

　　栅栏与土屋之间留了一条两人可过的道儿，从那儿过去就是卫家后院了。卫大妞顺着过道信步走到了后院，后院不大，论面积只有前院的四分之一，院中满是人高的杂草，叫卫大妞眼前一亮的是，其中竟有两棵低矮的柿树，此时正是九月份左右的时候，树上挂满了金灿灿的柿子果。

　　“有根~~有根~~~”卫大妞连忙喊声来正在屋中睡觉的卫有根，想要跟他问问清楚这两棵柿树的来历和归属。

　　“姐，咋了？”卫有根揉着惺忪的双眼，来到后院。

　　“这柿树是谁家的？”卫大妞指着两棵柿树向卫有根问道。

　　“咱家的呗，咱家后院里的东西，只要大伯顺不走，就是咱的。”卫有根望望两棵柿树：“姐，你连这个也忘啦？这是你出生时，咱爹栽下的，爹还在时，树上还拴了个秋千，你跟我就爱在上面荡秋千呢。可惜，拴秋千的那绳子早就被大伯拿回家，绑围栏去了。”

　　“哦，这我倒真忘了。不过，即然是咱家的，你咋不吃呢？吃不了也可以卖啊？”卫大妞有些心痛的望着挂满果子的柿树，这不是浪费资源麻！！！

　　卫有根无所谓的耸肩：“若是这果子好吃，这两棵树怕是早就被大伯挪走了。姐，这种果子甜倒是甜，就是太涩了，吃一个，舌头半天都拉不动。我若不是饿急了，才不吃这东西呢。”

　　“涩？？”卫大妞转头望望树上金灿灿的果子，对啊，柿子果刚摘下来是涩的，要经过处理才能变得又脆又甜，难道……这里的人都不知道么？？


第5章 收获鱼

　　卫大妞向卫有根又确认道：“这种柿果，难道就没有人买，没有人吃么？”

　　卫有根摇摇头：“哪有人吃？别说卖了，这果子咱家以前拿出去分都没人要。姐，我知道这家破得狠了，你也着急赚钱想养活这个家，你放心，还有我的刺绣呢，这回我绣了两个，赶在后儿天镇集之前还能再绣一个，到时叫孙婶相帮着捎去，要是运气好，老板看得上，能换十五文钱呢！！”

　　听弟弟说柿子果在这里根本就没有市场，卫大妞心里顿时有了计较。这种树柿要经过人工处理才能成为那种好吃香甜的柿子，这加工方法很多，最简单的一种就是罐闷法。

　　就是将采摘下的金黄色树柿码进密闭容器中，然后封盖，密闭闷上三四天，再揭盖，这时的柿子就会变得又香又脆，一点也不涩了。即然这里的人不知道柿果的好吃，那自已正好利用这点，用后院这两棵柿树也可以换些钱回来。

　　卫大妞想了想，又道：“后天就是镇集么？咱的镇集还是五天一次么？”集市一般都是五天一次，这么问上一问，也表明一下卫大妞还是有些许记忆的，不致于引起卫有根的怀疑。

　　果然，卫有根点头：“嗯，后天镇集，我明儿酉时之前就得把绣品做好，给孙婶送过去。”

　　后天的话……时间太短，根本闷不好柿果，再说，家中这一穷二白的，也没有容器。卫大妞想了想，不如趁着这次市集，去看上一看，了解一下这个世界上市集的情况，顺便带着那张兔皮，再去摘些无花果带上，看看能不能换些钱，也好买罐子，回来闷柿果。

　　心中有些这些计较，卫大妞又仔细的想了想，觉得没有什么纰漏，便决定后天跟着孙婶儿一块儿去镇集上瞧瞧。

　　做好了这些打算，卫大妞又打发卫有根捡了些好点的无花果，放在孙婶送窝头时拿来的竹盘儿里，给孙家送了去。那家她就认识个孙婶和孙二妞，别的虽见过，但都不认识，怕去了再露陷，还是以后慢慢认识好了。

　　卫有根端着竹盘去了孙家，卫大妞则拿着短匕去了西头野林，找到上回割竹子的地儿，又动手割了五六根野竹，约摸自已拿不了了，才收起短匕，抱起竹子回了家。

　　此时正值下午未初时，就是下午两点半左右的样子，风和日丽，卫大妞坐在院中修竹子，又割成一截一截的竹筒，码在旁边。卫有根则拿着他的绣品在那一针一针认真的绣着。

　　这时，孙叔孙婶出门到西头去下地，见姐弟两个坐在院中，不由笑道：“看，有根她姐回来了就是不一样了，立马儿就有个家样儿了。”

　　卫大妞抬头见了，孙婶是认识的，孙叔虽不认识，但看年纪也猜得出来，便甜甜地叫道：“孙叔，孙婶，下地去啊？”

　　孙叔点点头：“嗯，下地。好孩子，你弟吃这些年苦，没白等。”。

　　孙婶则上了上肩上的锄头，道：“大妞啊，你刚叫有根送来的果子可甜，跟吃蜜似的，那叫个啥？上哪儿弄的呢？”

　　卫大妞笑笑：“那叫无花果，野林里有，是我爹教我认的，说是一种可吃的果子。”野林里的果子在屯里是个敏感字眼儿，所以得赶紧解释一下，这不是那种会吃死人的果子。

　　“还是你爹懂得多！！”孙叔孙婶说笑着，下了坡，相伴着往小溪西面的田里走去，姐弟俩则继续手上的活计。

　　到了申时末，卫大妞就带着卫有根，各自抱了十多根割好的竹筒子，顺着溪水往村南的泥滩走去。路上遇见村民有问的，就搪说是去下游用竹筒接些干净水。

　　到了泥滩，卫大妞找出草丛中的木板和木棍，划着到了泥滩中央。经过了一天一夜的时间，几乎每一根竹筒里都有收获，有的甚至跑进了四五条跳跳鱼，都挤在里面，想逃又逃不了。

　　卫大妞高兴的收获着竹筒里的鱼，一根竹筒竟盛不下全部，只好把这根装满了鱼的竹筒送回草丛那里递给卫有根看着，再折回泥滩中央另装一只竹筒。下在泥滩里的十几根竹筒总共收获了将近一个半竹筒的鱼，卫大妞都送到草丛那里叫卫有根看着。

　　又回头把带来的刚做好的二十多根竹筒全部下到泥滩里，并做好记号，才折了回来，将木板和木棍藏起。

　　“姐，今天收了这么多鱼那！！！”卫有根高兴的想要手舞足蹈，又怕碰翻怀中的竹筒，只好搞笑的扭了扭肩，又道：“咱吃不了咋办？”

　　“嗯。要是吃不了，到后儿集时，咱就跟着孙婶上集去，把它换成钱。”卫大妞也很高兴，又叮嘱卫有根，泥滩可以收鱼的事儿不要说出去，不然屯里人都来收鱼了，哪还有他们姐弟的份儿？

　　收获这么多鱼，回家是肯定吃不了的，留一些养起来，再加上明儿收的，到后儿一起并着兔皮和无花果上集市上卖了，又可以多换些钱。

　　唉，这个家太破太旧太家徒四壁了，连吃饭的餐具都没有，最痛苦的是茅厕是后院的一个大坑，拉粑粑时要把屁股跷得老远，就怕沾到衣服上，而且拉完了，还要用树叶解决卫生问题。这啥啥都缺的，处处都要钱，去集市能换到的钱当然是越多越好啦。

　　姐弟两个回到家，把鱼全部倒进家中唯一的木盆里，卫大妞挑出了些太小的，扔回了竹筒里，叫卫有根送回泥滩去。卫有根有些不解地：“姐，吃不了的话不是可以换钱吗？”

　　卫大妞摇摇头：“换钱用大鱼换就可以了，这些太小，咱们要是不管大的小的乱捉乱卖，到时泥滩上就没有鱼可供我们卖了。”

　　“嗯，那我去送。”卫有根抱着竹筒下了土坡沿着小溪往南去了。

　　卫大妞将盆中受伤和死掉的鱼挑出来，洗净了，收拾好了用干净的树叶盛着放在锅台上打算晚上做鱼汤。没办法，这家要啥啥没有，只能做鱼汤了。

　　其它的好鱼则被卫大妞倒进了那口破缸里养着了。反正这儿离小溪近，要用水就用木盆现去打些回来好了，不然养在木盆里的话，家里连个洗手的地方都没有。

　　等卫大妞收拾好了这一切，卫有根也回来了，两人将锅中兔肉盛出了放在树叶上，又生火将鱼煮了，就着锅里的汤和树叶上的兔肉，还有中午留下的一点儿烤山药，美美的吃了一顿饱饭，兔肉和鱼都吃了个精光，看来明天早晨起了，又得吃无花果添腹了。

　　吃过饭，姐弟两个并没有立即上炕，今晚的月色很亮，卫有根就着月光在院子里绣起了他的最后一件绣品，卫大妞则在搓麻绳。

　　野林里有许多结实的藤草，搓出的麻绳子结实耐用，家里啥啥都没有，小有根穿的鞋都早就穿底了，卫大妞想搓麻绳给小有根做双草鞋，要是再搓得多些，就可以编个草垫，炕上那床席子实在太破，老是刮衣服。编个草垫铺在炕上，这样睡觉也舒服很多。

　　而且现在天还暖和，不用盖被子，但入了冬，两人连盖的东西都没有，多编两床草垫预备着总是没错的。

　　直到夜深了，村中的灯火渐渐都熄了，姐弟俩才先后爬上炕，睡了。


第6章 准备

　　来到这个村子的第四天，也就是镇集的头一天，因为要准备明儿赶集卖的东西，姐弟两个又起了个大早。大妞以前是特种兵，按说该习惯起早的，但在深山中那半年晚起晚惯了，一时还真有些不适应。

　　打着呵欠强撑着起床，两人今天的任务还是挺繁重的，要把明儿赶集用的东西都准备齐全了。

　　卫大妞本来的打算是，摘些新鲜的无花果，带上攒起的跳跳鱼，还有那张兔皮，要是运气好，今儿说不定还能再得张什么皮之类，带着一起，换的钱买木盆，盘碗之类应该就够了。家里现在急缺的就是盘碗家什，别看这些不起眼，但用到时没得用真是痛苦。而且还得买密封罐回来闷柿子。

　　两人一同起了，匆匆吃了点昨天摘的无花果，便拿上布袋和木盆，进野林里了。期盼着坑里能逮到什么好东西，姐弟两个先去陷阱坑那里看了看，铺在坑上的草果然又被破坏了，但叫两人失望的是，坑里什么都没有，想是坑太浅，叫那野物跑掉了。

　　把坑上的草重新铺好，两人又找到上回挖山药的地方，大妞用尖竹又挖起了山药，小有根则开始摘藤上结的山药豆。没法，两人得先备下今天中午和晚上的吃食，才能考虑明儿赶集用的东西，所以说今天任务有些繁重。

　　这次有了尖竹的帮忙，山药挖了足足有六根，小臂那么长，只是细了些，不如手腕粗。这当口儿，小有根也摘了不少山药豆装在布袋里。

　　大妞把挖出的山药也一同装进了布袋，交由小有根扛着，自已则端着木盆找到那棵无花果树，开始摘起树上熟了的果子。无花果树不同于其它的树，果子熟的快，几乎一夜一熟，所以虽然前一天摘过了，今天还是可以摘到不少熟果。不过也因为熟得快，所以不好保存，今儿摘的果子，如果明儿晚上之前不吃掉就会发霉或者烂掉。

　　卫大妞摘满了盆，树上还有些八成熟的果子，如果摘回家，放一夜明儿就熟透了，可惜木盆盛不下了，只好作罢。

　　姐弟两个一个扛着布袋，一个端着沉甸甸的木盆，回了村子，将所收获的先放在了炕头，打算再去收了鱼，回来正好做午饭，下午就在家把鱼和无花果挑一些品相好的出来，洗一洗，晾一晾，早早睡觉，明儿好早起去赶集。

　　两人回了一趟家，把东西放下就直接去了村南的泥滩。这回下在泥滩里的竹子是上次的两倍多，收的鱼也多，大妞划着木板挨个竹筒查看，收鱼，再将空竹筒重新下到洞里去。姐弟两个将木板和木棍藏起了，回头一清算，这一回收的鱼足有三个竹筒之多。

　　这时也正好将近正午了，两人高高兴兴的，抱着竹筒回了家。

　　沿着小溪往上游走，正好能看到家和院子的南侧面，远远的，姐弟两个就看见自家院中正坐了个绑着花头巾的妇人，在一个接着一个的往嘴里塞着什么。

　　大妞一怔，这妇人以前没见过，不认识。小有根则立即不满的嘟起了嘴：“姑母又来了。我就说大伯在咱家弄了两张狗熊皮，她一点油水没捞到，肯定是不罢休的。”

　　原来这个妇人就是姑母。大妞又不放心地道：“有根，我就记得咱家有个大伯，有个姑母，没有其它亲戚了吧？还是，我吓着了，忘了？？”这家的兄弟姐妹看起来都是些不省事的，待以后，自已跟有根要回了那二亩地，再佃些地回来种，要是过上了好日子，这些人就会开始一个一个的冒泡了。现在得先打听出了对方的情况，到时也好做应对。

　　卫有根根本没怀疑姐姐的话，只觉得她是受了惊吓，有些疑神疑鬼，老是觉得自已忘了什么：“没了，咱爷就仨孩子，姑母最大，然后是大伯，咱爹是个最小的，姐，你没记错。”

　　“哦。”大妞挑挑眉，不过，那个称谓上要叫其姑母的人，现在一个接一个往嘴里塞的，是什么？？

　　两人走上坡，进了院子，叫了一声：“姑母。”

　　卫春花见两人回来了，才停下手上的活计，擦擦嘴，不满道：“你俩去哪了？我上回来就不在家，这回又差点错过。整日里不着家的，没个大人看管着，就成野孩子了是不是？”

　　卫大妞瞟一眼地上的木盆，刚摘的无花果，已叫这个妇人吃掉了三分之一，此时她还一副看‘野孩子’的眼神瞧着自已姐弟两个，还毫不客气地说，你们这两个野孩子？？？她母亲的，你这也算是为人姑母？那小有根饿得快死的时候，你一块儿窝头都舍不得，现在见有油水可捞了，就上门来了？？见了吃食，也不管不问，捞起就吃？

　　木盆中这不知名的甜果子也吃了个饱，卫春花满足的从石凳上站起身来，恬然的拍拍衣服，指着姐弟俩怀中的竹筒：“大妞，你们姐弟两个抱着的这是什么？”这家穷的，连个筷子都是外面折来的树枝，自已来了这两趟，早就将家里里里外外翻了个遍，哪有什么狗熊皮之类？看这小姐弟怀里抱着的竹筒，想是这家里有什么宝物，都叫姐弟两个装在竹筒里，带在身上了吧？

　　卫大妞也不作答，只是淡定地回身责问小有根：“有根！！你是怎么回事？那野林里采来的果子能随便乱放吗？你看，叫姑母不小心给吃了吧？万一毒死了，咋办？！”

　　卫春花立刻浑身一僵，眼眶慢慢撑大，手不自觉的抚上肚子：“野，野林里的……果子？”

　　小有根多机灵，立即配合道：“呀！！姑母，你吃了多少？这果子不能吃多的，吃多了会出人命的！！”

　　卫春花这才慌了，忙‘呸，呸’两声想要把吃进肚里的东西吐出来，可哪能说吐就能吐得出来？只好拿起袖子往嘴上猛擦，一边还不忘伸手指了指院中的姐弟俩：“你们这两个熊孩子！！”

　　卫大妞又淡定地道：“姑母，快喝水！！”

　　卫春花猛然大悟，可四下瞧了，这家里就一只木盆，里面还盛着那毒果，哪里有水？连忙的扯了衣摆，紧步跑了出去。

　　姐弟两个望着卫春花打着踉跄的跑下坡，顺着小溪往北面的柳村火急火燎地跑去。卫有根小大人似的叹了一声：“姐，你说咱家门口就有小溪，姑母咋就没看见呢？”

　　“恶人怕死呗。”卫大妞进了屋，将怀中竹筒立在墙边，又将从野林里带来的几片大叶铺在地上，招呼小有根道：“有根，先把竹筒放下，你把木盆端进来，把果子先放这树叶上，腾出木盆来我好把竹筒里的鱼挑捡挑捡，趁着头吃饭，你把小的好送回去。”

　　“哎，好咧~~”院中的卫有根脆声应道，利落的将竹筒立在墙边，把木盆端进屋，跟姐姐一起将果子小心的一个个挪出放到树叶上。

　　又把空出的木盆拿到小溪里洗了，打了些水回来，放在院子里，把三个竹筒的鱼全部倒进盆中。这次的鱼确实挺多，全部倒进木盆里，占了满满一盆，还溢了些水出来。卫大妞仔细的挑捡了，将小的扔回竹筒里，交由小有根送回泥滩，又挑了死伤的出来，打算做姐弟两个的午饭。

　　那些品相好的鱼则留在木盆里，上面盖了块木板，打算吃完饭，下午把它们身上的泥巴洗净了，再倒进家中的破缸里跟昨天的鱼汇合。


第7章 赶集

　　中午，两人烤了两根上午挖来的山药根，又将山药豆洗净了，与挑出的七八条小鱼一起炖了，美美的吃过之后，便抬着沉甸甸的木盆到小溪旁，洗起了鱼。

　　这种鱼生活在泥滩里，身上带的泥也多，清洗起来很费水。如果在院中洗，家中连个盛水的器具都没有，一趟一趟的打水太麻烦了，姐弟两个干脆直接到小溪旁，就着溪水洗了起来。

　　将鱼洗过，又挑了一遍死伤的，才倒进家中的破缸，这时已经未时初了。

　　卫大妞打了盆水，在院中一边挑捡着品相好的无花果，一边洗起来，卫有根则又拿出那最后一副绣品，绣了起来。因为明儿要早起，所以今晚要早睡，就不能绣了，只能赶在今天中午头儿这块空，赶紧把它绣起。

　　这时，歇完晌儿的孙叔孙婶又出门要去西头下地了。这次，两人身后还跟着一个长相清秀，体格虽还未发育完全但也算得上是结实的少年，一起扛着锄头出来了。这少年长得跟孙婶一样的水花眸，跟孙叔一样的高鼻梁，若是麦色的皮肤再白晳些，比女娃娃还要清秀好看，甚至比村里待嫁女中长相最为俊美的孙二妞孙兰还要好看。

　　据有根说，孙家孙二郎只比自已和孙二妞大了一岁，卫大妞一见这青年，就年龄猜这该是孙家二郎，赶紧问卫有根：“有根，那孙婶旁边上的，是二郎孙大仓不？三年不见，我都不认得他了。”

　　“嗯，就是的。”卫有根抬起头，朝着院外的孙叔孙婶和孙家二郎招呼道：“孙叔孙婶，大仓哥，下地去啊？”

　　孙婶应道：“嗯，下地去。有根啊，你今儿可别忘了酉时前把绣品拿过来，我明儿好并着你嫂嫂绣的一块儿，给绣铺送去。”

　　卫大妞赶紧道：“孙婶，你明儿寅时就走啊？咋那么早呢？”

　　孙婶道：“这孩子，你不赶集不知道，这镇集四里八方村儿里的人都去，去晚了，可是占不到地场，摆不了摊子的。”

　　卫大妞又道：“孙婶，要不明儿我跟有根也一块儿去呗？”然后又指了指木盆里正在洗的无花果：“我们想着，这果子甜，兴许有人愿意买呢？”

　　孙叔点点头对孙婶道：“这俩孩子倒是有心思，我看这果子能有人买。”

　　孙婶也道：“中，你明儿要是想去，那就寅时前收拾好了在家等着，到时我来叫你。”

　　“嗳！”卫大妞高兴的应下了，孙叔孙婶便扛着锄头下了坡，孙大仓则眼含喜色的回头望了一眼大妞：“淑慧，明天起早，今天可要早些睡。”然后，也跟在父母身后，下了坡。

　　待三人趟过了小溪，卫大妞才向弟弟打听道：“有根，咋从没见着孙家大郎和大嫂嫂呢？”

　　卫有根道：“大满哥在镇里跟打铁的师傅学手艺呢，一月也就回来两回。嫂嫂是你走了之后才娶进门的，是赵村的，你不认得。她一般不出门，整日介儿的，就在家里做绣活儿。嫂嫂的绣活儿可了得呢，比孙婶都强出一大截来，在整个小镇的绣铺里，也是数一二的。”

　　“哦。”卫大妞点点头，心中计较着，这孙家一家六七口子，除了在外的卫大满，整日闷在屋中的嫂嫂还有嫁出去的孙家大妞，算是基本认过来了。这个屯子说大不大，说小也不小，要把人都认齐了，还得再过上些日子。

　　不过，这孙大满是怎么回事？按说在这种偏僻的小农屯，成亲了，是要先紧着生娃的，生完了娃才能再忙别的。他却一成亲就进镇里学打铁去了，而且一月也就回个两回，难道不想生娃了？？

　　大妞一边寻思着，一边洗着无花果。待姐弟两个收拾好了赶集要用的东西，太阳就挂到西山头上了，孙家下地也收了工，回家做饭去了。

　　卫大妞也生火做了饭，姐弟两个吃了，便早早的睡下了。

　　第二天，寅时初姐弟两个就早早的爬起了，吃了点昨晚备下的山药做早饭，怕在路上饿，在怀中又揣了一点。又摸着黑把缸里的鱼捞出来，稍微沥了水，装进布袋，把无花果整齐的码放在木盆中，在上面搭一块干净的布，以防有人看见了好奇。又把兔皮捆好了，系在腰间。

　　姐弟两个收拾好这些，就在家中等着孙婶来叫。

　　到了寅时末，快卯时时，孙婶拐着一个小篓，背上背着个沉甸甸的布袋出门了，到了卫家院门外，轻唤道：“大妞？大妞啊~~咱该走咧~~”

　　姐弟两个应声从屋里出了来，大妞扛着沉沉的装鱼布袋，小有根则端着装无花果的木盆，两人跟在孙婶身后下了坡，沿溪往北走了一段路，停在一棵大树下。

　　孙婶道：“咱在这儿等等你们邱婶，每回赶集我都是跟她打伴的。今天她还没来，想是准备得晚了些。”

　　大妞点点头：“嗯。”邱婶，她还是认识的。就是她刚出野林那天，遇见的那个妇人，后来也是她满村去哟喝着‘卫大妞回来了’，才给自已坐实了这卫大妞的身份。

　　三人在树下等了没一会儿，远处走来个黑影，近了，正是邱婶。她一眼看见卫家姐弟，奇道：“呀，我说孙家的，今儿卫家小姐弟咋跟着来了？”

　　孙婶道：“这两个都是随他爹的，是有本事的。诺，他俩弄来一些好吃的甜果子，也想上集上去卖卖试试呢。”

　　大妞和有根赶紧叫了一声：“邱婶。”大妞见邱婶问，便伸手进木盆拿了个果子递过去：“邱婶，你尝尝，可甜了。”

　　邱婶拿过果子，咬了一口，清甜蜜香，顿时仔细的巴达了巴达嘴儿：“哟，还真是！！中，我看中，大妞，我看你这果子能卖得出去！！”

　　大妞点点头，心道，这尝可不是白尝的，一会儿有邱婶帮着一哟喝，生意或许还会好做些。

　　四人拿着各自的东西，趁着黑儿径直往北朝小镇的方向而去。

　　卫家姐弟带了无花果，从泥滩下的跳跳鱼还有一张兔皮和小有根的绣品，孙婶带了一小篓自家产的鸡蛋，儿媳做的绣品，打算把这些换了钱，直接去换成老太太吃的中药，再去镇上的磨坊，把背上的十几斤小麦给磨成白面。邱婶则带了自家种的一点时令蔬菜和一些葱苗子，邱婶不会做绣，所以她没带绣品。

　　几人摸着黑顺着小路往北的方向走着，突然身后远远的传来一阵嘻笑，几人停下，转身往后望去，淡淡的黑影里走出两个身形轻盈的年轻妇人，各自手中端了一只大木盆，正在说笑，见了孙婶和邱婶，面上的笑才敛了敛。

　　大妞望向这二人，一个皮肤白晳水嫩，吹弹可破，一个也是保养的极好，虽肤色略暗了些，但胜在打扮装饰都比那皮肤白的华贵亮丽，所以一眼看去，让人先注意的，倒是这个长相略逊的。

　　那个皮肤白晳的对邱婶道：“哟，邱婶，你今儿带了什么换钱的物什呢？”

　　邱婶皮笑肉不笑的笑笑：“嗨，我的都是些不值钱的货。呵，咱屯的豆腐西施这是又要去卖豆腐啊？啧啧，还叫了米老爷家的七姨太相帮着，可真是撑面皮那。”

　　“哼”那穿着华丽的想来就是米老爷的七姨太，她冷冷哼了一声，又伸眼剜了孙婶一眼，又是一声重重的冷哼：“哼！！”

　　孙婶脸色变了变，对豆腐西施道：“彩霞，你们走的快，还是上前头走吧，去晚了，抢不到好地场的。”说着，给两人让开了道儿。卫家姐弟见孙婶让开了，也连忙让开。

　　豆腐西施赵彩霞挑着眉对米地主家的七姨太道：“青青，咱走。”

　　“哼。”那个青青又对孙婶抛了一个冷哼，才跟在赵彩霞的身后走了。

　　“哼什么哼！不会说话还是怎么着！！”邱婶看不惯那青青的样子，上前就想揪住她理论，叫孙婶拦下了：“行啦，行啦。”


第8章 换钱

　　邱婶望着两人越走越远，气不过的一甩孙婶的胳膊：“你瞧她，一句正话没说，光‘哼’了，她这是朝谁使脸子呢？我说孙家的，你这也太好欺负了！！”

　　孙婶摇摇头：“叫她‘哼’去呗。你家那二十亩肥地够你打着滚儿的种，你可是不怕她。可我家一共才五亩地，还指望着要佃米地主家的地种呢，怎敢惹了他的七姨太？”

　　邱婶不服地道：“你还怕她怎的？你家二妞这马上也要进米家的门了，虽是个八姨太，比那七是小了个数，但她是个外省村的，离这远着呢，怕她个甚？？再说，二妞进了米家门，你还愁佃不到地种？？”

　　卫家姐弟都不明情况，只能站在一边干看着两人拉扯。大妞是确实不知情况，有根则是最近都忙着做绣品，没空理会屯儿里的事。这两个少妇又都是刚嫁进屯儿来没多久的新嫁娘，所以也不甚认识。

　　不过听到这里，大妞也基本清楚了情况，怪不得那个青青一直在给孙婶抛冷哼，敢情是因为孙家二妞就要嫁进米家，抢她的宠了呀？？不过……大妞又一想，不对呀，那天自已出野林时，遇见了孙二妞邱婶和一个赵五郎的，那情形，分明是二妞和赵五郎在偷偷幽会，叫邱婶逮了个正着的。怎么，二妞又要嫁进米家……

　　“唉”孙婶叹了口气，：“娘的病越来越重，可妮子死活不愿……”

　　邱婶见孙婶苦下了脸，也不相逼了，赶忙挥挥手：“行啦行啦，说这些做甚？？快走吧咱，叫那两个小妇人拉下好长一段儿路了，去晚了可是抢不到好地场的。”

　　四人重新上路，向北面的小镇而去。

　　直走了将近半个时辰，几人才到了小镇，这时街道两旁已摆满了卖各种东西的小摊。即便路上歇了两回，卫大妞和卫有根也累得够呛，特别是有根，他的鞋早就露了底，又一下子走这么长的路，脚早就起泡了。两人脚步疲软的跟在孙婶后面，找寻空地场好摆摊位。

　　“唉，我看，就这儿啦。”邱婶找了个靠着卖菜小摊的地方，在地上铺一块布，把自已的菜拿出来，整齐的码在布上。孙婶则在邱婶对面找了块儿空地场，把自已的鸡蛋摆在面前，又让出一块地方，叫卫家姐弟把东西也摆出来。

　　卫大妞把木盆摆在左边，揭了上面盖的布，又把装鱼的布袋放在右边，敞开布袋口好叫人看见里面的鱼，兔皮则挂在一根粗树枝上，叫小有根撑着，然后，自已去集市先逛了一圈儿，打问了一下各种吃食用具的价儿。

　　几人安顿下没多一会儿，集市就慢慢的热闹起来了，到摊前来问鸡蛋和菜价儿的人最多，也有几个打问那鱼价儿的，就是没有人过问摆在摊前儿的无花果，邱婶倒是不忘帮着姐弟两个哟喝了几声，可就是无人问津。卫家姐弟只能眼巴巴望着来来往往的人群干着急。

　　邱婶的菜和孙婶的鸡蛋不一会儿就卖完了，孙婶起身拍了拍衣服，对大妞道：“大妞，你们的东西还早着，别急，卖东西这回事是个你情我愿的事儿，说不准就有人一下子给你包下了呢。我这一会儿还得去一趟磨坊把麦子磨了，就不在这跟你们一块儿等了。把你家有根的绣品拿来吧，我捎着一块儿送到绣铺去。”又弯下身子附在大妞耳边：“不过，你们也别太晚了，一会儿辰正时，要有衙役来收摊费的。”

　　卫大妞听了，点点头。

　　卫有根拿出绣品递了过去：“孙婶，你们多会儿回来啊？”

　　“我们送完绣品，把麦子磨了，就回来，你们要是卖完了，就在这儿等着。”邱婶也收拾了自已的摊子跟孙婶站在一起：“你们姐弟可不敢自已往回走的呀，走丢了可不好回。”

　　卫家姐弟双双应了，两人才回身一起朝绣铺的方向走去。

　　那边孙婶和邱婶的东西早就卖完了，这面卫家姐弟的鱼才卖出一斤，无花果则根本无人问津，兔皮倒是不错，被一个货郎看中，卖了十五文钱。要是兔皮上没有那个窟窿，十五文是万万不会换给那货郎的。

　　现在眼见着孙婶和邱婶走了一阵子了，摊子上的买卖还是不怎么的，大妞急了，伸手把装鱼的袋子扒了扒，让里面鲜活的鱼露出来。跳跳鱼是个水陆两栖动物，没了水也能活很长时间，此时一扒袋口，一条条活蹦乱跳的在袋里蹦了起来，有活跃的，甚至跳出了袋子。

　　大妞又拿起几个无花果捏开了，让香甜的气味散开来，哟喝道：“香甜的果子哟~~十文一斤，免费品尝啦！免费品尝~~”

　　这一套动作下来，倒真吸引了些问价儿的。跳跳鱼很难捉，又这么鲜活，所以价值是比一般鱼高的，但大妞把价钱定了跟一般的鱼一样，是二十文一斤。可许多人不认货，不知跳跳鱼的鲜美，所以姐弟两个守了一个多时辰也就才卖了一斤。

　　这回大妞一哟喝，有人见这鱼乱蹦的，图个鲜活，有几个问价儿的，大妞就把价降了五文，压在十五文，顿时买的人就多了，但大妞又说了，每人只限一斤。这么做是为了让更多的人尝到跳跳鱼的鲜美，这样卖上几回，让人们都认识了这种鱼，再要想买？可就不是这个价儿了。

　　然后无花果的价儿大妞给定在了十文，她打问了这儿的各种水果价钱，苹果十五文一斤，蜜桃十六文一斤，无花果吃起来比起这两者都不差，就只是没有知名度，没有人认识它，所以大妞把价儿定在了十文。

　　虽没有认识无花果的，但免费品尝这句话一喊，顿时引来了许多人，大家各自捏了一块掰开的无花果肉往嘴里一放，尝到了那香甜的滋味儿才纷纷掏起了腰包。

　　一个多时辰没卖动的东西，叫姐弟两个一会儿就卖完了。跳跳鱼一共带来了五斤，以二十文的价儿卖了一斤，剩下四斤是十五文卖的，一共是八十文整，无花果也有六七斤，叫人们尝吃了一些，剩下的也就五斤多，叫大妞连卖带送，换了五十文钱，再加上卖兔皮的十五文，今儿赶集姐弟两个一共换了一百四十五文钱。

　　孙婶的鸡蛋今天才换了四十文钱，邱婶也才换了三十多文，姐弟两个今儿换的这一百多文钱，就算搁在他们家，也算是一笔不小的钱了。

　　有根高兴地道：“姐，咋这么多钱呢？咱回去了，还要去抓鱼，摘果子。要是每回都这样，咱没多久就过上好日子了。”


第9章 ‘节俭’的有根

　　卫大妞数了数钱，把卫有根留在原地等孙婶她们，自已则扭身进了集市。不待孙婶和邱婶回来，卫大妞已先一步买了东西回来。

　　五文一个的半米高的大陶罐买了两个，筷子两双一文钱，盘碗之类用了十文，菜刀一把二十文，扫帚一把两文，木盆一个十文，还有一些盐巴，麻绳针，炒菜铲子之类，乱七八糟的各种加在一起，还买了一点儿白面，总共花掉了一百三十多文，刚刚赚回的钱全换了这些物件儿。

　　大妞浑身挂满了麻绳拴着的各种器具，两只陶罐里也放了东西，回到小摊时，却见卫有根正跟两个巡街衙役吵得面红耳赤，周围围满了人群。

　　只见小有根梗着脖子不知说了句什么，那两个衙役二话不说揪起他的领子，就要拖他走。大妞赶紧拨开人群上前拦下了，客气地道：“官爷，出啥事了？”

　　那揪住小有根衣领的衙役怒道：“哼！！摆摊不给管理费？进衙门说道说道去！！”

　　小有根红着脸争辩：“没摆，我没摆！！”

　　大妞摸摸有根的头，示意他不要说话，对那衙役道：“官爷，这摆摊费多少啊？”

　　“两文。”

　　“诺。”大妞从身上掏出两文递给衙役，又道：“官爷，我弟弟不懂事，冲撞了两位官爷，还希望你们大人有大量，不要与他计较。我回去了，定把他绑到柱子上，好好抽打一顿。”

　　“嗯。”衙役掂了掂手中铜板，放开卫有根的衣领，对他道：“今儿就放过你这一回。下回老实些，再叫我抓到了，直接进衙门里头说道！！”然后，对另一衙役道：“走。”两人便继续往前，收下家的摊费去了。

　　卫有根不服的推了一下大妞的胳膊：“姐！你咋给他钱了呢？他来时我只是站在这儿的，咱只要咬死了牙没卖东西，这两文钱就省下了的。”

　　这小子，还想偷税漏税了怎么着。不过大妞也不怪有根，这孩子整天饥一顿饱一顿的，把钱看的这么重要也是情理之中，只要以后能做个正经商人就行了。大妞伸手卸了一些身上的盘盘碟碟给有根挂在身上：“有根，咱不差这两文钱，这是应该上交的，咱要做正经商人。再说，以后，咱会有钱的。”

　　“姐！你知道赚文钱有多不容易呀……”卫有根虽不情愿，但也任由大妞将东西挂在他身上，小嘴瘪着，都快哭了。

　　姐弟两个在原地又等了一会儿，邱婶和孙婶才回来，孙婶背上背着磨好的面，递给卫有根十二文钱，又给了三件绣品，喜道：“有根，那绣铺老板说了，你的绣品只要再好一点，就可以换五文钱了来着。没看出来你小小年纪，绣得就比我还好了。诺，这回还给你领了三件。”

　　卫有根接过铜板和绣品放进大妞手里，抿了抿唇没作声。本以为可以换十五文的，这一下子就损了三文，刚刚又损了两文，加起来有五文之多了……

　　“哟，大妞，你买了这么多东西。”邱婶看见大妞和有根身上挂着各种东西，惊讶地乍乎道：“咋，东西全卖上啦？换了多少钱？啧啧，你买这些东西要不少钱呢。”

　　大妞点点头：“全卖了，也没几个钱。换的钱我全给换了这些物件儿。现在家里家徒四壁的，吃个饭都要出门折树枝用，我全换了些日常里用的家什儿，不费几个钱的。”具体换了多少钱，还是不说的好。孙婶一家知道倒没什么，就怕传出去了，引起屯里人的眼红。一共就那么点鱼和果子，姐弟两个生活是够了，可哪儿能够全屯的人来分享呢。

　　她可没那么好心，把姐弟两个懒以生存的东西拿出来跟全屯的人分享。她现在能考虑的，就只是她跟有根能过上平常人的日子，有根能长些肉，两人能有个齐全的家，春天有田种，冬天有被子盖，天天有饭吃，就行了。

　　几人又说了几句话，便准备回屯了。孙婶见卫家姐弟两个身上挂着那么多东西，怕走那么长的路再吃不消，便提议两人去镇西口找孙守平老汉，他每逢镇集都要赶着牛车到镇上各户家里收粪，顺道会载着不愿走路或是买了重物的村民，一趟才两文钱。

　　大妞正愁着这么沉的东西怎么往家带，自已还行，可有根才这么小，况且看他的样子，怕是脚上起了不少血泡了。现在听孙婶这么一说，正想要拖着有根往西走，卫有根却死活不去。

　　“姐，这点东西才到哪儿呀，我能带得动了，才这么点儿路，咱别去花那两文冤枉钱了。”卫有根苦苦劝说卫大妞，就是不想再损了这两文的铜板。

　　卫大妞无法，只得答应卫有根不去坐牛车了，跟孙婶和邱婶一块儿走着回屯，卫有根才展出了笑，高兴的跳了两下：“看，我能带得动的，能带得动。”

　　四人相伴着出了镇口，便沿着来时的小道儿往回走。

　　由于身上负着重物，卫家姐弟落在孙婶和邱婶身后十来步的距离，吃力的走着。忽然，小有根加快了脚步：“姐，快些走。”

　　“怎？”卫大妞紧走几步追上有根，奇怪他怎么突然之间吃了大力丸似的。

　　卫有根压低了声音，一边急走着，一边小声道：“唉，我想拉粑粑了。”

　　——！人有三急，不能怪有根啊：“从这儿走到家还得小半个时辰，你不如去田头解决了咱再走呀？”卫大妞一指旁边的一块田，种地的，你去他家田里拉一泡粑粑，他不但不会怪你，还会高兴，因为这等于是给地施肥了。

　　卫有根把头摇得像拨浪鼓：“那咋行哩？没事的，只要咱走快点，我回了家再拉也中，能憋得住。”

　　卫大妞以为他不好意思，心里还道这孩子，小小年纪就知道不好意思了。不想，卫有根又压低了声音道：“姐，咱家的粪池虽小，一池粪也能换五文钱呢，我都攒了一年了，都快满了……”

　　夸嚓嚓一道雷，卫大妞僵硬了……

　　这小孩也忒会过日子了……现在就这样，等长大了，那还得了？那哪是葛朗台所能比拟？？那简直就是，呃，简直就是给力版的葛朗台麻。


第10章 家门上锁

　　卫有根急着要大厕，又不肯在田里随随便便宜了那些农户，没法，卫大妞只得把孙婶和邱婶落在后头，负着重物，跟他一起急走了回来。

　　卫有根进了院子，卸下身上东西就急冲进后院，然后，后院就传来一声急呼：“啊~呀~~！”接着，‘咚’的一声闷响，是什么东西掉进粪坑的响声。

　　卫大妞一惊，抬腿就往后院跑，一边叫着：“有根，怎么了？”

　　“别过来，别过来！！”后院又响起卫有根有些急切的声音：“我正拉粑粑呢，你别进来。刚刚我不小心把踩石弄松了，差点掉进粪坑里去。”

　　“啊？”卫大妞心一松，接着又一抽，这这这，这个粪坑就靠着那两块踩石才能把屁屁跷出去，若不踩着踩石，一个不小心就会掉进粪坑里。听刚刚这声儿，该是踩石掉粪坑里了，唉，本来上个厕所就不容易，现在就更……

　　看来等有了银子，第一个要修葺的，就是这茅厕。

　　趁着卫有根在后院大厕的空儿，大妞把身上的东西也卸下了，并着卫有根卸在院子里的一起收拾了，规整到该放的地方去。

　　没有橱柜，菜刀和碗盘杯筷都暂时放在锅台里角，油盐酱醋摆在另一侧，扫帚放进墙角，白面则在右侧卧房的地上用木头支了块木板，放在上头，以防老鼠糟蹋。

　　然后，把买来的两个新大陶罐放在那口破缸的边上，打算一会儿得空了就进后院去摘了柿子回来，闷上。

　　又把麻绳针之类的小物件儿放在大炕上，这才拿着新买来的木盆出去外面的小溪里接了些水，将木盆清洗干净了，再打些水回来，正巧卫有根也解决完了事儿，姐弟两个就着新盆把手洗了洗。

　　以后这只新盆就专门拿来洗手洗脸，另一只木盆就专门洗鱼用。要是洗手洗脸和洗鱼都用一个盆的话，要不了多长时间姐弟两个身上就都是腥味儿了。说到身上的味道，卫大妞才一拍脑袋想起来，买了这么多东西，竟愣是忘了给自已和有根买件衣服。

　　自已身上穿的这件还是自已穿越时，这原主身上的衣服，只不过这只是一件中衣，外袍已经划破，被她在深山里点火用了。不过那外袍就算是没破，自已也不敢穿，它……它太华丽了，一看就是上好的丝绸做的，又找了专门的绣工绣的图案，那么惹眼的东西，穿出来，岂不是暴露了自已的身份？

　　要是被原主家里认回去，再发现自已根本就是个假冒的，那可就不妙了。现在，这件中衣经过了半年的摸爬滚打，哪还有件衣服的样子？哪还能看得出它原来雪白的颜色？只是能免强遮体罢了。

　　至于有根身上穿的这件么……比自已的也强不到哪里去，灰不溜秋脏兮兮的，补满了各种形状的补丁，不知道的猛一看，保不齐就想，噫，这小乞丐可真脏。唔，这么说来，那天姑母说自已姐弟两个是野孩子，看来也不能怪她凭嘴乱说了，实在是两人的衣服太……

　　卫有根见姐姐发愣，小手麻利的用姐姐搓出的麻绳拴住个三叉树枝，道：“姐，你想啥呢？”

　　“嗯……是该买件像样的衣服了。”大妞发自内心的感叹，自已早就及笄了，长得也不错，回来这好几天了却都没媒婆上门，看看自已这身衣服，怕是早就把人吓跑了吧。

　　“啥？！”卫有根尖叫着拔地起高音：“买衣服？！”

　　卫大妞被震的一哆嗦，揉着耳朵点头：“嗯，你看咱这身上的，哪还能叫衣服？穿出去了，多叫人笑话？不过今天在集市上就算记得，咱也没钱了，下回，下回一定先一人弄一身来。”

　　“姐，咱这衣服不是还能穿呢，干麻要再买新的，你咋这么不过日子呢，买一件新衣服得多费钱啊？”卫有根又发挥他葛朗台的作风，开始岁岁念：“你看，我这件脏是脏了点，可好在也没破啊，呃，虽然补丁多了点。再看你这件，破是有点破，我下回去弄点碎布来，给你补补，也还是能穿的，作甚要买新的？新的那么费钱，咱又没有多少钱……”吧拉吧拉……

　　卫大妞忙按住有根的肩，打断他的话，真难信想像这么个小身体里可以不间断的冒出一长串的话来，真担心他这样会不会接不上气儿：“根呀，姐说了，咱会越来越有钱的。你看，今天咱不就赚了这么多钱麻？下回赶集，要是还赚这么多，咱就去买衣服。还有，你小小年纪，别天天惦记着钱啊钱的，你看，你都快成葛老头了。”

　　“葛老头？那是谁？”有根仰着小粉面，眼睛里因激动而水润润的，波光闪闪的望着大妞。

　　大妞一点小有根的鼻子：“一个吝啬的老头儿，他娘子在他眼里甚至不如一枚铜板。根呀，你可不能学他，钱是身外之物，生不带来，死不带去的，别看得那么重要。”

　　“哦。”小有根似懂非懂的点点头，把手里的木叉拴好，道：“那行，那下回要是赚得钱多咱就买新衣。不过咱得去旧市上买，旧是旧点，但是便宜。”说着，转身往后院走去。

　　“你去干啥呀？帮我生火，该做饭了。”大妞哟喝道。

　　小有根头也不回地：“你做吧，我脚痛，而且我得先去把踩石捞上来。”

　　卫大妞一僵：“捞踩石？臭哄哄的，捞啥？等再去弄块不就得了？”

　　小有根回过有些瘦弱的肩，在阳光下对着卫大妞潋滟一笑：“踩石得去老石匠家里买，一文钱一块呢！！”

　　大喇喇的烈日下，大妞彻底僵硬了……

　　在大妞的强烈反对下，踩石终于没有捞成，从坡下小溪里捡了些碎石子先将就着铺上了。然后有根上炕去挑了挑脚上的血泡，大妞则忙活着用昨日的山药炒了菜，又用白面做了白面疙瘩汤，姐弟两个香美的吃了一顿午饭。

　　饭后，卫有根照常又想上炕睡午觉，卫大妞把想闷柿果卖钱的事儿跟他说了，叫他去后院帮着自已摘果子。

　　卫有根一听这柿果可以卖钱，顿时眼睛瓦亮，一下子从炕上跃起，蹿下来就跟卫大妞去了后院，哪有走了一上午路，累极的样子？

　　姐弟两个挑着金黄的柿果摘了，放进木盆中，再端回屋里，一个个的码进备好的大陶罐中。大妞又把上午特地买的五个苹果分别放了两个在陶罐里，这样柿果不但闷得快，而且闷好的柿果味道更加香甜。码好柿果后，又用罐盖垫着树叶将口紧实的密封起来。

　　忙活完了，已经时近申时，大妞将留下的那一个苹果塞进有根怀中：“诺，吃完了，咱还得去野林里看看。”有根身体太瘦，什么都缺。这颗苹果是特地多买了让他补充一下维生素的，大妞还打算着下回赶集要是买完衣服还有余钱，再买点大骨之类的，回来给小有根好好补补。

　　有根见只有一个苹果，哪里肯吃，非得一人一半才小心的，一小口一小口的将苹果吃下，末了，抹抹嘴：“苹果真好吃，不过，就是太贵了。”

　　吃完苹果，姐弟两个拿上提前削好的尖竹就打算去野林了。出了屋子，大妞回身拿出一把铁锁，利落的将门与门框锁在一起，现在家里好不容易有了些家什器具，不能再叫大伯进去乱逛了。而且上午姐弟两个卖了钱的事儿一会儿也肯定会传开，那个大伯和姑母，指不定什么时候就上门了。

　　“咦，锁？”小有根眼睛一亮，这回没埋怨大妞乱花钱：“我早就想弄把锁头了呢，不然家里刚买的东西又就被顺走了，咱哪花得起那钱那！！”又皱皱眉，有些担心的：“不过，这门子根本就是个草秸扎起来的，哪能挡得住人？”

　　大妞咧开嘴，露出一排白牙：“哼哼，要是有人敢弄坏了门进屋，我就敢去衙门报官。”


第11章 钱财果然是趋之若鹜之物

　　大妞跟有根出了门，先去了野林里陷阱坑那里，说起来真邪门，这个陷阱坑第一天就逮到东西了，这一连好几天了却再没动静，姐弟两个来看时，连上面铺的草都好好的，根本没有动过的痕迹。

　　姐弟两个见陷阱好好的，根本不需再整理，也就没再靠前，直接转去了无花果处摘了些熟透的果子放在袋子里，抬头望望天，这时天色也不早了，两人去扒了扒那几丛山药，见也没什么粗壮的根可挖，反正家里也还有些山药没吃，而且今天还买了白面，也就不急着再去寻吃的，就拎着无花果就走出了野林，回了家。

　　不知怎么的，今儿大妞老觉得好像有双眼睛在盯着自已似的，自进野林时就有这种感觉，一直持续到从野林出来，回了家，这种感觉才消失。大妞心生警觉，今儿卖了不少钱的事儿现在怕是已经在屯里传开了，自已这么一个柔弱的刚及笄的从外面回来的小女子，一回来就进赚这么多文银，不引起人的注意是不可能的。

　　要是野林里的无花果树被发现，那岂不是等于断了姐弟两个的活路？大妞存了这个心思，回家放下无花果之后，去泥滩收鱼时就留了心眼儿，带卫有根去了另一处泥滩。那处泥滩位置离家较远，而且泥地少，一大部分是礁石，所以这里的泥鳅也少，大妞跟小有根寻到这里时曾经随手下过几根竹筒，现在想来，就算鱼再少，也会有跑进竹筒里的吧？

　　卫有根见姐姐带他直接来了这处泥滩，有些不解的望向大妞：“姐……？”

　　大妞朝卫有根眨眨眼，轻道：“嘘！”

　　见姐姐这副模样，卫有根精灵的大眼往周围一扫，就看见有几个鬼祟的身影隐在树草之后，小脑袋瓜转得溜快，心中顿时明白了是个什么事儿，也不再问什么，熟练的帮姐姐从草丛里翻出木板和木棍，卫大妞也装作没发现什么异常，教着小有根趴在木板上，划向泥滩中央收鱼去了。

　　这儿一共下了有五六根竹筒，鱼虽少但筒子下在这里也有两三天的时间了，筒子里的鱼真不少，每只筒子里最少有五六手条小鱼儿，有根听了姐姐的话，划着木板到泥滩中央，并没有把竹筒从泥地中抽出来，而是伸手进伪装成跳跳鱼洞穴的竹筒中掏出小鱼儿，放在腰间的竹筒里，再掏下一个。有根毕竟小，细胳膊一下子就可以伸进竹筒中掏出小鱼。

　　卫大妞知道，不给那些偷窥的人一个合理的鱼的来处，他们是不会罢休的。自已即不想让他们一直都跟在屁股后头，又不想叫他们把捉鱼的法儿学了去，只好出了这么个法子。这儿下的竹筒少，就算叫那些偷看的人知道小有根是伸手进洞中掏鱼的，待到他们掏时，也未必能遇到竹筒看见里面的玄机，他们以为这鱼真的是进鱼洞中掏的。而如果真正进洞穴中掏鱼，那是不可能能掏得到的，这样或许能困惑他们个三天两天的，暂时也只好这样了，早晚要被发现的事，能顶几天算几天罢了。

　　姐弟两个把鱼收好，又藏好了木板和木棍，便相伴着回家了。

　　唉，无花果那儿恐怕现在已经暴光了，山药丛也不知能不能保住，如果泥滩也失掉的话，到时姐弟两个的财路一断，又回到吃喝全无的局面了。现在希望全在家里的那两个大陶罐上了，如果柿子能闷制成功，那后院那两棵柿树还能供姐弟两个支撑一段时间。

　　唉，是自已大意了，钱财这事怎么能外露呢，叫邱婶那样的大嘴巴看见自已赶了趟集买了那么多东西，回来怎么会传不开？现在，那无花果和跳跳鱼就相当于摆在眼前的铜板，屯里人都不是傻子，谁会不去拿，不去抢？

　　傍晚时，姐弟两个把捉来的鱼洗干净了，放进墙角的破缸里，就忙活着开始做晚饭了。这时，隔壁孙婶进了院子，她手里又端了个竹盘子，里面整齐的码着两只菜包和一只窝头，站在院中朝屋中喊道：“大妞？大妞~~”

　　大妞应声出了屋子，见是孙婶，连忙招呼道：“孙婶，快进屋坐。”屋里现在有两张木墩做的小凳和一张木板拼起的小桌，也算是有了个招呼人的地方。

　　孙婶左右望了望没人，才拉着大妞进了屋子，把竹盘顺手放在锅台上，把大妞和有根拉到里屋，小声道：“你们姐弟两个给我听着，邱婶那是个眼毒的，你们两个今儿得了多少文银，她是溜清儿，她又是个大嘴的，现在怕是全屯都知道了这事儿。你们今儿去弄那个甜果子和鱼的时候，怕是已经被人盯了稍，现在这条财路是铁定要断了的。我来是跟你们两个说一声，那果子和鱼趁现在赶紧再去抢一点。还有，那条路你们也认得了，以后赶集，千万别跟邱婶一块儿。唉，也是我对不住你们姐弟两个，要是今儿不跟邱婶一块儿赶集也就没有这事儿了。”

　　果然，是邱婶散播出去的消息么？大妞摇摇头，对孙婶道：“没事儿孙婶，这果子本来就是大家都可以摘的东西么。只是这眼看着就快入冬了，我们姐弟连冬天的被子都还没买下，唉……”

　　孙婶沉默了一会儿，拍拍大妞的肩：“这事儿我去找找邱婶，叫她以后收敛着这张嘴些，以前说说也就罢了，这回可坏了你们姐弟两个的生计，我看她能再说也些什么出来。她家有二十亩肥田，也是个富的，看能不能补济补济你们姐弟。”

　　大妞吸了一口气，接道：“二十亩肥田？邱婶家自已能种得了么？”

　　孙婶摇头：“她家又没后，就她跟她老头子老两口，能种多少？大半要佃出去的，不过即使这样，她家一年的进帐也是两年都吃不完。”

　　“那，来年开春儿，我跟有根佃她家的地种，成不？”上回经过一片肥地，有根说那就是邱婶家的，她家的地不但肥，而且地势好，供水很方便，要是能趁这机会佃下她家几亩地种，也算是因祸得福了。

　　“哟，她家的地是肥，佃租也比米地主家的便宜，可这屯里人都知道啊，谁不抢着佃她家的地种啊，你们姐弟两个怕是抢不上。再说，你们两个小的，会种地么？”

　　“会，会的。”大妞揪住孙婶的衣服：“孙婶，我们不佃多，就五亩，先种试试。你看，我们姐弟是不可能再进林里猎物了，又没什么特长，要是不种田，做啥呢？”

　　孙婶低头想了想，道：“中，明儿我把这事儿跟邱婶说说去，五亩地先佃一年，你们能出多少粮算多少，就算是她扔了这五亩地一年的租子也不算什么的。她作下这事儿，也该对你们有个交代。”又起身出了里屋指着锅台上的菜包和窝头：“大妞，我家也实在紧着，这三个粮食也是好不容易抠出来的，你们将就着，吃了吧。”

　　“谢谢孙婶儿。”大妞跟有根将孙婶一直送出了院子，才回了屋子继续做晚饭。

　　送走孙婶，姐弟两个刚进屋，院子里又摸进一人影，直接摸到屋外，对着屋里正在忙着做饭的大妞小声道：“淑慧？淑慧？”

　　“咦？大仓哥？快进来呀？”大妞忙将孙家的二郎往屋里让，有根也赶紧拿了个板凳：“大仓哥，快坐，孙婶刚走，你刚咋不跟她一块儿来呢。”

　　孙大仓从怀里掏出个窝头：“不，我不进去坐了，我是偷偷过来的。”说着，将窝头塞进大妞怀中：“淑慧，今儿的事我听说了，以后你俩的日子更难过，我能做的就是帮衬你们一只窝头。诺，你拿着，明儿傍晚时我再来。”

　　趁着大仓刚转身，大妞赶紧揪住了他：“大仓哥，你家也是紧巴着，这窝头怕是你今晚的饭吧？你给了我们，你咋办？”

　　孙大仓摇摇头：“一顿不吃没事儿，再说晚上了，又不做活儿，明早就有吃的了。可对你们来说，这可是两个人一天的吃食，我娘送来的这两个菜包哪够你们吃的？行了，我得赶紧走了，别叫我娘发现了。”说着，便紧步走了出去，进了孙家的院子。

　　大妞回首望一眼锅台上的两根山药，叹口气，是呀，现在就剩这两根山药和里屋的那一点白面了，再就是缸里那点鱼，鱼要留着卖钱，哪舍得吃？本来是吃山药和无花果垫饥的，现在这两样都没有了，要是明天弄不来吃的，那姐弟两个还真的就要挨饿了。


第12章 有力的大仓

　　到了晚上，等各家都吃过了饭，又做完了活计，熄灯歇下了，姐弟两个才轻手轻脚的出了门，就着外面稀疏的月光，往村南的泥滩而去。

　　泥滩这时也静悄悄的，卫有根点上早晨才从集市上买来的油灯，给姐姐照着，大妞从草丛里悉悉索索地找出木板和木棍，悄悄的划向泥滩中央，就着月光和昏黄的油灯，挨个儿的把鱼收了，把竹筒再下回去，便跟卫有根各自抱了几根沉甸甸的竹筒，趁着夜色悄悄的回了家。

　　回了家中，就着油灯将鱼都简单的洗了洗就全部都放进破缸中了，也不用再挑小的放生，放生了明儿也会进别人的肚子，倒不如下回集市替姐弟两个多换点钱，这秋天眨眼就过的，两人得趁现在存下过冬的吃食和花销。

　　忙活完了这些，已时近子时，姐弟两个轻手轻脚的上了炕，相继睡下了。

　　第二天，大妞早早的起了，跟有根吃了点昨夜留下的窝头，便直奔屯西的野林而去，奢望着树上还能零星留下几个无花果给两人再充充饥。

　　到了长有无花果树的地段儿，姐弟两个才同时傻了眼，这哪还有无花果的影子？地上凌乱的散着些折断的树枝，上面的叶子早已经萎蔫，挂着一些还未来得及成熟的青果无望的呻。吟着，果树生长的地方只留下一个大土坑，坑里留着些被斩断的树根，一片狼藉的景象。

　　“姐……”小有根只是知道无花果暴露了，但没想到会被破坏的这么严重，不置信的望着大土坑，可怜巴巴的唤着大妞。

　　大妞也没有想到竟有人真的移走了果树，本来想着摘得再干净也会留下一个半个的叫姐弟两个吃吃，哪想到，人家连树带果一下子都挪走了，根本就是不留后路啊。

　　不过话说回来，野林里物种多样，果树繁多，没了这棵也还可以再寻别的，只是下次坚决不能再在人前暴露行踪了。

　　大妞没说话，拍拍有根的肩，带他去了山药丛那里。

　　山药是个好东西，它的果实和根茎都可以食用。但是一般都是在秋末果子收摘完毕，叶子也都枯萎了之后才开始挖它的根茎出来吃。现在是夏末，山药丛还相当茂盛，被挖了根的那些山药丛已经都枯萎了下去，余下几丛还鲜亮的挺着，看来是没有被发现。

　　怕这里早晚也被人盯了稍，大妞跟有根一次性把山药丛里长的山药果全都摘了，然后用尖竹把山药根统统挖了个遍，收拾齐整了，装在布袋里。

　　抹了抹汗，两人又顺路去了一趟陷阱坑那里。那陷阱坑可能是太浅了，已经好几天了都没逮到东西了，姐弟两个本不抱什么希望，到了那里一看，坑里竟逮住了一只跛脚羊。

　　没想到这简陋的破土坑竟然也能逮到只大肥羊！虽然是个跛脚的，但除了鸡鸭一类，在整个孙家屯也就是每逢镇集都要进镇拉粪的孙守平老汉家里有头牛，再没有养牲口的人家，这次竟然叫姐弟两个弄到了一只羊，这破土坑真是太给力了！！

　　羊不大，是只顶多半年的羊，而且前左脚好像是被什么猛兽伤到了，然后掉进坑里的时候又被尖竹扎了一次，现在鲜血淋漓的，也所以这个小坑能困得住它。这只野羊见卫家姐弟来了，顿时烦燥的撂起蹄子，可惜它伤了一条腿，怎么都跳出不坑去。

　　不过小野羊这一骚动，可吓坏了卫有根，他扑到坑边一下子抱住小野羊的身体：“姐！！快，是只羊，是只羊！！快，别叫它跑了！”可是他这一抱，小野羊更暴燥了，受了惊吓似的疯狂的跳起来，直到把卫有根甩出去了才喘着粗气怒瞪着姐弟两个。

　　大妞心惊的扶起小有根，刚刚差一点他就被甩进坑里了，那里面有尖竹不说，那小羊蹄子也不是个好对付的，小有根这小胳膊小腿的，还不得去了半条命？她拉住还想上前的有根，道：“你看，它伤了脚，跑是跑不了的，可是我们姐弟两个合起来力气怕是也没有它的大，想把它弄出来，再弄回家，光靠我们两个怕是不行。”

　　“那找谁呢？”有根揉着被摔痛的屁屁，眼里泛着泪花儿：“就算有人愿意帮我们弄它回去，这个坑怕是也就保不住了。”

　　大妞知道小有根的意思，昨天幸亏两人只是远远的望了一眼，并未上前查看这个陷阱坑，不然这坑里的羊怕是也早就进了别人的肚子。可是现在想要把羊弄回家就必须找人来帮忙，两人已经失去了无花果和泥滩，要是再失去这个陷阱坑……

　　“对了，你去找大仓哥！！”大妞灵光一闪，那大仓一看就是个憨厚的，又是孙家的，想来那嘴皮子也不能太长，只要好好的拜托他，也不会把这陷阱坑的事儿说出去。而且他虽只比自已大了一岁，但到底是个男人，光那身肌肉就知道，他能对付得了这只小羊。

　　小有根也眼里一亮：“对！找大仓哥！”又一想，眼神又暗了下去：“现在差不多巳正时了，大仓哥肯定跟孙叔孙婶在地里忙活呢，要是去找他，地邻们肯定就知道了的。”

　　大妞点点小有根的额头：“你不会把他叫到一边悄悄的说呀？别人要是问起，你不会编个由头啊？只要别有人跟着来就行了，事后他们就算知道了也不怕，反正他们也不知陷阱坑的地儿在哪儿。”

　　有根这才点点头：“姐，那你在这看着，我去叫大仓哥呀。”说着，转身跑开了去。

　　大妞在那安静的站着，小羊也就渐渐安静了下来，不再暴燥的乱跳，经过刚刚这场激烈的踢跳，它的四只蹄子已经都受了伤，现在正血流不止。

　　等了没一会儿，有根就领着大仓来了。

　　“淑慧，有根说你们弄到一头羊？”大仓手里挽了一盘麻绳，一边说着，一边急匆匆的走了过来，见到坑里的羊，眉头一皱：“怎么伤成这个样子？这样羊皮可就不值钱了。”

　　“本来没受这么多伤，有根过去一抱它，它就乱踢乱蹬的，那坑里净些尖竹，就伤成这样儿了。”那小野羊的血不住的往外冒，大妞心里也疼得慌：“我跟有根根本弄不了它，大仓哥，赶紧把它弄出来呀，你有劲儿，压住它，我好给它包一下伤处。”

　　大仓先是仔细的观察了一下，才解开手上盘的麻绳，灵巧的把绳子套出一个脖套儿来，用树枝勾着，远远的伸过去，轻轻套在羊脖上。可能是树枝没引起羊的注意，也可能是血流得多了，羊没了力气，总之那麻绳顺利的套在了羊脖上。

　　大仓利落的把麻绳另一头拴在一边的树上，对大妞道：“这样它就跑不了了。一会儿我抱出它来，压住它的蹄子，你给它简单包一下，牲口么，没有那么娇贵，只要不流血就行了。”

　　“嗯。”大妞点点头，感觉这大仓虽看上去憨厚憨厚的，可做起事儿来有板有眼，又灵巧，又稳妥，怪不得总有及笄的女子爱打着洗东西的幌子，到门前坡下的小溪边晃来晃去。不过，晃归晃，却没有女子愿意嫁他的——孙家实在太穷了，这刚给大满哥娶完妻，而且老太太还病着，实在没能力再给大仓哥娶妻了。

　　大仓走到土坑前，稳稳的扎下马步，一把抱住小野羊的身体，两只手迅速的钳住它的四肢，并提起小羊，让它再碰不到坑里的尖竹以免再叫它受伤，将小羊从坑里抱出来紧接着就地一滚，把小羊牢牢的压在身下，两手结实的钳住它的四肢：“淑慧，快。”


第13章 大仓脸红了

　　卫大妞麻利的将捣烂的止血草抹在小羊的腿上伤处，又用细腾条把抹了药草的韧叶绑在伤口上，药草汁渗进小羊的伤处，杀得生痛，痛得小羊又暴烈的挣扎起来，大仓一个没压住，叫它撩了一下蹄子。

　　好在羊蹄子一脚蹬在大妞的衣角处，并未踢到她，只不过那蹄子太使力了，大妞的衣服也穿得时间太长，不结实，被‘嘶’的一声，蹬出个口子，幸亏里面还有层里子，不然要露肉出来了。大妞也没在意，继续把药草抹在小羊另一只受伤的蹄子上：“大仓哥，这药可杀得痛，你压紧了，可别叫它蹦了。”

　　大仓望了大妞身上被蹬出的口子一眼，脸色绯红的把脸扭向一边：“哎，我压紧实了，你放心抹吧。”

　　大妞迅速的把小羊的受伤四肢全部处理了，站起身来抹把汗：“行咧，大仓哥，抹完了。”

　　“行，那你退后。”大仓待大妞退后了几步，小心的从小羊身上起来，牢牢的钳住它的四肢，把它抱进怀里：“这东西可野呢，再说还受着伤，牵怕是牵不回去，我给你抱回去吧。回头就把它拴在你家后院，反正那儿也有草，饿不着它。”

　　“嗯。”大妞点点头，跟有根收拾了一下东西，把陷阱坑重新铺了铺，又把挖来的山药拎上：“那咱赶紧回去吧，这东西劲儿也不小呢，老这么钳着它也怪累的。”

　　“等会……”大仓叫住正要往外走的姐弟，大妞回过头来：“咋，还有啥？”

　　大仓的脸红了红，扭着脖子把视线调向一旁：“你，你就这么出去呀？”

　　“咋了？你怕小羊叫人看见了起心思呀？没事儿，看见了又咋样，反正这地儿可保密着呢，只要你不说，没人知道的。”

　　“不是”大仓望着旁边一棵老槐树眨了眨眼：“你，你那衣服还裂着口子呢……”

　　“哦。”大妞这才想起来刚才衣服被撕破了，低下头扯起那口子来回翻看了一下，口子不大，而且里面还有层里子呢，没啥的呀。不过看大仓的表情，就这么穿出去了怕是不太好。

　　想了想，大妞把手中布袋的一头拴了根树枝，然后把布袋搭在肩头，树枝放在背后，正好遮住那口子：“你看，这样行不？”

　　“行，行，那咱赶紧走吧。”大仓听大妞弄置好了，这才转回头来，见那布袋将口子遮得严实这才放了心，跟姐弟两个一起从野林里走出了，顺着西头田间的小土路一路往东，过了溪，一直送到卫家后院里。

　　三人一路行来，在田里做活的人都看见大仓怀里的小羊了，也有问的，大妞也不推托，直接承认是自家的，不过别人问起来处时，只是笑笑，不作回答。

　　进了后院，孙大仓叫卫家姐弟躲远了，才敢放开怀里的小野羊，把它拴在后院的柿子树上。小羊到底是个野东西，个头虽小，脾性却十足野，一出大仓的手就撩开了蹄子，大仓虽放手得快，还是被它蹬了一蹄子在腹上，痛得‘哎哟’一声。

　　卫大妞赶紧上前：“大仓哥你没事吧？”

　　大仓摆手不叫卫大妞上前，捂着肚子揉了揉，道：“没事儿，这小野羊，蹄子还挺有劲儿，要是你们两个，还真是摆弄不了它呢。”

　　那小野羊踢蹬了两下，见大仓没有再来侵犯它的意思，跑到一旁吃草去了。

　　大妞抬头望望日头，对大仓道：“大仓哥，该吃饭了，你还回田里啊？”

　　“嗯啊，我娘跟我爹拿不了那么多物什，我得回去一趟。”

　　“那喝口水，吃点东西再走呗？”虽然这天已经不是很热燥，但大仓钳着小羊一路下来，也已经满头大汗，肯定是渴了的。

　　“不了，我得赶紧回去。对了，淑慧，你跟有根可不敢靠近那小羊啊，待过些日子，把它身上的野性磨一磨，你们才敢近身。”

　　“嗯，先在后院拴几天。”

　　“不过我看这羊的腿是要落下病根了，这品相，卖的时候，得损不少的。”大仓有些惋惜的说着，一边跟大妞一起从后院出来，卫有根已经在锅里烧上了水，准备做饭了。

　　大妞摆手：“大仓哥，这羊我不卖的，我刚看了，它是只母的，想留着以后抱小羊。”

　　“抱小羊？”大仓愣了愣，随即咧开红润的嘴唇露出洁白的牙齿不好意思的笑起来：“淑慧，还是你有想法，这羊要是只母的，还是抱小羊来得划算。”

　　“姐~~先把山药给我来，我洗洗，中午叫大仓哥在这儿一块儿吃吃。”有根从屋里出来，跟卫大妞道。

　　大妞笑笑，卸下身上的布袋递给有根：“快煮吧，今儿多亏大仓哥帮忙呢，不然光靠我们姐弟，还不知能不能弄回它来呢。”

　　大妞卸下布袋，又露出那处口子来，大仓忙把脸往旁处扭了扭，摆手道：“不，不，我不在这儿吃，你们现在自已都难保了，我哪还能在你家吃饭呢。我这就回地里去。”说着，抬脚往院门处走去，走了两步又回过头，直直的瞧着屋顶的那几根杂草，脸色微红的：“那个，今晚我叫我娘来，帮你补下衣。”然后，脚步不停的就出了院子，往坡下走去。

　　大妞忙唤了一声：“大仓哥，慢走啊！”这孙大仓看上去一根筋的，没想到也挺细心，知道自已家里肯定没有针线，叫孙婶来帮着补衣服。听见姐姐的唤声，有根也从屋里出来，见大仓下了坡，哟喝道：“大仓哥，你不在这儿吃啦？”

　　“不吃啦，不吃啦~~”坡下传来大仓的回应，姐弟两个看着他淌过了小溪，往西头田地走去才回了屋子，各自忙活了起来。

　　有根挑了几根山药根洗干净了，切块，放进大锅里炒起来，大妞则在后院挖了个坑，把食不完的山药和山药豆都埋进里面。姐弟两个今天把那丛山药全部挖了个遍，挖回来的山药一时吃不了，放在后院埋起来即坏不了，也不用担心会被人挖走。

　　直等两人吃完了饭，孙婶一家才从地里回来，经过卫家院门时，孙婶哟喝道：“大妞啊，听说你家弄来只羊啊？”

　　大妞忙出了屋子，应道：“嗯啊，孙婶，那羊虽小，毛色可亮呢，你进来瞅瞅啊？”

　　“行咧，我还真想瞧瞧呢。”孙婶应声进了院子，孙叔则扛着农具笑着进了孙家院子，大仓往这瞅了一眼，看见大妞依然裂开的衣口子，连忙回了头，跟在孙叔身后进了院子。


第14章 闻见腥，猫儿能不上门么？

　　“哟，你这羊受了不轻的伤呢。”进了后院，孙婶一看见小羊那包得满是树叶的四只蹄子就心疼了起来：“瞧瞧它那眼神儿，可怜人霍的。”

　　大妞点头：“是的，伤得不轻。不过，要不是受伤了，也捉不来它。”

　　孙婶拍拍衣服上的泥土：“行咧，大妞，你果然是个本事的，咱村除了老孙头，可就你家有头牲口啦。”又趴在大妞耳朵上悄声道：“屯里都知道你弄回来只羊，可就是不知你上哪弄来的。你可是会挑人，叫大仓帮着抱回来，要是换了别人，早给你把这事儿扬出去了。搁大仓身上呢？我这当娘的都死活没问出来。”

　　卫大妞笑笑：“孙婶，这回果子跟鱼的事儿我们姐弟吃了大亏，不敢再叫别人掺和了。大仓哥为人妥实，我们姐弟都信他。他大老远的帮着把羊弄回来，叫他在这儿吃点饭再走，他都死活不肯，水也没喝一口就折回地里了。”

　　提起果子和鱼的事，孙婶微怒的叹口气：“这事儿啊，我一会趁歇晌儿的工夫儿去一趟邱婶家里说说，那佃地的事能定下来就帮你们姐弟定下来，你们要是能种好了，来年我还替你去她家佃去。”

　　“嗳，谢谢孙婶啦。”大妞高兴的先道了谢。要是能佃到邱婶的肥地，就算舍了泥滩和果树也值了。

　　“这孩子，谢啥，当年我跟你娘那关系可好着呢，现在你娘没了，我就是你半个娘。”孙婶笑笑，转身往前院走：“得，我得赶紧回去了，丫头在家也该饿着了。”

　　“孙婶慢走。”大妞送走了孙婶，回过神来寻思着她刚刚的话，她说的‘丫头’那是称呼谁呢？她家一共两个女小辈，一个是孙二妞，一个是孙大满媳妇，她总不能称呼媳妇为‘丫头’吧，那这是在说二妞了？可二妞有手有脚的在家怎么可能会饿到？不过，这么一说，好像最近几天都没见到二妞……

　　想到这，大妞忽然想起来赶集那天孙婶说的二妞要嫁米地主的事，当时的说法，好像是孙家老太太病重急需钱，可二妞却不愿嫁，那现在这是……难不成孙叔孙婶把二妞关起来了？

　　孙家一家子对卫家姐弟都不错，他家有事情，就算不能帮也想伸伸手儿。大妞有心想把事情弄清楚，可看这两天孙叔孙婶的话头，又肯定是不会跟她说实情的，看来，只得找空打问打问大仓了。

　　卫有根这时已上炕歇着了，大妞去坡下溪水里洗了碗筷，回来也歇了一会儿，到了未正时，两人才相伴着往村南的偏东的那片鱼少的泥滩而去。

　　早晨见识了无花果那面的狼藉，姐弟两个料定了泥滩那里也好不到哪里去，但终归还是要做做戏，去看看。

　　到了泥滩，静悄悄的没有人，泥滩上除了满是木板划过的痕迹，到是没有什么大的破坏。大妞不动声色，细细的看了，发现放竹筒的几个地方还未被动过，又觉身后有眼线，顿时心中窃喜，看来他们果然还没有发现里面的玄机。于是对有根道：“根，去掏鱼。”

　　有根早就跟姐姐对好了话头儿，利落的划着木板进了泥中央，装模作样的伸手进洞掏了掏，掏了几个，才抬头一摆手：“姐，咋一条也不没有咧？”

　　“咋没有咧？”大妞又指挥着小有根又掏了几个，真的没有，才不甘的叫有根回来了，一边不满的嘀咕：“咋会没有咧，难不成这边也叫人盯稍了，鱼都被掏空了？”

　　两人望着泥滩又看了一会儿，才不甘的走了，落在草丛里那些视线的眼中，竟也一时分不出个真假。

　　现在只有把屯中人先暂时陷在姐弟两个摆的迷魂阵里，能拖几天是几天，拖一天，就能多收一天的鱼，两人的日子也就好过一点。

　　两人回家路上经过村南一棵百年老槐树，遇见老孙头正在树下给几个光屁股娃娃讲故事。老孙头就是每个镇集都要拉牛车进镇拉粪的孙守平老汉，也不知是他一直未娶还是他妻儿已死，总之他一直都是一个人，所以每逢镇集去拉一回粪赚的钱就够他吃喝了，除了镇集那天忙一天，其它时候老孙头都是坐在树下给光屁股娃娃们讲故事，要么就扯开嗓子唱上两句，那日子过得，算是孙家屯里最滋润的。

　　姐弟两个从老孙头身边经过时，礼貌的打了招呼：“孙大爷。”

　　“哎，好娃，好娃，二庄虽没了，可养了两个好娃那。那个，大妞啊~”老孙头叫住大妞：“听说，你们姐弟两个养上一只羊啊？”

　　大妞点点头：“嗯，是的。”

　　卫有根也小大人似的点点头：“嗯，是的，不过是只小野羊。”

　　“好事，好事，咱屯除了我，终于有人也养上牲口了，我家牛娃也算是有个伴儿啦。”老孙头点点头，像是自家儿子娶了媳妇，美滋滋的咧了咧嘴，又道：“大妞啊，那牲口都是个有灵性的，你待它好，它自然就出力，长得就好。你那羊虽是个野的，可也逃不出这个理儿去。”又眯起眼，笑起来，柔声地：“好好地待它，啊？”

　　“嗳，知道啦，孙大爷。”大妞又点点头，听说老孙头爱牛，果然是这样，爱乌及乌，只要是牲口，他都上心。

　　“嗯，好娃，好娃。”老孙头又点点头：“那羊要是有什么毛病，就来找你孙大爷，我养牛养了几十年，啥毛病都能对付。”

　　“行的。孙大爷，那羊就养在我家后院，你要是愿意，就来看看，那羊可漂亮呢。”大妞瞧出来老孙头是真心爱牲口，顺嘴做了做邀，以后羊若是真有什么事，就可以找他来帮忙的。

　　“中，那中，哈哈哈”老孙头开心的大笑了起来：“大妞，我定带我家牛娃去你家看羊的。”

　　这时，那群等故事的小屁孩不耐烦了，催着老孙头开讲，卫家姐弟笑了笑，转身离开了老槐树，继续往家走。大妞回身瞧了瞧那群催故事的小屁孩，都是三四岁的年纪，有根在那时却已经要为生计奔波于各家，哭求也好，讨饭也好，这孩子，是吃足了苦头的，以后的日子，万万不能再亏了他了。

　　两人顺着小路回了家，刚上坡还未进院子，就听见后院传来一声震天的惨嚎，紧接着，发出‘咕咚’的一声沉闷的声响。

　　那惨嚎是人发出的，那‘咕咚’声定是什么东西掉进了粪坑，想到后院还拴着羊，姐弟两个心里双双一沉，赶紧往后院跑去。


第15章 叫他占了便宜

　　姐弟两个匆忙的跑进了后院，却见小野羊好好的拴在树上，正在烦燥的撩着蹄子，粪坑里一人浑身沾满了黑黄之物，正狼狈不堪的往坑上爬，一下没爬上来，又跌了下去，溅起的粪水弄了他自已一脸。

　　“呸！！”那人呸了一口，伸手抹了抹脸，哪知他浑身早就沾满了黑黄之物，这一抹，更抹得满脸都是，顿时更激烈的‘呸’了几口，卯足了力从坑里爬出来，浑身都往下滴答着恶臭。

　　待那人爬上来，大妞跟有根才看清了这不正是两人的大伯，卫大庄麻。

　　大妞往坑上拴羊的地方扫了扫，那里果然有几棵草被踩倒，并滑进了粪坑里，想来应该是大伯想要偷羊，却一不小心被它顶了一下，这里的草滑，他一时没站稳，掉进粪坑里了。

　　卫大庄站在坑边滴答了一会儿，张嘴想骂，又怕从头上流下来的东西滴进嘴里，气乎乎的瞥了姐弟两眼，紧抿着唇，转身出了后院。

　　姐弟两个对视一眼，相跟着也出了后院，看见卫大庄下了坡，紧跑两步跳进了小溪里，哗啦啦在里面冲了半天，才浑身淌水的从溪里出来，沿溪往北转过土坡又往东，回家去了。

　　直到卫大庄没了影儿，姐弟两个才“哈哈哈”的敞怀笑了起来，活该，谁叫你老爱占便宜，还想趁两人不在把羊偷回家去，这回吃到苦头了吧，沾了这一身的粪，光洗洗哪能去味儿？回家了，恐怕少不了一顿臭骂。

　　“哈哈”笑了一阵，卫有根又一撇嘴，有些心疼地：“唉，真是的，又叫他占了便宜。那池粪眼瞅着就快要满了，这倒好，叫他一折腾，去了小半池。别看大伯在溪里洗净了，可等他回家把衣服洗了，那洗衣水浇地肥劲儿也不小呢！！”

　　“哈……咳，咳~~”大妞被生生的呛住，咳了半天才缓过劲儿来，无奈的摇摇头，回屋拿了竹铲和扫帚，跟有根去后院简单的打扫了一下，又远远的亲爱的望了那小羊一会儿，心想这羊拴在后院也不牢靠，大伯这回没偷成，下回肯定还要来的，这羊要是进了他家院子再想要回来，可就难了，看来在想到法子之前得看紧了小羊。如此计较了一番，才出了后院，回了屋子。

　　这时才刚未时末，孙家的在两人回来之前就下了地，大妞担心着佃邱婶家地的事儿，怕这时要是带有根进野林去寻新的果树，等孙婶下地回来了再见不到他们，就干脆跟有根坐在院子里做起了活儿。

　　有根照常绣起了他的绣品，嫩嫩的小手指灵巧的穿针引线，灵活得不像是男娃娃的手指，做出的绣活又整齐又好看，栩栩如生，看得大妞都暗暗砸舌，她这种的，练上个几年怕是也达不到这程度。

　　有根在那做绣，大妞则坐在屋门口纳鞋，说是纳鞋，其实根本就是完全用草绳编起的草鞋，只不过衔接处用麻绳针穿上细草绳补两针加固一下罢了。有根现在穿的也是草鞋，但是底子都磨穿了，那小脚丫，每天晚上睡觉时都痛得直哼哼，大妞寻思着，先给他做双草鞋，然后再做双自已穿，剩下的草绳再编床软垫垫在炕上，两人以后就可以安稳的睡觉了。

　　两人在屋门口一直坐到申末时，大妞做好了一双草鞋，虽歪歪扭扭的，但也能穿，小有根兴奋的穿上新鞋，跳了两下，满意道：“姐，新鞋就是不一样，跳一跳，还有弹性那！！落地时，也不震脚。真舒服，以后赶集也不怕磨脚了。”

　　这时，下地的孙家一家子也收了农具，回家来了。几人上了坡，孙大仓一眼瞧见小有根的鞋：“哟，有根你穿新鞋了？你姐做的？”

　　“嗯，我姐做的，大仓哥，好看不？”卫有根穿着新鞋又跳了两下。

　　孙婶也道：“瞧你乐得，呵呵，淑慧手真巧。”说着，伴在此孙叔身后进了孙家院子，却一提也没提佃地的事儿。倒是孙大仓落在两人后头，待两人都进了孙家院子，才回过头来望着屋顶的杂草：“淑慧，那个，我跟我娘说过了，她晚上就过来帮你补衣。”

　　“嗳。”大妞应一声，眼巴巴的瞧着孙家三人相继进了院子，忙活晚上的吃食去了。心里不禁泛起了心思，孙婶这是什么意思？她不是中午歇响的时候就去过邱婶家了吗，那么她回来时如果急着下地没空来说的话，现在下地回来了，应该有空说了吧，她却一提没提，难道邱婶家这地不想佃给姐弟俩？

　　正想着，隔壁孙家传来一阵喊叫声，听上去像是二妞的，里面却又夹着个陌生女人的叫声，挺凄厉的，幸亏这附近只住了卫家和孙家两户人家，不然这叫声定要引来不少人围观的。

　　大妞朝那边张望了一下，心道，二妞果然被关起来了么？怎么也不见赵五郎找上门来闹呢？还有，那个陌生女人的叫声是怎么回事？

　　伸手把卫有根拉到一旁，悄声道：“有根，你刚听见孙婶家的叫声了么？我怎么听着那声儿，像是二妞的，又不太像呢？”

　　有根小大人似的左右望望没人，趴在姐姐的耳朵上小声道：“是二妞姐跟大嫂嫂。”

　　“大嫂嫂？！”大妞轻呼出声，大嫂嫂也就是孙大满的媳妇，在大妞印像中她是个大门不出二门不迈每天都窝在家里做绣的标准小家碧玉，刚刚那叫声，比二妞的还要疯上几分，哪能是出自大嫂嫂？

　　“姐！！你小声些！！”有根压低着声音，拖着卫大妞进了屋，望了望外面没人，把门关上了，才小声的继续道：“唉，姐，我忘了跟你说了，孙婶家根本没钱给大满哥娶媳妇，可是大满哥到今年就满二十了，所以孙婶托人从外村里给大满哥说了个傻子回来。”

　　“傻子？？”大妞倒吸口气，虽然没见过孙大满的面，但从孙二妞和孙大仓的身上就能看出来，大满长得也差不到哪里去，可是却娶了个傻子回来，难道说他一月回来两回，就是为了躲着这个大嫂嫂？

　　可是如果大满进镇是为了躲着大嫂嫂，那还费周折娶了她回来干麻？要知道，即便是娶个傻子回来，也是要给她娘家一些聘礼，请街坊四邻吃饭，花不少银两的。


第16章 北头五亩肥地

　　卫有根点点头：“嗯，是个傻子，小时候精神上受了刺激，时不时的犯疯儿。可是，大嫂嫂有个巧处儿，她只要一做绣品，就很安静，说话，做绣活儿都跟正常人儿似的，而且长得也俊，我那天去他家送无花果儿，还遇见大嫂嫂了呢，她还跟我说话了。”

　　“这么好？”大妞挑挑眉，这么好的话，大满干麻要进镇？他怎么舍得进镇？

　　“好什么呀，也不知怎的，一见到大满哥，大嫂嫂就会犯疯儿，又踢又打又咬的，还砸东西。孙叔孙婶没法儿，把大满哥弄进镇里学打铁去了。现在一月回来两回还好点了，大嫂嫂一般不会犯疯儿。刚才想是被二妞姐的叫声吓着了，才犯的疯儿。”

　　“那，大满哥白有这么个俊媳妇儿，却碰不得，不是又上火，又憋气？”

　　“憋气什么呀，就这，大仓哥还没有呢。”有根有些不平地拍拍身上的尘土，轻轻揉着手中的草鞋，将鞋上扎人的草腾磨得软和：“大仓哥去年就该娶妻了，可是孙家奶奶病了，一直没娶成。现在这种情况，只要孙家奶奶的病治不了，大仓哥是别想娶妻了。这么拖下去，大仓哥连个傻子都娶不上。”

　　“孙家奶奶要治病，大仓哥又要娶妻，看来二妞这回是嫁定了米地主了。”大妞略有忧色的坐在炕上，轻晃着小腿。

　　有根抬头趴在大妞眼前，仔细的望了望大妞，伸手拨了拨她额前的刘海，一脸的老成：“我的姐呀，别担心别人了，担心担心你自已吧。二妞姐嫁谁都是要做新嫁娘了，可是你呢，你去年就及笄了，回家来也有段日子了，却一个说媒的都没上门。唉，瞧你这身破烂衣服，看来下回赶集，真得先给你换一身利索的。”

　　大妞挑挑眉，伸手弹了有根一个崩儿头：“你个小东西，小小年纪懂得还不少。”

　　有根咧开嘴笑，露出小小的整齐的一排牙齿，吐了吐如樱花般粉嫩的小舌：“我担心你，嫁不出去麻。”

　　“快去生火吧！该做饭了。”大妞跳下炕，吩咐有根生火，她则出屋又往孙家那边望了望，孙家这时也生上了火，做开了饭，想是这会儿不可能过来说佃地的事儿了，也就死了心，回屋做饭去了。

　　晚饭做的白面疙瘩汤和烤山药，姐弟两个这几天一天三顿的，光吃山药了，再好吃的东西也吃得不香了，有根现在一闻见山药的味儿就想吐。大妞打算着，下顿不敢再吃山药了，用那点白面掺着野菜做些菜包对付一下，然后再换回山药来，这样来回换着，起码还能顶到下次赶集。

　　吃完饭，收拾好了碗筷，有根便进里屋做绣去了，大妞则搬了个小凳坐在屋门口，巴巴的望着隔壁孙家，孙婶今晚要是还不来，那这佃地的事儿怕是真就没戏了。

　　又过了一刻钟，大妞正要打算回屋去编草鞋的时候，孙家的门‘吱嘎’一声，然后就见孙婶手里拿着什么，出了院子，直朝着自家院子而来。

　　大妞心中狂喜，忙站起身，眼神灼灼的望着孙婶进了院子，道：“孙婶？”

　　孙婶笑笑，拉着大妞进了屋：“你看你急得，还在这等上了，想问佃地的事儿吧？走，进屋去说。”

　　进了屋里，孙婶拿出块灰色粗布在大妞身上比量了一下，伸手掏出针线，就着油灯穿上线，拉过大妞身上的口子，一边补起来一边儿道：“佃地的事儿我本想着下地回来就跟你说说的，可大仓千叮万嘱的叫我别忘了晚上来给你补衣，我寻思着，反正晚上是要来一趟，不如佃地的事儿也一起晚上说了罢。”

　　大妞放心的笑笑：“你没来，我还以为邱婶不愿意呢。”

　　孙婶一边熟练的补着衣服，一边道：“我要早知道你这么急呀，下地回来就先跟你说了。那，是这，我今儿晌午去邱婶家说了那事儿，那天赶集的事吧，她本也是没心乱说说的，哪想到惹到了这么大的祸，竟断了你们姐弟的生计。她正不知该咋样好呢，我就说了佃地的事儿，她连想也没想就答应了。”

　　孙婶抬头笑望了大妞一眼，继续道：“讲好啦，佃你北头那五亩地，那块地，地肥，临着那条溪水也近，又是上游，水也足，地势又低，引水也方便。地租么，才给你五成。要知道，米地主家的地租是六成，邱婶家的肥地一直是五成五，佃你五成，就是补偿这回她失嘴闯下的祸。”

　　大妞高兴地：“北头那五亩肥地么？真的？”北头那几亩肥地，大妞可是早就相中了，只是邱婶家的地一直是个抢手的，她一个刚回来的小丫头哪能抢得上？这回可真是因祸得福了。

　　听见这话，小有根从绣品上抬起头，惊异地：“姐，你真打算佃地种啊？咱哪会种地啊？”

　　大妞点点头：“咱啥都不会，也没把力气，不种地，那吃什么啊？现在这才初秋，咱就饥一顿，饱一顿的，等入了冬，饿着肚子了，我看你种还是不种。”

　　有根撇撇嘴，低下头去继续摆弄手中的绣品，小声的咕弄着：“不是还有我呢，等我的绣品上了品相，又做得熟了，一天能绣两个，足足十文钱呢，哪能饿着你。”

　　“嗯啊，我看中。”孙婶笑着点点头，麻利的把线头一挽，用牙齿咬断：“大妞，你听见了没？有根要养你呢，呵呵，这小家伙儿。”

　　大妞抬头望着屋顶的裂缝，故意掰着手指计算道：“孙婶你别说，他还真能养得起呢。你看啊，每天他能赚十文，等到赶集的时候去镇里也不用牛车，直接步行，这就省了两文，等以后有了地，去卖菜的时候，也不用交摊子费，又省了两文，只不过麻，要时不时的跟衙役吵一架。啊对了，一池粪我们两人攒半年就满了，又添补五文钱……”

　　“噗~~~哈哈哈……”大妞还未说完，孙婶已憋不住，哈哈大笑了起来。

　　孙婶一笑，大妞也忍不住了，同样抱着肚子‘哈哈’大笑起来。

　　“大妞啊大妞，你家有根这么小就这么会过日子，将来大了，肯定是过日子的一把好手，得，这有根说媳妇的事儿啊，你孙婶我就包了。”孙婶一边笑着，一边像模像样的拍拍胸脯。

　　有根以为两人真在夸他，小脸红了红，几根小小嫩手指绞在一起：“婶~~我还小呢……”


第17章 二妞嫁谁是对？

　　“哈哈哈~~”孙婶更加开怀的笑了，推了一把大妞：“得，衣服补完了，大妞啊，你家有根可真是块宝，可惜跟我家二妞年纪不配，不然，你孙婶我呀，就非有根这个女婿不可啦！！”

　　即然提起了二妞，大妞赶紧趁机打探道：“孙婶，你这一说还真是，咋好几天没见着二妞了？”

　　孙婶脸上的笑滞了滞，搪塞道：“嗨，二妞再过几天就得嫁进米家做地主婆了，哪还能天天的出门？这几天她在家给自已缝嫁衣呢，大妞，二妞大婚那天，酒桌在米地主家摆，全屯的人都请了，你可一定得来啊。”

　　大妞点点头：“嗯。”果然，孙婶把二妞关起来了，打算逼她嫁进米家么。

　　说起二妞的事，孙婶显然没了继续说笑下去的兴致，收拾了针线，道：“佃地的事儿，我基本都谈妥了，刚刚也跟你说了，你明儿再去一趟邱婶家，把这事儿定下来。那，衣服也补好了，我就不在这儿呆了，过去了啊。”

　　“孙婶，今天佃地的事儿可多亏了你，等回头我们姐弟手头宽裕了，再作答谢。慢走啊~”大妞赶紧下炕去送孙婶，有根见孙婶要走，也放下绣品，下了炕，跟姐姐一同将孙婶送出屋。

　　“嗨，这孩子，还答谢个啥？我不是说啦，我就是你半个亲娘，跟你亲娘还计较这么多作甚？行啦，回去吧，我两步就到。”孙婶挥手将姐弟俩止在屋门口，出了院子，转身进了自家院门，夜色中，模糊的传来她不知跟谁说话的声音：“瞧你担心的，还在这等着。行啦，补好啦，赶紧睡去吧。”

　　大妞的心里高兴着佃地的事儿，又担忧着孙家二妞的事，直到看见孙婶进了她家院子，才跟有根一起回了屋：“有根，你认识赵五郎不？”

　　“认得啊”有根又埋首于绣品，头也不抬地：“他是靠着镇的那个村子赵村的，从小跟二妞姐要好，满屯都知道这事。可是他家兄弟五人，他是老小，到现在就老大娶了妻，怎么也轮不到他娶，二妞姐都早就及笄了，哪等得了那么长时间，不如嫁米地主得了，又享福，也不用没头没日的继续等。”

　　大妞一惊：“有根，你也觉得二妞嫁进米家好？”

　　有根依然头也不抬：“好不好的，反正要嫁了。现在这情况，哪容得她不嫁？再说了，那赵五郎也是个焉货，二妞姐都被关了几天了，他就只敢在门外望望，断不敢闯进门去，你说这样的，以后二妞姐哪能跟着他过生活，享清福？”

　　“可是……”大妞还待说什么，外面响起了轻轻的扣门声。

　　姐弟两个吓了一跳，连忙双双下炕去看，原来是大仓。

　　“淑慧，今儿就半个窝头，赶紧收下。”孙大仓压低着声音，瞟了大妞一眼，咧开嘴笑起来：“衣服补好了？我娘的手艺，补得真齐整。”

　　大妞点点头：“嗯，补好了。”又将窝头推回去：“大仓哥，不能再要你的窝头了，你看，家里有吃的呢。”说着，掀了掀锅盖，露出里面的山药。

　　“那都是些顶看不顶用的货，顶不了一会儿就饿了。”大仓不由分说的将窝头塞进大妞手里，转身就走：“行啦，别推让了，再叫我娘发现就不好了。我走了啊~”

　　“大仓哥！！你等等！！”大妞赶紧叫住大仓，小声地：“你等会儿，我不跟你推让窝头，我问你个事儿。”

　　“啥事儿？”听见大妞有事要问，大仓又回过头来，小声地问。

　　“有根你先进里屋去。”大妞回身先打发走了有根，又回头对大仓道：“大仓哥，你进屋来说呗？”

　　“不了，你赶紧说，完了我好回去，别叫我娘发现了。”大仓摆摆手，示意大妞赶紧说。

　　“大仓哥，你说二妞……孙婶这是不是想把她强嫁进米家呀？”

　　提起二妞，大仓沉默了一会儿，点点头：“嗯，反正她是个不愿意的，可是现在这情况，也由不得她不嫁。淑慧，你就别担心这事儿了，我也想过了，二妞还是进米家好，别扭也就别扭这一阵子，以后还是享福的。赵村那个赵五郎，是个焉吧货，撑不起大梁的，二妞跟他过不了好日子。”

　　“大仓哥，你也觉得二妞进米家好？”大妞有些吃惊，如果说孙叔孙婶认为米家好，那是他们长辈的心思，可有根和孙大仓都是年轻人，怎么也这么想呢？

　　“淑慧你刚回来你不知道。那赵五郎就有个皮相，除了一副好皮相，啥啥都不行。米家呢，虽然米老爷已经有七个姨太了，可他家吃穿不愁，再说姨娘们也都是各住别院，互相不打不闹的，二妞过去了，日子指定是比在赵家好过。再者说，老太太那边，还等着银两治病呢。”孙大仓又叹一声：“妮子现在不愿意，以后就明白了。”

　　“可是……”大妞想替二妞说两句话，又觉得没立场没力度，稍一犹豫，大仓已立直了身子，转了过去：“行啦，我得赶紧回去了，二妞的事，你别担心了。”

　　大妞眼见孙大仓出了院子，一转，进了自家院子，心想，要不然，偷得个空儿去看看二妞，虽然她家米家的事儿是板上钉钉，自已也改变不了了，但还是去看看好，或许，她有什么话儿要传给赵五郎呢？

　　想到这，大妞关了门，进了里屋。

　　有根还在守着油灯做绣品，她脱鞋上炕，拾起草鞋继续编起来：“有根，你说，米地主家真好么？要是他的姨太们都是分院住的，那倒真是不错，可是，都分院住，岂不是很不方便？”

　　“嗯，米老爷那院住不开这么多人，再说，他院子里还住着他的两个干儿子呢。”

　　“干儿子？他自已没儿子啊？”

　　“没有，他一个孩子都没有。我听老孙头说，他以前有一个儿子来着，可是后来屯里祭天，用了他儿子，结果，他儿子进了深山再也没回来。”

　　大妞一挑眉：“祭天？？”这小屯子竟然还有这种迷信的活动？


第18章 孙家屯秘事

　　“嗯。”提起这事，小有根明显的心有余悸：“屯里每三年祭天一次，每次都要用七岁以下的男童，脱光了，绑起来放进野林里祭天专用的巨石上，第二天家里人才可以去把小孩领回来。可是，听老孙头说，第二日去领的时候，那小孩不是没了，就是疯了，回来的，没一个是正常的。”有根轻抖的放下绣品，攀上大妞的手：“姐，你是不是忘了，三年前你跟爹进野林里猎虎，就是为了救我。那次祭天，屯里选中了我，咱爹要么把我送去，要么，就得拿只幼虎去顶上。他没办法，带你进山猎虎去了。谁知道……”

　　大妞没想到这里面还有这样的事情，拍拍有根的肩：“没事了，现在没事了。姐我也是一时忘了，现在有点印像了。有根，如果不祭天不行么？还有，爹跟我进山再没回来，你是咋逃过那一劫的？”

　　“你跟爹都没回来，屯里几个老人就不同意叫我去了，怕断了咱家唯一的香火。改用了刘大妈家的宝蛋，结果，宝蛋再没回来，那阵儿，刘大妈天天哭，一见着我就又亲又抱，叫我宝蛋。姐，这天是不能不祭的，听老孙头说，有一年该祭天了，屯里没有适合的小孩，就没祭，结果，那年大部分地里的庄稼都绝产了，饿死不少人呢。”

　　大妞蹙了蹙眉：“这样……那这宝蛋会去哪儿了？就算是被野物刁走，也该有个骨头呀？”

　　“不知。刘大妈一家找遍了那一片儿，都没见根小指骨。屯里老人说，是被天神领走了。而且，老人们还说，天神在野林里派了守护兽，要是有人不小心冒犯了，就直接带走的。”

　　大妞眼睛一亮：“所以，一般没人敢进野林？”

　　“嗯，就是的。可是咱爹说，他天生是个猎人，天神保佑，进野林也没事的，所以那会儿咱屯儿就咱爹敢进野林。”有根把绣品收拾好了，躺下来，巴巴的望着大妞：“姐，咱别说了，睡吧？睡一个时辰还要再起了去收鱼呢。”

　　“有根，这祭天的事儿是什么时候有的？是谁来组织主持？为什么非得用男童？还有，为什么祭天过后，那男童不是消失就是疯掉了？”大妞拧着眉，这事儿，怎么这么邪乎呢？可她是个现代人，哪信什么鬼神之说。可是听有根这么一说，似乎这个祭天又很灵验，不祭不行的，难不成，还真有天神在这片儿看着？

　　有根摇摇头：“不知。就刚才说的这些，还是从老孙头那里听来的。姐，你别打听了，这事儿算是咱屯的秘事，一般不叫议论传话的，行咧，我睡了。”说着，转了个身就‘呼呼’了起来。

　　大妞见有根确实不想说了，而且提起这些事他明显心有余悸，怕再说下去他再犯起害怕，也就收住了嘴，没再问。心里想着赶明儿去打听打听老孙头就知道了，转身轻轻吹灭了油灯，一同睡下了。

　　到了半夜，姐弟两个又爬起了，悄悄去了泥滩，把鱼收了，又略微洗了，放进破缸里，才又睡下。第二天，直睡到快辰时初了，姐弟两个还没起，直到院里有了轻微的动静，大妞才惊起了，一跃跳下床，反射性的直奔后院，有根预感到了什么，跟在姐姐身后跳下床，跑了出去。

　　进了后院，果然有人，正是两人的大伯，卫大庄，他身后跟着一小娃娃，看上去跟有根差不多年纪，在那拍着手的叫喊：“爹，打它，打它！~”卫大庄手里拿一根粗棍子，正作举起状，欲将小羊打晕了，带回家。

　　大妞厉喝一声：“大伯！！你干麻！！”

　　卫大庄被突如其来的厉喝吓得一哆嗦，回身见是大妞，不高兴的皱起眉：“喊甚喊？还想让我叫这小野东西顶进粪坑里，是不？”

　　“大伯，你做甚呢？”有根细软的声音问道，小手紧张的抓着大妞的。

　　“作甚？没看见么，我好好教训教训这小野东西，有根，这只是野的，你们姐弟是教不好它的，还得我！我把它牵回家去教个几天，保准顺顺溜溜的，再不敢乱撩蹄子。”说着，就去解树上的拴绳。

　　“不用了大伯，教不教得好无所谓，反正是要吃肉的。”大妞赶紧拦下卫大庄，说小羊要吃肉就为了不叫他把羊牵走。

　　“吃肉？”大庄挑挑眉：“大妞，这些年你不在，我养着有根也不容易，现在你回来了，不说回谢吧，也就罢了，现在你们弄来肉吃，还不得叫大伯我分一块啊？”说着，伸手掏出把早就准备好的菜刀，就往小羊身上比划。

　　“别呀，大伯~~”有根吓得连忙上去拦。

　　大妞也赶紧上前去拦：“大伯，你要干啥！这羊是我家的，你哪能说宰就宰？”自已这身体虽然力气比不得卫大庄，身手也没有那么敏捷，但想要拍下他一条胳膊来，也不需要太大的力气，只是有根在眼前，这招还是别用的好。

　　卫大庄一个壮汉，哪是两个小孩子能拦得住得，他一把甩开姐弟俩，上前就举刀，乐得他身后那小娃娃直高兴的跳脚：“哦~~吃有根家的羊肉喽~~哦~~”

　　卫有根气急败坏的上前推了小娃娃一把：“有地！！你咋这样咧？！”

　　那小娃娃被推倒在地，‘哇’的一声哭了起来。

　　卫大庄见儿子被推倒了，收回菜刀，大步走过来举手就欲打有根：“小鳖犊子你，你还敢打我家有地？！找打啊你！”

　　大妞一把扯过有根放在自已身后：“大伯！你来牵羊就不对，要是敢打人，我就去屯长家说话去了！”手在身手侧成手刀，他真敢扑过来，就卸他胳膊。

　　“哟喝！”卫大庄眼皮子抖了抖，一脸的横肉都竖了起来：“你个小妮子怎么跟你大伯说话呢？就我拉扯了有根这么多年，吃你条羊腿都不行啊？我还就得吃了怎么着！你去屯长家也没甚用！！”说着，又举起菜刀，往小羊那走去。

　　大妞瞟一眼一边的小有地，突然福至心灵，收起手刀，一把扯过小有地：“大伯！你还有心在这吃羊腿那！我听村里老人在一起研究时说啦，今年的祭天，就要用你家有地那！！”有根叫这小娃有地，那他该是比有根小，年纪上正合适，先把卫大庄吓走了再说。

　　“啥？”这句显然有威力，卫大庄直接软了腿，扔了菜刀就扑过来抱起小有地：“大妞，你听谁说的？咋就定了我家有地？”

　　大妞眨眨眼：“昨天几个老人在树下闲谈，叫我偷听来的，说是怕你把有地送出去，先不叫你知道。大伯，这几天你最好带有地躲一阵子，不然，有地送去了就回不来的，就算回来了，也是疯了，傻了。”

　　卫大庄的脸色一下子变得苍白苍白的，哆嗦着抱起有地，踉跄着出了院子，下了坡，直奔回家了，连菜刀都扔在地上忘了拿。

　　见大庄走了，大妞才松口气，心里又不禁的疑了起来，这祭天倒底是怎么个事，连粗壮的卫大庄都闻之色变？


第19章 送羊

　　吓走了卫大庄，姐弟两个从地上爬起来，有根有些担忧地垂着长睫毛：“姐，这回大伯是走了，下回还是要来的。而且，他躲了几天回过神来，肯是要来家里发阵疯的。咱们两个又制不住他，这小羊，怕是早晚也保不住。”

　　大妞拍拍身上的尘土：“小羊的事，再想办法，不能叫它进了大伯的手。这回能顶个几天哩，不忙。走吧，咱先吃饭去。”

　　姐弟两个回了屋子，吃起了饭。吃完饭，大妞去看了看那些闷起的树柿果。算算时间，这些柿果闷上才两天半整，还需要闷最少半天才能掀盖的，可大妞忍不住了，想先掀开看看情况。

　　小心的掀开了其中一个陶罐，里面散发出一股诱人的香甜味道，往罐里瞅一瞅，金黄金黄的，大妞伸手拿出一个柿果，又把陶罐封好，用清水将柿子果洗干净了，拿菜刀把它一切两半，递给有根一半，自已一半，吃了起来。

　　柿果很甜，也脆生，就是还略微的带点涩，估计再闷上一天半天的就差不多了。有根头一回吃到这么甜也不太涩的果子，高兴的跳了两跳：“姐啊，姐，这果子咋这么好吃呢？咱还从不知道柿果闷一闷就会变甜，变得不涩了呢！！”一边说着，一边大口的解决了手中的半颗柿果。

　　大妞点点头：“再闷个一天半天的，就完全不涩了。等下回赶集，咱就可以拿它卖钱了。这回卖了钱，先给咱俩一人扯一身衣裳，剩下的，不忙着添置家具，先攒起来，等着修葺房屋用。”

　　听到‘钱’字，有根将塞进嘴里的柿果抽了出来，心疼地：“对呀，卖钱。瞧，早知道，我就不吃了，留着卖钱。”

　　大妞笑呵呵的点点有根额头：“你呀，过日子也不带你这种的，一两个果子算什么，咱后院有两大棵柿树呢。只要别人不知道闷柿果的法子，谁也抢不去。”

　　有根郑重的点点头：“嗯，我谁也不说。”

　　两人正说笑着，院里传来一声洪亮高昂的长唤：“大妞？大妞哇~~~”

　　大妞进院里一看，正是老孙头站在院外，身后跟着他家的那头老黄牛，忙招呼道：“孙大爷？快进屋来，进屋坐。”

　　老孙头牵着牛进了院子，一边摆手：“呵呵，不进屋啦，我带牛娃来看看你家小羊仔儿的。”

　　有根出来看见了老孙头，也热情地：“孙大爷，小羊就在后院，我带你去呀。”说着，先跳着脚的跑进了后院。

　　“你这羊，受了不轻的伤那。”见到小羊的第一眼，老孙头说了句跟孙婶一样的话，有些心疼的眯着眼，一下，一下的摩挲着身边老黄牛的背。

　　说来也怪，那牛看见了小羊‘哞~~’的一声唤，那小野羊竟掉转了身子，一瘸一拐地朝老黄牛走过来，偎在它身上长长的‘咩~~’了一声。

　　老孙头叹口气，摸摸小羊：“娃儿吃苦了，看见我家牛娃，就好好的诉诉苦吧。”

　　老孙头这话说的，好像自家虐待了这只小羊了似的，大妞抽抽嘴角，上前道：“来时就受了伤，一直给它这么包着，它不让近身，药也没换过。”

　　“羊娃啊羊娃，吃苦了。大妞啊，以后要好好的待它。你瞧，它跟牛娃相好哩，你若是好好待它，以后，它也跟你这么相好。”老孙头疼爱的一遍又一遍的摸着小羊。

　　这小羊也怪，平时连近身都不让，现在倒乖乖的靠在牛身上，叫老孙头摸。这羊以后是要抱小羊的，大妞当然也想好好的待它，可现在卫大庄成了个威胁，两人在家时都看不住，要是两人不在家，还不早就叫他牵了去？

　　想到这，孙大妞灵机一动，即然老孙头这么喜爱这羊，不如把羊牵去老孙头家养两天，一方面给它磨磨野性养养伤，另一方面，等家里院子的围墙修葺好了，再把它牵回来，到时也就不怕偷了。

　　“孙大爷，实话讲吧，这是只母羊，我是打算好好养着，对它好好的，以后指着它抱小羊的。”大妞眼巴巴的瞅着小羊，唉声叹气地讲起来：“可是，你也知道我那大伯。我刚一回村，就叫他诓了两张上好的熊皮去，现在家里有了只羊，他哪肯就这么罢休？诺，昨天下午来了一趟，想把羊牵走，没牵成，今天早晨又来了，要不是我姐弟死活拦着，他当场就把羊宰了的。你看，菜刀还在呢。”

　　“祸材！！”老孙头听了大妞的讲述，皱着眉头低骂了一句，俯身捡起菜刀：“大妞，你跟他讲，他要是敢来祸祸这羊，我老孙头第一个不让！！”

　　有根仰着小粉面接话道：“孙大爷，我大伯那人你还不知道吗？出了名儿的‘刺子头’，他要是想宰了这羊，哪还管那么多？别说是把你搬出来了，今早我姐把屯长搬出来了，都没起用。”

　　“噫……是这……”老孙头皱着眉，又叹一声，抖着手抚了抚小羊的背，又低头点上烟袋，再抬头时，老眼里已含上了泪花：“羊啊羊，你也是个命苦的。唉，莫怪我护不了你，你若是我家的，那卫大庄敢怎么样，我定要跟他拼了老命，可是……”

　　“孙大爷，我大伯现在眼巴巴的盯着这羊，留在家里早晚要被他吃了肉去，我寻思着，要不你帮着我们姐弟养两天，先避过这一段儿呗？”大妞见老孙头心疼羊了，趁机说了自已的想法。照老孙头这架势，定是能答应的，再说，反正也是要出外放牛的，多一只羊也不多。

　　果然，老孙头的眼里一亮，回身认真的望着大妞：“大妞，你信得过你孙大爷我？”

　　大妞点点头：“信得过。”

　　有根也反应过来了，拍了拍手：“好法子，好法子。”又仰着小粉面，眨着灵动的大眼睛，可人亲的甜甜地道：“孙大爷，我最信你了！！”

　　老孙头眼里泛起狂喜，手下又狠狠的摸了摸小羊，猛吸一口烟袋：“中！！那我就替你们养着它！！再怎么也不能叫卫大庄那‘刺子头’吃了肉去！你们姐弟两个放心，我在孙家屯虽年纪不是最大的，但论起辈份，算是个不低的，羊到了我手里，他卫大庄不敢来耍横的。”

　　“那就太谢谢你啦，孙大爷。”大妞欢喜的笑起来：“我跟有根最近正在攒钱，打算把围墙修葺修葺，待修好了，再把它牵回来。只是，这时间可能长些，也有可能得到明年春儿，这段时间就得麻烦孙大爷你了。等以后这羊抱了小羊，头崽就先抱给你，算作答谢。”

　　“大妞，你这就见外了。我喜欢这羊，你姐弟两个能信我，叫我养一段儿，我还得谢你们那。哈哈，大妞啊，修围墙也不是个小事，你还是随你爹，是个有想法有胆识的。中，我就等你们修好了围墙，来喝完工酒啊！！”老孙头笑着，上前解了拴在柿树上的麻绳，搀在手里：“你看我家牛娃，从来不拴牛绳，比人还听话。等这羊的野性磨一磨，我也将它身上的绳解了，少受些苦。”

　　那小羊顺从的被老孙头牵在手里，依在老牛身旁，竟不跳也不燥，真是奇了怪了。

　　小羊有了着落，大妞和有根都很欢喜，大妞想上前又怕小羊烦燥，只好站在原地道：“孙大爷，这小羊到底是个野的，你不敢总离它近的呀，回头，再踢着了你。”

　　“不能。”老孙头挥挥手，示意老黄牛掉头，手里牵着小羊，一起走出后院：“大妞，那这小羊这一段儿时间可就归我啦。你们姐弟要是想了，就随时过来看看。”

　　“嗯。”大妞跟有根同时应声。

　　“行咧，那我就先回啦~”老孙头拖着长音，跟老牛和小羊一起缓缓的出了院子，下了坡，朝南走了一段儿，才拐了弯儿，不见影了。

　　“姐，我现在就想小羊了……”小有根一直目送老孙头没了影子，瘪起嘴。

　　“你呀！个没出息的”大妞点了点有根的额头，回身进了屋子：“你在家看会儿家，我去邱婶家一趟，把佃地的事儿定下来。”


第20章 应媒

　　大妞好好的将自已收拾干净了，去了一趟邱婶家。邱婶知道大妞会来，早就等在了家里，这事早就商量好了，大妞来了也就是签签地约，按按手印儿，一会儿就办妥了。

　　待到从邱婶家出来，大妞才长长的叹一声，果然是人比人，气死人呀。人家邱婶家的主屋全是木头做的，又大又宽敞，厢房是用的上好土胚，而且一看就是刚新翻过，墙面溜光滑的。院子的围墙都是用的土胚，又结实又防贼，院里还有一台石磨，平时用来磨豆渣玉米渣之类的很方便。还有茅厕里面铺的也是青石板，两块青石板中间露出个五寸长的空隙，人站在上面，不用狠跷屁屁，还不打颤，馋的大妞蹲在上面都不想走了，盘算着盖院墙与修茅厕，哪个该放在前头。

　　回家的路上，大妞遇见路边几丛长得不错的扁珠芽，顺手掐了一些鲜嫩的芽头，盛在随身带着的布袋里，扁珠芽是个好东西，营养丰富，味道也好，正巧这几天有根吃山药吃烦了，中午回家做顿菜包吃吃去。

　　正蹲在那认真的掐着芽头，从对面走过来一个衣衫比自已还脏还破，蓬头垢面的看不出年纪的人，不住的‘呵呵’笑着，走到大妞面前站停，又朝着她‘呵呵’的傻笑个不停，身上散发出的一股子酸臭味儿顿时刺鼻的扑面而来。

　　大妞一吓，还未反应过来是怎么个事，那人已转了个身，朝着不远处的一条臭水沟走过去，大妞心中好奇，悄悄的盯着他，看他想做什么。

　　那人走到臭水沟边上，从怀里掏出个缺了口的破碗来，在臭水沟里舀了一碗水，端端正正放在地上，然后伸腿撩起裤腿，竟然就着碗中的臭水洗起腿来。

　　大妞无比震惊，这人是痴子么，竟然用臭水洗身子？离这里不远就是那条干净的小溪啊。眼见那人洗完了腿又洗脚，末了，倒掉碗中臭水，又重新舀了一碗，撸了撸袖子，洗起胳膊来，大妞的胃抽了抽，回身望着脚下的扁珠芽，正想着该不该继续掐下去，要是再呆在这里，那个痴子会不会突然发疯跑来掐自已的脖子，突然从身后传来个乍乍乎乎的声音：“哟！！你呆在这儿干麻呢？！”

　　大妞转身一瞧，原来是附近这一片很有名气的媒婆，钱婶。前天她从坡下路过，正巧认识了。忙起身礼貌地喊了一声：“钱婶。”钱婶不是孙家屯的人，是临村王屯的，因为她平时‘业务’繁多，经常来孙家屯，对于孙家屯的事也都是了如指掌，大妞是最近从山里回来的卫二庄家大女的事，她也是知道的。

　　“哟，这不是卫家大妞么。”钱婶认出大妞来，拍拍她的手，小声地：“你在这儿干麻？偷看痴汉洗澡啊？小小年纪的，还未出嫁，这名声儿传出去了，可不好的！！”

　　大妞抽着嘴角，斜瞅了一眼那痴汉：“钱婶，不是的。这人……是痴汉那？我刚回屯，有些事是不知道的，刚刚吓了我一跳那。”

　　“唉，是的。”钱婶又拍拍卫大妞的手，搓了搓唇边的大黑痣：“快走吧，别呆在这里了，那痴汉也是个疯的，要是听见有人叫他痴汉，他要上来打的。”

　　“啊！”大妞抚抚胸口，刚才幸亏没跟他搭讪，不然要是打起来，自已特种兵的身手虽不能发挥个百分之百，就算只有百分之五十也够那痴汉受的了。起身随着钱婶，一起往前，离开了那处臭水沟。

　　“唉，可惜了的，妞呀，条子是好条子，就是太穷了，出身不好，这身打扮也不行。得，还是你钱婶我心好，这样吧，我这几天寻磨着，替你找个人家，中不？”钱婶上下打量了一下大妞，做了个中肯的估量。

　　“嗳。”大妞装作害羞的低头应了一声，自已去年就及笄了，钱婶肯给说媒对于一个过了笄家中又穷的村女来讲是一件喜事，若是推了媒，会引起怀疑的。

　　“那你这就是应下了？那我就开始给你寻磨人家了啊。”钱婶又打量了大妞一遍，惋惜的直摇头：“咱这条子，要是家里条件略好一些，非地主家不嫁的。唉，可惜了，可惜了。”

　　“行，那就谢谢钱婶啦。我家穷，也没啥能拿得出手做答谢的，待说个人家，叫夫家做答谢好了。”大妞脆生的应了回礼的事，高兴的钱婶眼睛都笑弯了。

　　两人一起走到屯中小岔路，才一个往东，一个往西分开了。

　　待到大妞回了家，上了坡，已经快正午了，有根还在炕上做绣品，等着她回来做饭。大妞一进门，有根忙抬起头：“姐，谈成了？”

　　“成了。”大妞点点头，顺手拿了木盆和半边葫芦瓢转身出了屋，并未打算把自已应了媒的事告诉有根：“你绣吧，我去做饭。今天中午咱吃菜包。”说着，出了院子下了坡，到了坡下溪边，先拿葫芦瓢舀着清透的小溪水‘咕咚咕咚’喝了几口，解渴了，才一抹嘴边儿，解开身上的布袋把菜拿出来放在木盆里洗了起来。

　　将扁珠芽洗干净了，盛在木盆里，然后回了屋，将扁珠芽切碎，上面撒面粉，扁珠芽上的水沾到面，都粘到了一起，加点盐巴，再用手搅和，把菜与面充分混合之后，再加适量水将菜面和成团，从盆中取出手大的一块，团一团，放在竹篦子上，就是一个菜包。

　　这一盆菜面大约可以做成十个菜包，够姐弟两个吃两天的，再加点山药，挺到赶集是没问题的。大妞在忙活着做菜包，有根从炕上溜下来，小声地道：“姐，定约了？”

　　“定了啊，我今儿不就是去定约的么？”大妞有些奇怪的抬头，这有根，怎么回事，对于种地的事总是置疑，收粮食卖钱，不是他最喜欢的事情么。

　　“嗯，是。”有根有些担忧地叹口气：“我就怕到时候咱们种不出来，连保底的佃租都交不上，就麻烦了。”保底的佃租是地主家定的，一般比较低的粮食量，就是为了万一遇到偷懒的佃户不好好种田，田里若出不了多少粮，交的佃租比保底的佃租还低，那佃户就必须按照保底的佃租数额交租。所以收成不好的时候，有的佃户不但收不到粮食，反而还要把家中的存粮交出去，若遇上强霸不肯拖租的地主，荒年饿死的也有。

　　大妞‘呵呵’的笑起来：“有根啊，你就别担心啦，我说了会种，会种的么。我在深山里这么些年，就跟那些野物野果打交道，我还不知道它们的习性？再说了，你我也都不是个笨的，实在不会，不是还有孙婶家相帮教着么？你说，咱还能种不成？”

　　“嗯，也对。”有根若有所悟的点点头：“别的不说，咱屯除了永武叔，最会种地的就是大仓哥了，有他相帮着，至少这佃租子咱能交得上。”说到这，有根终于如释重负的咧嘴笑起来，露出小小的一排嫩牙齿。


第21章 痴汉孙二宝

　　“得啦，快生火吧，我这头都做好了。”大妞揉着最后几个菜包，整齐的码在篦子上，又将锅里填水，放上篦子，盖上锅盖，才拍拍手，出院下坡洗手洗盆去了。

　　有根应声进里屋放下绣品，开始生火。待大妞洗完盆往坡上走时，卫有根扯着细嫩的嗓子哟喝道：“姐呀，我想起个事。邱婶那五亩肥地以前一直是佃给永武叔家的，也有眼红想来抢的，可永武叔种地就是好，出的粮也多，那块肥地邱婶谁也不给，就留给永武叔。现在咱们佃了那块地，永武叔怕是要找上门来的！”

　　“找就找呗，他要是个讲理的，他就知道这地又不是他家的，邱婶爱佃给谁就佃给谁。他要是个不讲理的，那约都签了，他还敢打人还是怎么着？”大妞放下木盆，甩了甩手上的水珠。

　　“嗯，也对。”有根点点头，又道：“只是，永武叔长得比大伯还壮，我是怕万一他闹上门来，咱两个制不住他呀。”

　　大妞拖了条小木凳坐在有根旁边，伸手往灶里添了把火：“他哪能跟大伯一样？大伯到底是咱两个的上辈，再说他手里还老掐着拉扯了你三年的事儿，咱不好把事情做大。永武叔呢？咱跟他不认不识的，他要是敢闹上门来，不还有屯长衙门呢么。嗯，不过，大伯手里掐着的这事儿，得瞧个空儿做个了断，不然，他要掐咱们一辈子的。”

　　有根赞同的点点头：“就是的。已经叫他诓了两张熊皮去，今儿又差点把羊叫他牵了去。以后咱家要是有什么油水，他都得来捞一把的。”

　　“哎，不说这了。”大妞语调一转，悄声地问：“根呀，听说咱屯还有个痴汉呀？”

　　小有根一边熟练地拨弄着火头，一边道：“你说的是孙二宝么？长什么样儿？”

　　“我刚刚从邱婶家回来路上遇见了，在臭水沟旁上洗澡呢，吓人霍的。你说我咋不认识他呢？一点印像都没有。”

　　有根点点头：“是了，是孙二宝。你不认识他是对的，他要长你三年，小时不疯时肯定没一块儿玩过，后来疯了，更不可能一起玩耍了，你连咱家一些事都忘了，哪还能记得那痴汉？”

　　“长我三年？”大妞没想到那痴汉算起来也是个少年，惊奇道：“那他后来是咋疯的？”

　　“祭天祭的呗。”小有根撇撇嘴：“我不是跟你说，祭天结束，那小娃娃不是没了就是疯了吗？孙二宝就是唯一回来的娃娃，诺，回来就疯了，算算也该有十来年了，见天的就上村东南头那条臭水沟里洗澡，谁跟他说话就打谁。他没爹没娘，只有个长兄，管了他几年，后来他打人打得凶了，他兄长也不管他了。”

　　“哦……”大妞点点头，原来这痴汉，不但是个少年，还是祭天祭疯了的，那祭天倒底是怎么一回事，孙二宝为什么会疯了呢？：“那他长兄不管他，他吃啥，穿啥呢？”

　　“吃的他自已去捡，什么腐的烂的他都不嫌。穿的么，老孙头说，那孙二宝自疯了到现在，一共换了两身衣服，还是因为长开了，穿不下才换的。平常里，他长兄想接济他件衣服或是吃食，他从来不要的。”

　　“哦，这性子也怪。”大妞点点头，刚刚这个孙二宝瞧自已的时候，那蓬乱的头发下，眼神明明是清亮有神的，怎么就疯了呢。

　　“姐呀，你下回见了孙二宝，可千万离他远些。他身上臭，有时还打人，疯起来，谁都不认的，有时连他长兄也打。”有根一边烧着火，一边叮嘱卫大妞。

　　“中，我下回就知道了的。”大妞点点头，跟有根一起烧起火来。

　　蒸菜包不比蒸馒头，菜包熟得快，开锅不用半刻钟就熟了，停火在锅里再闷一会儿就可以吃。

　　又用酱油和盐巴拌了一点苦菜，姐弟两个捧着热乎乎香喷喷的菜包就吃开了。

　　吃了几天山药的有根逮着喷香的菜包，直吃了三个才满足的拍拍肚皮：“饱了。”

　　大妞怕有根那小肚子吃这么多再撑着，饭后也不叫他睡午觉了，拖着他又去后院摘柿果。那批闷起的柿果，今天早晨尝了已经闷得差不多了，到今天晚上就差不多闷好了，现在先把下一批要闷的柿果摘好，到了晚上就不用再摸黑来摘柿果了，要知道，后院可是有个大粪坑的。

　　姐弟两个在后院忙活着挑着金黄的柿果摘了，整齐的码在两只木盆中，又摘了些放在炕上的树叶上，约摸着能装满两只陶罐，才出了后院，在屋中小凳上坐着歇了歇，又找来布袋，姐弟两个一齐上手，将鱼缸中的鱼捞出了，装在布袋里，然后两人合手将破缸滚着沿儿推出了屋子，在院子里慢慢的放倒，把水都倒掉。

　　大妞想着，那些鱼也不少，都挤在这水里时间长了怕缺氧再有死伤，所以想趁着这块空儿换换水。可把缸里水放掉再滚回屋中时，却发现两只木盆都盛着柿果，没法打水。只好又将盆中柿果都捡出了放在炕上，再拿木盆从坡下小溪里一盆一盆的打水倒在水缸中，再小心的把鱼放回去。

　　姐弟两个都是力气小的，忙活完了这些，太阳也就挂在西山头了。又歇了一会儿，有根起身去生火了，大妞则去揭了一只陶罐，伸手拿出一只柿果，同样洗干净了，拿刀切成两半，递给正在生火的有根一半：“吃吃试试，是不是不涩了？”

　　这回，柿果一入口，清香脆甜，滑溜爽口，那吃起来真是……吃了一半，还想吃另一半。小有根抬头望向姐姐，小脸上第一次浮现小孩跟大人要糖的表情：“姐，太好吃了。”到底是个孩子，即使节检如有根，也有贪嘴的时候。

　　大妞笑笑：“呆会儿吃完饭，再洗几个给你吃。只是这东西不能吃多，吃多了，胃要下坠，难受的。”

　　“不吃多不吃多，这可是要换钱的。”卫有根欢喜的应声，回头轻快的挑着灶里的火头。

　　待吃过了饭，大妞拿木盆从陶罐里挑了十来只金黄的柿果，在坡下溪里洗干净了，跟有根各自吃了一个，见有根还有点跃跃欲试的样子，止住他道：“行咧，这果子吃多了不好受的。你要是爱吃，明天再吃的。咱家那么多，缺不了你吃的。”

　　“中，那不吃了。”有根乖巧的收回手，又眼巴巴的道：“那你洗这么多，要做甚？”

　　大妞捏捏小有根的鼻尖：“做甚？大仓哥帮咱那么大的忙，还天天来送窝头，咱有好吃的果子，不先给他尝尝？再说，孙婶一家也都相帮着咱们，对咱们这么好，不用给她们送点儿过去吃啊？”


第22章 孙家

　　“对，那是要送的。”有根小大人似的拍拍脑袋，老成在在地道：“你看我，把这事给忘了。”

　　家中也没有别的物什，大妞就直接用木盆盛着柿果，跟有根一起去了孙家。自来了这里，这还是头一次去孙家，该好好的认识认识，还有，见一见那未见过面的疯嫂嫂和病在床上的孙家老太太。这两人比较好认，大妞也没叮嘱有根到时要介绍，直接就带他进了孙家院子。

　　孙家的屋院本就比卫家的小一些，又加盖了东厢和西厢，又在院里开了一小片儿地，还养了鸡，更显得窄巴。天又黑，只从主屋那边零星的透出点灯光，朦胧的照在院子里，只模糊的照出个轮廓。大妞在自已那宽敞的大院子来回溜惯了，乍一进孙家，倒真有点无处下脚的感觉。

　　姐弟两个一进院子，正在院中劈柴的孙大仓就迎了上来：“淑慧，有根，你俩咋来了？快，快进屋，我娘正做饭呢，你俩赶巧儿，一会儿在这一块吃吃。”

　　“呵呵，赶啥巧儿啊，这天刚放黑，正是吃饭的点儿，叫你这么一说，好像我们姐弟就冲着饭来的。”大妞笑着调侃孙大仓，没想到他竟真的红透了脸，手在衣服上搓了搓：“不是，不是，我是真想叫你们在这吃的。”

　　“哎，我跟你开玩笑的。”大妞笑着将手中木盆往前杵了杵：“瞧，给你们送几个柿果吃吃。”

　　听见院里的动静，正在做饭的孙婶往外伸了一头，见是大妞，忙道：“大妞，赶紧进屋呀。”正在屋里歇息的孙叔也出来了，见是大妞，笑着道：“大妞来啦？大仓你还叫人家呆在院儿里干啥呢？快让进屋里来呀。”

　　孙大仓连忙接口：“对，对，进屋吧淑慧，正好在这儿吃饭，饭一会儿就得。”

　　孙叔摇摇头：“你呀，就怕大妞在咱家吃不上这一顿饭，还要当着我和你娘的面儿再说一遍，好像我舍不得这顿饭似的。得咧，快进屋吧。”

　　“呵呵”大妞被这父子俩逗得笑起来，一边进屋，一边道：“孙叔，大仓哥，我在家吃过饭了才来的呢，这趟过来，就是给你们送点可口的果子，自家后院长的，可甜呢。”一边说着，一边悄没声儿的打量了一下孙家的屋设。

　　孙家没有后院，只有一个前院，一进门的地方，左侧是一小片田畦，里面种了一点青菜，右侧是个鸡笼，这时鸡们都已经在外面食了个饱，进了窝，在里面安静的挤在一起。

　　孙家的主屋跟卫家一样，一共有三间，中间堂屋连带锅灶，两边是左侧屋和右侧屋，估计右侧屋里就是老太太，孙叔孙婶子应该住在左侧不供火的屋里。东厢么，看上面挂着大红的布帘，又只开了一扇门，该是大满哥跟大嫂嫂的婚房，里面亮着油灯，静悄悄的。西厢开了两扇门，大妞估摸着，房门紧闭的那间该是二妞的，另一间该是孙大仓的。

　　唉，也怪不得大仓娶不上媳妇，就现在这种情况，就算家里有钱给他娶，也得等二妞嫁出去了，腾出地方来才行。否则就那么一个小小的西厢，再隔成两间，哪能够两个人转腾的。

　　可能是听见了屋外的动静，二妞那间屋的房门‘扑咚’了一声，传来二妞有些疲惫的声音：“爹，是大妞来了？”

　　孙叔朝那屋一扬手：“是，大妞来送几个果子，你安静些，别丢了脸去。”

　　二妞略一沉默，扬声道：“哦，顺便叫她在这儿吃饭吧。我好些天没见她，怪想的，一会儿你们吃完了饭，叫大妞来我屋说说话呀？”

　　孙叔刚想拒绝，大妞已经开口应下：“嗳！我一会儿就过来。”

　　孙叔回头与孙婶对了一下眼色，并未出声反对，只是脸色都不是太好。

　　“赶紧进屋吧先。”孙大仓放下手中斧头，将卫家姐弟让进堂屋，围着小桌坐下：“娘，淑慧说她们吃过饭了，我看，肯定也吃不饱，一会儿在咱家再吃些。要是不够，我就少吃点。”

　　孙婶笑笑，继续忙活灶头：“就你是个机灵的，你当你娘傻啊，她们姐弟在不在这儿吃，你晚上还能混个肚饱？？”

　　孙叔像模像样的叹口气：“唉，娃儿大啦，也会存心思喽~~”

　　“爹！！娘！！”孙大仓没想到自已晚上偷偷去卫家送窝头的事爹娘竟然都知道，而且，爹的那话说得……顿时羞的红了脸，窘迫的朝大妞咧了咧嘴：“别听他们瞎说。”

　　卫大妞当然听得出孙叔孙婶话里的意思，咧嘴笑了笑，装作不知地：“孙叔孙婶，大仓哥，我都说啦，今晚不在这儿吃饭的。诺，是给你们送果子来的。”说着，从木盆里拿起一个递给孙大仓：“尝尝，可甜呢。”

　　卫有根在一旁也挥着小手拿起一个柿果塞进孙叔手中：“就是的，我们吃过饭了的，孙叔你吃果子，可甜了。”

　　孙大仓与孙叔各咬了一口柿果，清香脆甜，汁水也多，顿时赞不绝口的夸起来：“好吃，好吃。”

　　孙大仓对转身对正在做饭的孙婶道：“娘，一会儿你也来尝尝，真甜！！”

　　孙婶一直笑眯眯的望着这面，看见孙大仓咬了一口的果子，疑道：“咦？大妞啊，这不是你家屋后结的柿果吗？这东西涩得拉不动舌头的，大仓，快吐了，快吐出来！”

　　孙大仓理也没理，直接咽了下去，摆摆手：“甜着呢，一点也不涩呢。”

　　“哎呀！一会儿涩得你拉不动舌头，饭都没法儿吃！”孙婶急得，声儿都提了起来。大妞赶紧解释：“孙婶，这是我家后院结的柿果，只是经过了秘方处理，现在不涩了，还香甜着呢。我跟有根在家吃过了好吃才敢来送的。”

　　“就是的，不涩，你看，我一个都快吃完了，也没感到涩。”孙大仓也点头。

　　“啊，不涩么？”孙婶有些不信地：“哪能呢，当时这树结果，你爹拿了一盆到我家来，结果涩得我整一头午没拉得动舌头，到现在都记得清楚儿的呢。大仓，你拿一个我试试。”

　　“哎。”孙大仓应声拿了一个柿果递给孙婶。

　　孙婶一边烧着火，一边小心翼翼的咬了一小口，仔细的嚼了半天，果然没尝到涩味儿，惊奇道：“哎，真不涩了啊。大妞，你咋弄的，这明明是涩果子，咋变得又香又甜了呢。”说着，又咬了一口果子，大口的吃起来。


第23章 二妞的话

　　大妞早就编好了说词：“我爹当时种这果树，就是为了我们姐弟，他有个秘方能叫柿果变甜不涩，那时没说秘方，就是防着我大伯。当时进了野林猎虎遇险，我爹垂死的时候才跟我说了个方子，说是屋后这两棵柿树是我们姐弟的救命树，用方子处理了就变得又香又甜，可以去卖钱。”

　　孙大仓赞同的点点头：“淑慧，还是你爹聪明。这果子要真是个甜的，还不早就叫你大伯移了他家去？哪还有你们姐弟的份儿。”

　　孙婶也点点头：“这事儿不假，要是那卫大庄知道这果子好吃，那两棵柿树早就没影儿了。”

　　卫大妞点点头：“就是的。我用这方子做了两陶罐柿果，打算这次赶集去卖了，先存出冬天买棉被的钱。”

　　孙大仓听见这话，略一琢磨，认真道：“大妞，这果子也不是个轻的，两大陶罐，你们姐弟怕是弄不到镇上去吧？就算坐牛车，也得找人帮着搬过去。”

　　大妞咧咧嘴，这大仓果然是个看上去憨，实际一点就透的，自已这趟来，主要就是为了这事儿。顺着大仓的话，应道：“就是的。我正愁这事呢。”

　　“得，那后儿集时，我起个早，帮你们搬过去。”孙大仓也不含糊，脆生的应下：“只是你得跟老孙头打好招呼，不然他的牛车不等你的。”

　　“嗯。我明儿就去说。大仓哥，那谢谢你啦。”大妞开心的应下。

　　见两个小辈说着说着，自已就插不上话儿了，孙婶在一边调笑：“孙贵，瞧咱大仓积极的，下地时我咋没见他这么脆生呢？一遇着卫家的活儿，就生怕叫别人抢走了似的。”

　　“哈哈哈……大妞啊，其实咱大仓自身的条件挺好的，只是咱家穷点，不然，他也不至于被拖了两年还未娶妻。”孙叔突然的，来了这么一句。

　　大妞正不知该如何回话，这时，右侧屋里传来老太太有气无力的声音：“贵啊，谁来啦？”孙贵就是孙叔的大名。

　　孙叔忙大声的回道：“隔壁卫家大妞来啦，来送几个甜果子，细甜细甜的，一会儿拿去叫你尝尝！！”

　　“哦……”老太太长长的应一声，也不知听没听明白，里屋再没了声音。

　　大妞见老太太说了话，趁机对孙婶道：“婶儿，一会儿我进屋去看看奶奶呗？按说，以咱两家的关系，我该一回来就先来看看的，可是，我家的情况，你也不是不知，我跟有根连口吃的都没有……这几天好些了，我就寻思着，今儿正好趁着送果子的空儿，来看看。”

　　“中，她知道你回来了，也念叨呢。”孙婶熄了火，将饭放在锅里再闷一会儿，一掀右侧屋的帘子，喊道：“娘！！卫家大妞来看你来啦！！”说着，朝外面的大妞招招手。

　　大妞赶紧进去，也学着孙婶的样子，喊道：“奶奶！！我是大妞！！”

　　“哎，哎，好孩子。”老太太已老得皮肤都干枯了下去，耳朵有些背，而且看上去眼神也不太好，她有些激动的往炕边挪了挪，眯了眯眼，摸向大妞的手，握在手心，一遍一遍的摸着：“好哇，好哇，回来就好。娃呀，你家有根这几年也吃苦头了，你回来了就好啊！”

　　大妞笑笑，喊到：“中！！我回来就是跟有根好好过日子！！”这么看老太太，也不咳也不痛，也不用躺着，看上去没什么毛病啊？

　　“哎，好，好。”听见大妞的话，老人像是解决了一件心事，又安静下来了，只手头里一遍一遍不舍的摸着大妞的手。

　　大妞转头望向一边的孙叔，小声地：“叔……奶奶啥病啊，我看挺康健的？”

　　孙叔叹口气，指了指自已胸下腹上的位置：“这里面不知长了什么，又大又硬，这会儿是不痛，一会儿就该痛起来了。”

　　“这儿？”大妞皱眉，孙叔指的位置正是胃的位置，如果有硬块的话，别是癌症吧？古代又没有污染，一般是没有癌症发病的啊。想着，伸手摸了摸老人的锁骨上位置，那里的淋巴结明显肿大。

　　大妞沉了沉面，小声地问：“叔，奶奶大小便咋样？”

　　孙贵没想到大妞竟问起了这个，一时怔愣住倒不知该怎么回答，孙婶接过去道：“小便倒没看出什么，只是大便黑，妞啊，你能看得出来什么么？”

　　大妞摇摇头：“婶儿，看你说的，我又不是大夫，能瞧出来啥？我是问问奶奶的饮食起居。得，婶儿啊，我看奶奶肚里这是馋虫，她要是想吃什么，就做给她吃，说不定病就好了呢。”这根本就是胃癌晚期了，她想吃点啥就吃点啥吧。

　　“痛，痛~~”老太太突然放开了卫大妞的手，痛苦的喊了起来。

　　孙叔赶忙上前，小心的帮老太太躺下，又帮她揉着肚子，又吩咐了孙婶去拿热水。

　　大妞见自已在这碍事，转身进了堂屋，卫有根正在那里坐着，准备吃孙家的晚饭。

　　卫大妞上前，指了指有根：“你还真想在这吃饭呀？咱都吃过饭了，你赶快站起来，我跟二妞说几句话儿，咱就走。”说着，扭身进了院子，到二妞房门前小声地：“二妞？”

　　“大妞！！”二妞听见大妞的声音，激动的扑过来：“大妞！！你可来了，我等你好几天了！！”

　　大妞压低声音：“我不知道你被关起来了，这也是刚知道。我就寻思着你定是有什么话儿要我替你捎，或者，你要是想叫我帮你逃出来，那也中。”

　　二妞叹口气，幽幽道：“大妞，我要嫁给米地主了，我想通了。”

　　“啥？”大妞一挑眉：“你咋想的呢？！”

　　“我要是不嫁，奶奶的病没着落，我二哥娶妻的事也不知得拖到猴年马月去了。我若是嫁了，这个家都得吃不愁，穿不愁的，我想过了，还是嫁了好。”二妞的声音里透着轻轻的颤抖。

　　“那你……”

　　“你帮我捎个话给五郎吧。”

　　“……中，你说吧。”

　　“你跟他说，明晚子时，他若是来，我就跟他走，他若不来，永远别来见我了。”二妞的声音里透着狠色。

　　“你不是……”大妞奇怪，不是决定要嫁了么？

　　“放心，他不会来的。”二妞的声音充满了落莫和伤心：“他要是想来，早就来了。叫你帮我捎这话，是为了打断他的念想，以后，另寻她人，娶了吧。”

　　“……中，我明儿就去一趟赵村儿。那，你还有别的什么话儿么？”

　　“没了。”二妞又振了振精神：“大妞，我就你这么一个相好的姐妹，大婚那天在米地主家院里摆宴，你可一定要带有根一起来。我就算是成了亲，跟你也是最要好的。”

　　“嗳，我一定来的。”大妞点点头，二妞是引领她进卫家大门的人，又处处替她们姐弟着想，潜意识里，大妞已经把她当做了好姐妹，不然，今晚也就不会来这一趟了。


第24章 又省一文

　　跟二妞说完了话儿，大妞回了堂屋，对正在忙活的孙叔孙婶轻声道：“叔，婶儿，你们忙着，我跟有根先回了啊。”

　　“哎，大妞慢走啊。大仓，你去送送。”孙婶在右侧屋里应声。

　　大仓把木盆中果子捡出来放在桌上，把木盆递给大妞：“这就要走啊？在这儿吃点多好？”

　　“不了，大仓哥，我们吃过饭了呢。”大妞接过木盆，一手牵着有根，往院里走去：“那我明儿晚上的时候，再过来一趟，说说后儿早晨的事，别再忘了。”

　　“不能的。”大仓摆手：“你放心，后儿早我定能早早起了，去帮你搬柿果。”

　　大妞咧咧嘴：“那行，那我明晚就不来了。”话说间，已走到了院门口，大妞牵着小有根回身：“大仓哥，别送了，我两步就到。对了，今晚可别送窝头了，我们都吃过饭了呢。”

　　大仓压低了声音，不解地：“为啥？今晚是吃了，可明儿呢？”

　　大妞抬了抬木盆：“不是有果子呢？我家那么多果子，还能吃不饱？再说也不能叫你每晚都饿着，白天做的都是力气活儿，饿着不中的。”不能再叫大仓往自家送东西了，这人情欠下了，可不好还的。

　　大仓沉默了一会儿，突然摆摆手，扭身就回了家：“大妞，你跟有根赶紧回吧，那我就不送了。记得留门，我一会儿送窝头去。”

　　“大仓哥……”大妞压着嗓子喊，可大仓已进了屋门，只好无奈的摇摇头，跟有根回了自家院子。

　　两人进了屋，点上油灯，借着豆大的光点，将两个陶罐里闷好的柿果捡出了，整齐的码在炕上，再把下午刚摘的柿果码进陶罐中，陶罐中的苹果没动，还是放在里面。又密实的将陶罐封好口，两人又把捡出的闷好的柿果码在炕头，上面盖些树叶，打算后儿的时候，拿到集市上去卖。

　　忙活完这些，大妞又编起草鞋，有根则做起绣品，两人做了一会儿，大仓果然来送窝头了，顺手还拿了两个自家编的大竹蒌，他的脸隐在黑影里，看不清表情，只闷声地道：“诺，这竹蒌是我问我爹要来的，赶后儿你装柿果时用用，待用完了，再还也不迟。”说完也不等大妞说什么，塞下窝头就走。大妞无奈，只好收了窝头和竹蒌。

　　待到夜深了，大妞的草鞋编好了，有根的最后一个绣品也做了一半了，两人这才吹了灯，悄悄的关门出院，去泥滩那儿把鱼收了，这回连洗也没洗就扔破缸里，倒炕上睡了。明儿要去一趟赵村，那几乎等于是要进一趟镇，也不是个近的，有得累的了。

　　第二日卯时初，隔壁孙家的鸡刚叫三声，大妞就起了，忙活着做了早饭才把有根叫起来，两人一起匆忙的吃了一点，各自穿上做好的新草鞋，便落锁出门了。

　　大妞身上背了三斤的柿果，跟有根顺溪往上走了一段儿路才往东拐了，直朝着住在屯子东北角紧靠着米地主家的老孙头家而去。

　　大妞打算着，先顺路去老孙头家一趟，说说明儿用牛车的事，顺便看看小野羊在这怎么样了。然后再一直往北，上赵村，去给赵五郎捎个话儿。赵村紧靠着镇，即然去了赵村，不如再多走两步去趟镇里。今儿虽不是镇集，但镇里还是有贩卖东西的小街的，只是人没有镇集时多。大妞想着，先拿身上这三斤柿果去试试，看看好不好卖，要是能卖了，卖的钱正好换些吃的回来，家里现在就只有几个菜包还有一些山药了，今天还有两顿饭没有着落呢，明天还有一顿早饭。

　　老孙头家也是个几十年的老泥胚房，屋顶长了杂乱的草，院中也长着草，老孙头从来都不收拾，全拿来喂了他家那头牛。老孙头家一共就有两间房，一间住着老孙头，另一间就住着老牛，他跟这头老牛一块儿生活了十来年了，可见他对这头牛有多亲。

　　大妞跟有根走到老孙头家院外时，老孙头正出门，手里牵着羊，老牛跟在他身后，看样子是要早早的去放牛和羊。大妞和有根上前礼貌道：“孙大爷。”

　　老孙头见是卫家姐弟，笑眯眯的脸上更喜态了起来：“哦，是大妞跟有根呀。来看羊的吧？哈哈，瞧，康健着呢。”

　　有根尝试的伸手摸了摸小羊，小羊虽烦燥的躲了躲，倒也没撩蹄子，高兴的小有根又伸手摸了摸：“孙大爷，它一进你家，咋就听话了呢。”

　　老孙头笑眯眯的掏出怀中的烟袋，慢慢的点上，抽了一口，悠悠的吐了口白烟，才道：“娃儿呀，羊也是个生灵，它也知好歹，我对它这么好，它咋能不听话呢。”

　　大妞也稀罕的摸了摸羊背：“孙大爷，一大早的就去放羊啊？瞧，给你添营生了。”

　　“你这妮子，添叫啥营生呢，要不我也得带牛娃去放，顺带带着羊娃罢了。人得吃早饭，它们也得吃早饭不是？再说啦，早晨刚发的芽子嫩，它们爱吃，还能多吃两口。你放心，在我这儿，羊娃娃吃不了屈。”老孙头笑呵呵的又抽了口烟，敛了敛脸上的笑，压了压声音：“对了，大妞啊，听说来年孙正家的五亩肥田佃给你们姐弟啦？”孙正就是邱婶的那口子。

　　“嗯的。”大妞点点头，这事传的真快，连老孙头都晓得了。

　　老孙头眯眯眼，伸手按了按烟锅里的烟丝：“大妞，你孙大爷我这也是好心提醒提醒你，那五亩肥地，是个人人都眼馋的肥肉，以前佃给孙永武，他在村里是个数一数二的壮汉子，地又种得好，那些人也不敢说什么的。现在佃给你们姐弟，永武那性子，我估摸着是不能说什么，不过，你们得小心屯里其它人，你们姐弟现在是个好欺负的，搭上眼的，可不止是你家那个大伯。”

　　“嗯的，谢谢孙大爷提醒。”大妞又点点头。可不是么，这屯中，谁家不是三兄六弟，同族一大家子的，敢动其一，必牵起一群，哪个敢妄来？而她们姐弟呢？上上辈是早就死光光了的，上辈也就只有一个卫大庄和卫春花，他们不往井里砸石头就不错了，更别指望他们能伸手帮一把。

　　她们姐弟，一个是小的，一个是女的，又没家族靠山，可不是就任谁欺负就想欺负？就算是占了便宜，她们姐弟又能怎么着？打？没实力，告？没凭没据，屯中也没人帮，告啥？所以她们现在的处境是相当困难的。只是，困难也是一时的，她卫大妞也不是个好说话的，谁要是真敢惹上门来，她虽是个女子，力气也弱，但特种兵的优势在于技巧，就算不能肯定赢，但叫对方吃吃亏也是没问题的。

　　想到这，大妞抬头看了看天色，这时差不多卯正时了，该去赵村儿了。于是道：“孙大爷，我跟有根这趟来，还有个事儿。明儿是集，我们弄了一点甜果子想上镇上卖了换点钱。那果子沉，我们拿不得动，得用一用你家牛车，帮着拉进镇里。”

　　“中，那中。”老孙头点点头：“我正想着你们叫我稀罕稀罕这羊娃，我得谢你们什么呢，这样吧，我给你把果子拉进镇里头，不要你钱，行不？”

　　“那怎么行。”大妞忙摆手：“孙大爷，你别以为我不知道，我家那粪池，一池粪哪值个五文钱？你那根本是在相帮着我家有根。现在我回来了，哪还能再占这便宜。再说，这可是你的营生，咋能破了规距。两文钱还是要照常给的。”

　　“不中不中，我不要啊大妞，你要是给，我就不拉了。”老孙头坚决的摇摇头：“我跟你说实话吧，我掏粪技术好，不点不滴又负责掏完清扫，所以镇里有几户大户人家是特意找我拉粪的，人家都不要钱，有时还送点吃的。我一个人住，要那么多钱干啥？我没后，又看你们姐弟可人心，才有心帮衬帮衬。”

　　“哎呀，你们一人让一步，给一文不就成了？”小有根两眼闪闪的抬头望着两人，小心思盘算着，噫，明儿早又省了一文钱。


第25章 赵五郎的应对

　　“中，要不我就收一文吧。”老孙头点点头，一副不打算再作退让的表情。

　　“那好吧。”大妞也不再多作推让，一文就一文，现在姐弟两个困难着，能省一文是一文。

　　跟老孙头商定了第二天坐牛车的事儿，姐弟两个就继续往北了。经过米地主家的时候，看见他家果然占地巨大，建筑宏伟。石砌的高院墙，大门紧闭，静悄悄的透着一种庄严，不用想也知道，里面肯定是上好的木制屋子，又干净，又清爽。大妞突然想，起码，二妞嫁进米家，日子能过得舒坦些。

　　过了米家门口，两人出了屯，顺着上回赶集的那条路一直往北，走了快半个时辰才到了赵村，进村里想打听着赵五郎家住哪块位置。哪想到，赵村里竟有好几个赵五郎，大妞跟有根又不知赵五郎大名叫什么，只好描述了一下：“就是，嗯，长得挺俊的，有点焉，家里条件不太好，一直跟孙家屯的个女娃相好来着。”

　　“哟，是他呀！！”一听大妞的描述，指路的大婶一拍大腿就知道了：“他大名叫赵塘，诺，住那片儿，你顺这条路一直走到头儿，再打听打听，就到啦。”

　　“嗳，谢谢婶子。”大妞跟有根继续上路，心里寻思着，这赵五郎自已只见过一面，长得倒是挺俊，却没发现他是个焉的呀，可是刚刚明明连那个指路的大婶都觉得他焉。如果真是这样，那二妞就绝不能嫁他了，还是断了的好，留着个皮相，又不能吃又不能喝，没甚用的。

　　大妞跟有根打听着，找到一处土胚房，这屋加院也不算是个小的，只是院中如孙家的一样，加盖了东西厢房，就显得窄小了。而且屋子看上去很旧，不如孙家的新，竟跟自家的破房一样，到处都在掉土渣，这么一看，他家的条件比起孙家，又差了一截。

　　大妞到底是个及笄未嫁的女子，来找赵五郎就有些不合适宜了，更不方便哟喝。于是小有根站在赵家院外长长的喊了一声：“赵五郎在家不~~~”

　　这一声，从东厢里应声出了个女子，女子身板到是齐整，只是脸上满是麻子，丑得很。不过说起话来声音倒是细溜好听：“小兄弟，怎的找我家五郎有啥子事么？”

　　大妞见这女子年纪不比自已大多少，又想到赵家五兄弟只老大娶了妻回来，估摸着这该是老大媳妇，就礼貌道：“嫂嫂，我们是孙家屯的，来找赵五郎有点事情要议一议。”

　　一听是‘孙家屯的’，那女子明显顿了顿，随即笑道：“妹妹是替孙家二妞说话来的吧？快进屋来说话吧，他们刚下地，到响午才回来，你等一响子吧。”

　　“这么早就下地了？”大妞惊奇地道，特意早早的来，就是怕遇不上那赵五郎，没想到他家下地这么早，才卯时末，要是在平常，自已跟有根这时才刚起呢。

　　见大妞有些不信，那女子笑道：“妹妹是不是觉得我家下地忒早啊？我家的情况你也看见了，兄弟五个，爹娘又是实实在在种地的，要是不紧着下地，多做活儿多产粮，别外那四个兄弟，还不知何年何月才能娶上媳妇呢。走吧，进屋说话吧。”

　　那倒也是。看这家的情况，怕是兄弟四人都挤在那间小破西厢里吧，如果娶妻，一家人还不知要怎么挤呢。大妞笑笑，摆摆手：“嫂嫂，我就不进去了。我跟我弟弟有事还得去一趟镇里，这样吧，你跟我们说说你家地在哪片儿，我们上地里去找去。”

　　“也行。那地儿也不远，就顺着这小路走到前面那棵树下，再左拐，一直走就看见了的。那片儿地现在就我家的地有人，你去了就知道了。”女子笑了笑，又道：“妹妹，你也帮我劝劝五郎，家里四个兄弟都是些光棍的，爹娘都愁。好不容易五郎有了个相好的，现在人家家里不同意，他竟连上门去求求都不敢，我跟他四个哥哥都劝了许多了，没甚用，你再帮着说说。我想着，他若真去求了，说不准人家就愿意了呢？”

　　“嗳，嫂嫂，我就是来说这事儿的。”大妞点点头，心中对于赵五郎又有了新的评价。原来他家人也是劝过他的，他竟真的不敢上门去求一求么？这样的男人，叫二妞嫁了，有甚用？除了顶个好面皮，顶个男人的头衔，怕是也撑不起其它的来了。

　　心中有了这一番计较，大妞想要说和说和赵五郎的念头也打消了，跟有根顺着那女子所说的，果然找到了赵家的地。这时的田间露水都还没消，赵家五兄弟加老爹老娘一共七人都活忙在地间，已经挥起了汗水。

　　见卫家姐弟朝地里走来，在地里忙活的几人都停下了手上活计，望着走来的两姐弟，特别是二郎三郎四郎，更像是饿狼见到了吃食，眼睛都绿油油的，眼巴巴的望着大妞。

　　看清了大妞的模样，五郎才‘噫’的一声，在二三四郎相馋的目光中迎上了前去：“这不是大妞么？咋的，来找我来了？”

　　“嗯的，二妞叫我捎几句话儿来，咱们去那边说话吧。”大妞带五郎走远了，到那几人听不见的地方，才开门见山道：“五郎，二妞叫我跟你说，今晚子时她在家等你，你若是去了，她就跟你走，你若是不去，那这辈子也别见她了。”

　　五郎的脸色一下子白了，沉默了一会儿，才懦着唇道：“她就这么说的么？”声儿都变了，带着几分哽咽，更叫大妞看他不起了。

　　“嗯，这是原话。”大妞皱了皱眉，这赵五郎果真是个焉的，一句话就哽了，你要是个血性的，你就找上门去啊，不过是穷些没钱而已，有得一身的力气，哪怕借些先顶着，以后也有得的时间还，哪用得着哽上了？？

　　“原话……”赵五郎吸了吸鼻子，又没了声儿，光沉默着，也不知在想些什么。半响，连等在一旁的小有根都不耐烦了起来：“五哥儿，你倒是说话呀。你有啥话儿叫传给二妞姐的么？”

　　赵五郎又吸了吸鼻子，一双漂亮的大眼睛泪蒙蒙的忽闪了几下，哽得更明显了：“有的。”又吸了吸鼻子，像是做了深呼吸，才道：“大妞，你跟她说，就说……就说，她还是嫁个好人家儿吧！！”

　　“啥？”大妞挑了挑眉，丫的这赵五郎的意思，就是放弃了？这也太干脆了吧？大妞张张嘴想要嫌弃嘲弄他几句，见他一副梨花带雨的模样又忍了，再说，他父母还在不远处紧紧的瞅着呢，他再不好，也不能当着他父母的面儿骂。只扯着有根转身，生硬道：“行吧，这话儿我一定传到。我跟有根还得进一趟镇子，先走了。”说着，也不再管赵五郎，扯着有根迈开步子，就顺着原路返回了。

　　刚走出十来步，听到身后传来一声震天价儿的哭声，转身一看，原来是赵五郎竟然趴在草堆里，嚎啕大哭了起来。


第26章 试卖柿果

　　赵家兄弟五人，爹娘给起了大名海湖江河，气势都不错，只是到了后面的赵五郎，实在想不出了，只好给了个‘塘’字，所以，赵五郎的大名，叫赵塘。

　　二郎赵湖是个心思活泛的，见这阵势，基本就猜出了大妞这趟是来做什么的，转了转眼珠子，上前跟哭作一团的五郎仔细打听了大妞的情况，心中另有心思。

　　大妞并不知道这趟去赵家田间，还惹出了二郎别的心思，只跟有根走进了镇子，到了贩卖东西的街上，寻了处空地儿，摆下摊子。

　　带的柿果只有三斤，也不多，在地上铺了一层树叶子，把柿果整齐的码在上面，金黄金黄的，配着油绿的树叶，煞是鲜亮好看。大妞想着，今儿先探探情况，明儿也好给果子定价儿。不管今天卖得多少，到辰正时之前得把摊子收了，不能再叫收了两文的摊子费去，那就不划算了。

　　依着上回的经验，姐弟两个摆下摊子之后，大妞拾起其中一个柿果，在身上擦了擦，用随身带的短匕割下一小条儿来，哟喝道：“甜果子咧~~免费品尝哟~不甜不要钱~”

　　到底不是赶集儿，时候又早，街上本没几个人，大妞这么哟喝，本也没抱大希望，没想到，倒真引来了一个问价儿的。

　　这是个十八九岁的翩翩美少年，穿一身上好的绸缎，深刻的五官，眼神看上去纯良无害，眼底却不时的闪着精光，他走过来，一挑眉：“免费品尝？”

　　大妞不动声色，递出一条柿果：“对的，这位哥儿，您尝尝，好吃再买。”这人可不是个好对付的，他能付钱买果子的可能性几乎是零，从眼神看，这不是个腹黑的，就是个恶趣味儿的，得赶紧打发走了才好。

　　美少年将果肉吃了，巴达巴达嘴，赞道：“不错，不错，是挺甜的。只是，一条儿没尝出个细滋味儿来，能再给我一条儿么？”

　　大妞又割了一条递过去：“这位哥儿，两条儿之内品尝是免费的，三条儿可就得付钱了，您这回可千万尝仔细了。”

　　那哥儿挑挑眉，将果肉丢进嘴里，美美的吃了，摆摆袖子：“你到是小气，免费品尝就尝两条儿么？得咧，我也不跟你计较。说说吧，你这果子，咋卖呀？”

　　大妞笑：“这果子呀，比苹果蜜桃好吃，可价儿比它们还便宜着呢，才十四文一斤。”大妞本来是想把价儿定在十二文的，可这人一看就不是个诚心买的，不如把价儿提得高高的，把他吓走得了。

　　“哟，挺贵。”那哥儿砸砸舌：“你若是想诚心卖，给个便宜价儿吧。”

　　“成，我看您呀，一脸的福相，就给您十三文一斤，您看成不？”大妞想，看这人的穿着，哪着得这十几二十几文的小钱儿？根本就是在这恶趣味儿发作，跟人砍价儿玩。得，他砍咱就降，我看你砍完了买不买。

　　“那我买两斤，你再给便宜一点儿呗？”美少年伸出手，竖起两个长指头。

　　“成，你要是买两斤，就给你二十五文，没有比这再便宜的价儿了。”大妞说着，开始挑起了柿果：“我给您挑大个的。”看这人的架势，肯定还得再讲价儿，赶紧给他拾了，看他咋说。

　　“二十五文么，也是才降了一文，这么着吧，你给我二十四文，成不？”那哥儿一脸的笑，诱惑的朝大妞眨眨眼：“你说，你上哪找我这么俊美的买家？一会儿我拎着你家的果子在街上那么一走，叫那些媳妇子们瞧见了，还不都来买你的？”

　　大妞咧嘴笑笑：“这位哥儿，你看你买走了两斤柿果，这就还剩一斤了，就算引了许多人来买，也就只一斤的货，二十五文，不能再降了。”

　　那人挑了挑眉，望了一眼树叶上的柿子果：“那若是我都买了呢？你这三斤果子我全买了，你打算给个什么价吧？”

　　“那就三十八文。”

　　“我说你这卖货的，会不会算帐啊，你两斤二十五文，三斤怎么成了三十八文了？”美少年的眉毛抖了抖，道：“一斤是十二文半，买三斤，就算没砍价儿的，也只是三十七文半！那半文你还想要啊？那就直接算三十七文得了罢！！”

　　大妞咧嘴笑笑，一点歉意都没有的道歉道：“您看您这位哥儿，我这农家的小村姑又没上过学堂，会这么算个就不错了，哪能像您算得那么准。得，即然您说三十七文，那就三十七文吧，三斤果子都给您了。对了，您要是觉得不满意，这地上的树叶子也免费赠送了。”

　　那哥儿唇抿了抿：“三十七文么，还成。树叶子么，也是要送的，只是，我还没砍价儿呢，你先别着急捡那~~”

　　大妞停了正在捡果子的手，抬头道：“这位哥儿，三十七文，不能再降了。这条街上卖柿果的就只我们姐弟，您若是还嫌贵那，您就去别处去瞧瞧去，决不会再有第二家卖的。”

　　“噫，你一文也不往下降啦？”

　　“一文也不降，就三十七文，三斤的柿果全给你，附带树叶子。”

　　“这不这样成不？那树叶子要了也没用，我不要了，你给我降降价儿？”

　　“不成。”

　　“得得得，我也不跟你讲了，你就只降一文，三十六文，总成了吧？”美少年笑眯眯的，指着地上的柿果：“你这果子，再不卖出去，一会儿可就要来收摊费的了，你可得损两文，不如现在就损一文，卖与我得了。”

　　大妞吸了一口气：“成，三十六文，你若是想要，就拿走，你若是想再讲价儿，那请您赶紧走吧，别在这儿碍着我生意。”

　　有根在一旁不满地道：“姐，一会儿工夫你就降了六文了，咱们卖一回果子，舍六文钱，你也太好讲价儿了。”

　　大妞面上不说什么，开始给拾起了果子，心里道，反正这果子本来的定价儿就是十二文，现在三十六文卖出了三斤，顶算是一文也没舍，而且现在卖了，也不用时时的担心着收摊费儿的来。

　　“行咧，三十六文。”那哥儿把钱拿在手里，递给大妞，还未等大妞伸手来接，手又缩了回来，奇道：“可是我这果子，用啥物什盛呢？哎我说卖货的，要不，把你那破布袋送与我吧？”

　　这布袋现在可以算是大妞跟有根除了木盆之外唯一盛东西的物件儿了，哪能给他？大妞一皱眉：“这位哥儿，人家儿买东西的，向来是拐个蒌子上街，你这啥也不带，没啥盛东西，也不能想拐我一个布袋呀。”

　　“得，看来这果子我是买不成了。”

　　“行吧，我倒是有一主意。”大妞咧嘴一笑直接扯过他上好的绸缎下摆，跟有根一起将地上的果子都拾进他兜起的下摆里，一边道：“普通人家儿的，出来买东西若是没带盛器，就用下摆兜着。您那，一看就是个有钱人家儿的，想是用不惯这下摆。没事儿，用个一两回也就惯了，这下摆呀，用着还是挺方便的。”

　　那哥儿此时一脸的哭笑不得，他这身上好的绸缎，可是老爷子刚赏的，今儿才刚上身，就……不过这回砍价儿，硬生生的砍下了六文，回去了，瞧木景蓝那厮还敢训自已是败家子不。

　　拾完了果子，那人将下摆兜在一只手里，进怀中掏出钱来数了，递给大妞，乐呵呵的走开了。

　　大妞跟有根则收好了钱，一起去了集市卖粗面的地方，花三十文钱买了二斤的粗玉米面儿，才相伴着往回走。

　　今儿赚了三十六文，除去三十文，还剩了六文。上回赶集的钱又买了东西，还剩十五文，再加上有根卖绣品的那十二文，拢共现在是三十三文钱。只是这几斤柿果卖得，价儿也没探好，好不好卖也没探出来，只是得了三十六文钱。本来好不容易遇上个有钱的公子哥儿，可以好好的多赚几文，谁能想到遇上个爱砍价儿的。

　　两人走在回家的路上，有根不禁的责怨起来：“姐呀，你刚才太不坚定了。那价儿哪能一降再降呢，这一下子就舍了六文钱呢，真是的，如果是我卖，我定会一文都不降的。”

　　“根，你不降，咱那果子哪会这么快卖完？再说，我本来就定价儿在十二文的。”大妞抚了抚额，小有根如此节省，又会得一手漂亮的绣，过日子是没得话说了，只是，屯里的男人们下地种田，外出做活的，个个健壮男人得很，连那赵村的赵五郎，面皮虽白得很，但曲起臂来，也是个有肌肉的。而小有根若照此发展下去，就有些过于女气了，到时娶媳妇也是个难的，得趁他小，赶紧掰一掰势头。

　　如此说来，待解决了温饱问题，就得带着小有根开始练体了，不但练体，还要改变一下这小东西根深蒂固的小气和算计，男人家，怎么可以这样。自已这具身体也是，经过半年的磨合，技巧和灵敏度都练得差不多了，就只是力气还不够，要不然也不置于在卫大庄上门来宰羊的时候拦都拦不住，被一把甩到一旁去。

　　两人继续往前，经过柳村时，遇见几个在田里做活儿的媳妇子趁着歇息的空档儿聚在田头的老柳树下闲聊天儿：“听说了没，东头柳家的老二媳妇，那个孙家屯的卫氏，在家病了五六天了，连地都下不了了。”

　　“我前几天就听说这事了，诺，我还听说，他家老三昨儿发话了，她要是再装病不下地，就要跟老大家的一起把她抬出来，找镇上的神婆子给她好好的‘治一治’。”


第27章 钱婶说媒

　　“哟，她那是装的呀？我怎么听说是在孙家屯的吃了不明的野果子，中了毒了？前天我还去看了呢，躺在床上病怏怏的，不像是个装的。”

　　大妞跟有根听了这话头儿，停了下来，上前打问道：“婶儿，你们说的柳家二媳妇，大名是叫卫春花儿吧？”

　　那正在说得起兴的媳妇子怔了怔神儿，点点头：“是的。”又‘咦’了一声，道：“看你面生，你不是柳村的吧？”

　　大妞点点头，正想着这卫春花上回被姐弟两个吓唬了一回，肯定不会罢休，还是要来的，现在正巧遇上了她在婆家乱装病瞎胡闹，一条整治卫春花的法子浮上心头：“婶儿，我不是柳村的，我是孙家屯儿卫二庄家的大女子，你们刚刚说的那个媳妇子，是我亲姑母。”

　　“呀！！”几个聊闲话的媳妇子同时惊异了一声，纷纷从泥地上站起身来，拍拍身上的尘土，拿起各自的锄具。那个打头的忙‘呸呸呸’了一声，对大妞道：“哟哟，都是我们不好，不该在人后头说人闲话的，瞧，老天有眼，刚说了两句就叫人家亲侄女给听了去。妞啊，我们也就是瞎说说，没事儿闲聊，你可千万别去跟你姑母说说去啊，我们往后，不议了就是。诺，歇也歇够了，咱们这就下地去了。”说着，招呼几人就要散开。

　　大妞忙叫住几人，一脸的不悦：“婶儿，你们背后说人闲话本就不对，叫我听见了，咋还不能跟我姑母说去？再说，我姑母那天在我家不小心吃了有毒的野果子，确是中了毒的。婶儿，你们这样在背后乱说，万一叫我姑母的妯娌们听了去，真以为她是在装病，不好的！”

　　那打头的媳妇子脸色变得难堪：“原来是真病了，是我们嘴贱，嘴贱了。”

　　大妞一本正经的扫了众人一眼，依然不悦的拉着脸：“我姑母确是病了，我们姐弟这就是刚进了一趟镇里打听方儿去了，大夫说，这病除了扎针，治不了的。你们要是再凭嘴乱说，坏她名声，我可不罢休的。”

　　几个媳妇子连忙应了声，又保证了不再乱嚼嘴头儿，卫大妞才带着小有根离开了，继续往前走，树下的媳妇子们也连忙的各自散开了。

　　“姐，姑母对咱那么不好，你咋还替她说话哩？”走离了树下，小有根才不解地问道。

　　“以咱姑母那性子，又懒又爱占便宜，这病肯定要装到底的。她婆家兄弟三人又是混在一起吃饭的，凭谁都不愿意叫她在家病着，这回，咱们可有一段日子的清静了。”大妞高兴的又紧了紧肩上的玉米面儿，那卫春花可恶之极，这回整治整治，真是大快人心的事。

　　“哦。”也不知小有根明没明白，只哦了一声，便不再说话了。

　　两人继续往前走，又走了小半个时辰才进了屯，上了坡进了院子。

　　进屋归整好了赚来的铜板和玉米面儿，大妞紧接着出院去了一趟孙家。孙家一家子都下地还未回来，大妞进了院，直接走到西厢房门边儿上，悄声道：“二妞？”

　　“哎，大妞，你来啦？”里面儿传来二妞惊喜的回声：“你去跟他说了啊？咋样儿，五郎咋说的？”

　　大妞‘嗯’了一声，道：“我原话跟他讲了，他只道……”

　　二妞满怀希望地：“道什么？”

　　“他道，只让你放心嫁了米家罢。”大妞叹一声，看来二妞虽然嘴上说着他肯定不会来，但心里还是抱着希望的，现在这么一说，她心里肯定要不好受了。

　　果然，二妞沉默了好一会儿，才道：“哦，我就想着会这样的。”

　　“二妞，我觉得你还是死心嫁了米地主罢，或许，真得比嫁五郎要享福呢。”大妞没说赵五郎趴在草窝里大哭的事，还是给二妞留个好印像吧，有幻想总比幻想破灭来得要舒坦些。

　　“嗳，我知道了的。”二妞的声音从门边儿移到里面床的位置。

　　“中，那我先回了的，一会儿孙叔孙婶该回来了。”大妞应了一声，出了孙家院子。二妞伤心是肯定要伤一段子时间的，再过段时间，也就慢慢好了。在米家总比跟着窝囊焉吧的赵五郎来得要好。

　　大妞回了家，有根已经生好了火。她赶紧和了一点玉米面儿，在锅沿儿上烙了玉米面儿饼子，又从缸里挑了几条伤着的小鱼，放在锅里炖了，中午就着鲜美的跳跳鱼吃喷香的玉米面儿饼子，姐弟两个都撑得直打饱嗝。

　　吃过饭，有根便上炕去做他的最后一个绣品去了。这些日子以来，他已经基本改掉了中午午睡的习惯，要么跟着大妞做活，要么就做绣品。

　　大妞则在大仓送来的两个竹蒌里铺了些新鲜的树叶子，把炕上摆的柿果小心的分别码进两个竹蒌中，只待第二天孙大仓帮着搬去老孙头停牛车的地方。

　　大妞正在忙活着收拾最后一个竹蒌，院儿里响起一声哟喝：“大妞啊~~在家不？”

　　听着这声儿有些陌生，不是孙婶，也不是邱婶，这屯里也没几个认识的婶子，那会是谁呢？大妞连忙应声出了屋子，一看，原来是王屯的媒婆子，钱婶。

　　“钱婶，快进屋。”大妞忙将钱婶让进堂屋，坐在小木凳上，心道，昨儿才碰见钱婶，应了说媒的事，该不会今儿就有人家儿了吧？如果不是来说媒的，那钱婶进门，还能有什么事？如果她是来说媒的，自已该咋推掉？

　　“哎，哎，”钱婶进了屋，四下打量了，嘴里不停地道：“家里有了女人，就是不一样儿了哇，门窗也有了，柴米油盐也有了，这样才有个生气劲儿麻。”

　　有根听见动静，下得炕来，见是钱婶，忙道：“钱婶，快坐呀。”

　　钱婶高兴的摸摸小有根的头：“哎，这孩子，真乖。根呀，等你大了，可一定得要钱婶给你说媳妇呀，别人不准的，你钱婶我先订下了。”

　　“钱婶，我还小呢。”小有根脸红了红，躲进里屋做绣品去了。

　　大妞笑着拿了两个柿果洗干净了，摆在桌上：“钱婶，吃柿果呀。”

　　“不吃了，不吃了，我呀，忙着呢，一会儿还得去一趟赵村。”钱婶摆摆手：“大妞啊，这可是个大喜事儿。昨儿你不是应了媒麻？今儿啊，我就给你找了个好人家儿，这是来跟你说说，看中不中。”

　　竟然真的是找到人家了。大妞想着，这时候她是该很兴奋的打问，于是也不跟钱婶推让柿果，问道：“哪个村儿的，什么样儿的人家啊？”

　　“哟，说起来，这家儿你还认得呢。”

　　认得？自已来了这里，没认识几家人家，家里有适龄男青年的，更没有了，钱婶说的，这是哪家呢？该不会，就是孙家吧？？自已现在根本就没想着要嫁人，可这要真是孙家，拒了媒，以后大家还咋相处？大妞心里急，紧着问道：“我还认得的，那是哪家呀？”


第28章 你应媒了？

　　“诺，就是赵村儿的那个赵五郎家。那五郎的爹今儿午前儿来我这儿提媒来了，火急火燎的叫我赶紧来说这事儿，诺，我这刚一吃完饭，就来了。提媒的是他家的二郎，赵湖，你认得不？”钱婶弹了弹衣服，继续道：“按说这事儿得跟你爹娘说，可你爹娘都不在了，况且你也不小了，也没甚好害羞的，直说了罢。”

　　赵五郎家的？大妞微微皱眉，她跟赵五郎家的人，除了今早去了那一趟，再没见过面的，怎么提媒来了？

　　见大妞不说话，钱婶了然的拍了拍她的腿：“大妞啊，你也别嫌他家条件不好。就这，若不是他爹来提媒，我还不跟你说呢。妞，你家的条件，实在是太破了，除了个破院子，啥啥都没有，有根又小，平日里要是有啥事想要找个帮子手的都没有，这条件，连那赵五郎家都比不上，他家肯要你，也是个不错的了。”

　　大妞点点头：“钱婶，理儿是这么个理儿，只是，赵五郎家我今儿是去了一趟的，那二郎……我没看中呢。”今天去赵家，除了赵五郎，那一堆的人谁知道哪个是哪个，谁能记得哪个是二郎，这么说只是委婉的拒媒罢了，她本也没想叫钱婶说媒，她才多大呀就嫁人？

　　按条件，卫家确实是不比赵家，钱婶显然没想得到大妞竟然会拒绝，有些不能理解地：“噫！你这妞子，咋还没看中呢？论样貌，那赵家的在整个赵村儿也是个俊的，论条件，他家虽然不咋滴，可不是比你家好多了哇？你咋还看不中呢？”

　　这就是门当户对，自家穷，嫁个比自家稍好点的，就该高兴吗？大妞对这种说法根本就嗤之以鼻，什么条件不条件的，在她眼里那都是浮云。只是当着钱婶儿不能这么说，大妞只道：“钱婶，就是没看中。”

　　“哎哟，你这孩子，你说你都及笄一年多了，家里又……”钱婶是个做媒婆儿的，当然想要再拉和几句，被大妞打断了：“钱婶儿，实话讲吧，我嫌他家条件不好。我虽是个穷的，可也想像二妞那般嫁个地主家，享享福的。”说别的都不管用，只有这句，才能打发了钱婶。

　　“啊，啊？”钱婶张了张嘴，又叹了口气儿：“大妞啊，我知你是个心气儿高的，这随你爹。可是，你家现在不比以前，你爹娘都没了，嫁妆都成问题，又这么脏破，哪家地主肯要你呀？要是你家的条件能及得上二妞家的，你婶儿我怎么也给你说一门比她强的。可是，妞啊，听你婶儿一句，这赵家配你，就不错了。”

　　大妞不动不摇地道：“钱婶，我就是想嫁个地主家。”

　　钱婶见大妞是真不想应了这个赵家，也就只好作了罢，只道：“好吧好吧，这赵家，我就替你回了去。我另给你说一门好的，成不？只是，再说一门，也没有地主家的条件的。”

　　“成。”大妞应道，先推了这一回再说。不知怎的，总觉得钱婶把那样的人家说给自已，总有瞧不起自已的感觉，穷人么，嫁穷人是理所应当的，只是大妞不愿这么被瞧不起，她跟有根正在努力的赚钱。

　　“那行。那我赶紧去回了赵家的信儿。”钱婶说着，起身欲走。

　　“钱婶慢走啊。”大妞客气的送走了钱婶，回了屋里，早就在偷听壁角的有根探出头来：“姐，你啥时候应媒了？我咋不知道？”

　　大妞挥挥手：“昨儿碰见钱婶，随口应的，哪知她今儿就来了。”

　　“那赵五郎家不行的，又穷，房子又窄巴，你去了要吃苦，这事儿我不同意的！”小有根像模像样的皱着小眉头道。

　　“知道，知道，我这不是回了吗？”大妞好笑的点点有根的额头：“就你想法多，你绣品做完了哇？今儿晚上可没时间了，得早睡呢。”

　　“做完了的。我现在做得越来越快了，再做个几回，一集就可以做四个了~！”小有根小心的将绣品收好，又道：“姐，你的亲事儿，一定得经过我同意才行的，我可是咱家唯一的男丁，我要是不同意，那就不行的。”

　　“成，成~~”大妞笑着摇摇头，去继续收拾最后一蒌柿果了，今儿赵家提媒的事儿并未放在心上。

　　码完了柿果，见时候还早，大妞决定带尖竹跟有根一起去野林一趟，把那个陷阱坑挖得深一些，把里面的倒尖竹拔出来，省得套住了像小野羊这样的牲口，再伤着它。

　　姐弟两个进了野林，找到那个陷阱坑，坑上铺的草被破坏了，姐弟两个一喜，以为又逮到了什么野物，上前一查看坑里却什么都没有，不由又有些失望。

　　这个陷阱炕确实是太浅了，如果掉进里面的野物没有被尖竹伤到，那就有逃掉的可能，而且炕也有些小，一般掉进去的野物很少。

　　这时正值下午未正时，姐弟两个一人一根尖竹，一点一点的挖起来，一直挖到傍晚酉时初了，才将陷阱坑扩挖完了。这回，炕深得要是有野物掉进去，肯定逃不出来了，大小么，用眼估摸着直径也得有个一米半，不小了。

　　将坑上搭些细草杆，再铺上草，弄置利素了，姐弟两个心满意足的回了家。这回这坑就可以逮到更多的野物，而且还伤不到它们了。只是尖竹费力不说，还磨手，两人的手上现在都磨出水泡来了。

　　回了家，先将水泡挑了，又抹了一点捣烂的药草，大妞就开始忙活着做饭了。其实就是将中午做好的玉米饼子热一热，再弄点就着下饭的菜，就行了。姐弟两个正吃着饭，孙大仓进了院子，轻声的喊：“有根~淑慧？”

　　见是大仓，大妞跟有根忙将他让进屋里，在小凳上坐了，邀他一起吃饭。大仓嘿嘿笑着，从怀里掏出个白面馍馍，放在桌上：“我不吃了，今晚吃过了。诺，今儿米地主上家里来了，送了十斤白面，我娘做的馍馍，我吃得饱饱的，还给你们留了一个。”

　　“米地主来了？”大妞顿住正想往嘴里送的玉米面儿饼子，道：“二妞说啥？”

　　“还能说啥，我看她现在也是想通了，同意这事儿了。今儿米地主来，她还笑了来着。”大仓把馍馍往有根面前推了推，继续道：“我就说她还是进米家好吧，你瞧，现在就想通了，等以后，还有得福享呢。”

　　有根也不客气，伸手掰了一块儿馍，一边吃一边儿道：“这么说，二妞姐同意嫁米地主了？好事儿，好事儿。唉，要是我姐也能嫁个地主就好了，对了，大仓哥，今儿钱婶来家里给我姐说媒了呢。”

　　“啥？”大仓猛的一抬头，吓得有根差点噎住了：“钱婶来说媒？”又转向大妞，有些急切的问道：“淑慧，你应媒了？”


第29章 大仓打人了

　　大妞点点头：“嗯，应了的。今儿钱婶来提了赵村儿赵五郎的二哥，赵湖。我没应。”

　　大仓的脸沉了沉：“胡闹。钱婶儿咋能把那赵二郎说给你呢，那是个登徒子，在这附近几个村子的名声儿都不好的。真是的，这不是欺你刚回来，消息不灵通么。赶明儿我再找她去！”

　　“啥？登徒子？”

　　“就是的。什么未嫁的姑娘家还是媳妇子，就连老婆子，有时他都要调戏上两句，也有不在人前儿时，还动过手呢！！”大仓握了握有力的拳头：“他要是敢把主意打到你头上来，我揍暴他那张俊面皮！！”

　　大妞本以为钱婶只是瞧着自家穷，就给说了一门穷人家儿，没想到那个赵二郎竟还是个手不老实的？他母亲的，自家也不过就是穷了点儿，人手少了点儿，钱婶儿也太势利眼了罢，顿时不悦地：“登徒子的事，我还真不知道，钱婶儿也没说，幸亏我没应。下回遇着钱婶儿，我定要找她讨个说法，咱家再不济，也不能说这样的媒来呀。”她这根本就是瞧不起咱们么。

　　大仓点点头：“嗯，不应就对了。你若是应了，我就去给你退掉，那样的人渣，我揍他都嫌埋汰。”

　　有根见大妞跟大仓两人都有些冒火头了，连忙乖巧的拿起块白面馍馍塞进大妞手里：“姐，吃馍。”又拿了一块玉米面儿饼子塞进大仓手里：“大仓哥，尝尝这饼子，可香了。”

　　大妞手上有水泡，被小有根一塞馍，不小心碰到了，顿时痛得‘嘶~’了一声。

　　大仓这才注意到姐弟两个手上的水泡，皱紧了眉：“咋回事？磨这么厉害？”

　　大妞‘嘶’了一声，若无其事的吃起了饭：“没事儿。今儿我跟有根去把上回的那个陷阱坑挖了挖，这回可大了，多大的野物也能逮得住，而且还伤不到。只是尖竹磨手，起了点水泡，已经抹了药草，没事了。”

　　大仓立起身来：“咋能没事？这东西要是化了脓，有你们姐弟受的，光抹抹药草哪能行。我家大嫂时不时的闹一回，家里常备着一些药膏，我去给你们拿去。”说着，转身就出了屋子，一眨眼就出了院子。

　　“嘶~~姐，我看，大仓哥好像不太愿意叫你应媒那。”小有根很有深度的叹了口气，说了一句极具深度的话儿。

　　大妞剜他一眼：“就你嘴快，应媒的事儿也跟大仓哥说一说。”

　　有根正待反驳，院外又响起一声哟喝：“大妞~~”这声音很陌生，可以说从未听过，带着些怒意和不满，响亮亮的一声唤。

　　大妞跟有根出门一看，来人穿着一身补丁衣，白面皮，俊长相，体格中等略显瘦，乍一看，跟赵五郎有几分相似，大妞心里估摸着，这该是赵家五兄弟之一，若是猜不错，应该就是赵二郎，赵湖。

　　还未等大妞出声问道，那人已先行开了口：“大妞，我是赵二郎。钱婶说你今儿拒了媒，我来问问，你凭啥拒媒？”

　　果然是赵二郎。大妞心中好笑，面上客气道：“二郎，我家条件太差，配不上你家。”

　　“屁！！你个小狐狸胚子，还敢说谎。钱婶都说啦，你是嫌我家穷，你想嫁地主！”赵湖不客气的张嘴就骂。

　　奶奶个腿儿的，给脸不要脸，大妞被他那一句‘小狐狸胚子’给惹怒了，张嘴不客气道：“嗯的，我就是想嫁个地主来着，你家那么穷，我凭啥应媒？”

　　赵湖上前一步，进了院子，狠狠的瞪着大妞：“就你这破条件，长得也不咋滴，脏里巴唧的，我愿意要你就不错了，你还挑三捡四的？你赶紧的去找钱婶儿，这事儿还有救。不然，就凭你们姐弟两个，还不是任我咋造就咋造，你还能说个什么？早晚还不得是我赵二郎的人？”

　　“你说啥？！”大妞也真怒了，这厮的，说话没有个把门儿的，啥都敢说，不抽他两个嘴巴子都对不住他爹娘！还未等大妞动手，小有根已抡着家里的尖竹冲了上去，嘴里喊着：“你敢欺负我姐！我扎死你！”

　　“有根！”大妞忙一把捞住有根，把他拽回来，好家伙，这尖竹可不是闹着玩的，扎着了赵湖倒不要紧，万一这尖竹要是叫要赵湖夺了去，再不小心扎着有根就麻烦了。大妞夺过尖竹，把有根往后一塞，对赵湖道：“你个吐不出象牙来的嘴，在这乱得得，满嘴喷粪的，看我不抽你！”说着，拿着尖竹就要上前抽那赵二郎。

　　“哟喝！！两个都是不服的，是吧？！”赵湖瞪着眼珠子挽了挽袖子，他只以为大妞是作作架势，哪敢真抽他：“今儿我就把事情做实喽，我再叫你骚跳！！”说着，就朝大妞扑过来。

　　还未等起扑，赵湖就被人从后狠踹一脚，一个狗吃屎趴在了地上。孙大仓站在他身后指着他怒吼：“你要做啥？你个贱嘴皮子能不能说出点好听的来？看我揍你个脸蛋开花！！”

　　大妞见大仓来了，收起尖竹，拉着小有根退后了一步。瞧大仓刚刚那一脚就知道，今儿不用她动手，就有这赵二郎受的了。

　　赵湖嘴里喊着：“谁敢打我！！”一边从地上爬了起来，见是孙家二郎孙大仓，一怔，有些忌惮地道：“你管得这么多闲事儿，卫家的事儿跟你有什么干系？你现在赶紧走人，刚刚踹我的这一脚咱就算完事儿了，不然，我可是揍不过你，可是，我家兄弟有五人呢。”

　　赵二郎跟孙大仓站在一起，明显比他矮了半个头，而且赵二郎虽然面皮俊，又白相，现在跟孙大仓站在一起，却不如孙大仓长得好看，也不如他结实有力，这么一比之下，更显得赵二郎猥琐讨厌了。

　　“我叫你兄弟五个人！！”孙大仓哪管得赵二郎乱得得些什么，一声大吼，一拳已经抡了出去，一下子捶在赵二郎的胸口，打得他闷哼一声，倒退了好几步：“你，你还真敢打……”

　　“我叫你贱嘴皮子！！”又一拳打在赵二郎的脸上，血花儿飞溅，该是牙齿被打落了。

　　“我，我……”赵二郎挣扎着想要还手，被孙大仓又一拳抡在了腹上：“我叫你来提媒！！”

　　“提，提媒你也打……”赵二郎有些无奈地咽下嘴中的血腥，虽知道自已力气比不得孙大仓，哪能想到他打起人来这么下狠劲儿，几拳下来就几乎要了自已半条命，而自已根本连还手的机会都没有。刚想讨饶，孙大仓又一拳抡了过来：“我叫你提媒！你个歪货也敢来提媒！！”

　　“不提了，不提了……大妞，大妞……”赵二郎在地上打着滚儿的讨起饶来，大仓的拳头太结实，身上痛得狠了，向一旁的大妞也求起来。

　　大妞扯着小有根又后退一步，心道，你这贱嘴皮子的，就算大仓不揍你，我也得揍你一顿，现在大仓动上了手，那拳头打得，定是比我打得还痛，我当然要叫你多尝尝苦头，求？你可求错人了。


第30章 又赶集啦

　　“我叫你贱嘴皮子！”大仓在那儿把赵二郎压在身下，一边吼着，一边又抡了几拳，直抡得赵二郎连讨饶都变了声儿。

　　“我……！”孙大仓又抡起一拳，这回被大妞挡下了。刚刚打得真过隐，这个赵二郎贱材的，该打也不错，只是大仓打他这么多了，爽也爽了，再打下去，打出个什么问题来，大仓可是要负责的。

　　“行咧，打他这一回，叫他记记苦就行咧。要是出了人命，那还了得？”

　　大仓喘着气，又狠狠踢了地上的赵二郎一脚：“滚！！要是再叫我撞上你乱贱嘴皮子，我打哑你这张嘴！你要是不服气，尽管叫你那另外四个兄弟来，我看你爹你娘让不！！”

　　赵二郎狼狈的从地上爬起来，一身泥污，一拐一拐的下了坡，又走出了十来步，才回首，不甘地吼道：“你个狗拿耗子的孙大仓！！你瞧我叫我那四个弟兄来收拾你！！”

　　“你再说一遍！！”孙大仓作势要上去追，吓得赵二郎赶紧跌跌撞撞的跑远了，连头也不敢回。

　　“他要是再敢来，你就叫我，看我不揍得他脸皮子开花。”孙大仓整了整衣服，喘着气儿从怀里掏出药膏来递给大妞：“诺，一日抹三次，两天就好了。”

　　“嗳。”大妞望了一眼大仓，接过药膏。喝，他揍起来人的样子可够拉风的，揍一拳，说一句，揍一拳，说一句，那个赵二郎也算是个结实的，他却打得人家连还手之力都没有。

　　有根拿来扫帚开始打扫院里的狼藉，一边不满地嘀咕：“真是的，我要拿尖竹扎他，你不让，大仓哥揍他，你还不让，你又不嫁他，那么向着他做什么。”

　　大妞寻思，你个小有根看上去纯良无辜的，心可真黑，刚刚揍得赵二郎够惨了，我都看爽了，你还没爽。再揍可就要出人命了的，我不拦，大仓咋办？

　　这时，刚刚的动静引得孙叔孙婶出得门来，在自家院子望向这面：“大仓，咋了？听着动静儿，刚才打架了哇？”

　　“没事儿。刚刚跟有根闹着玩了来着。”孙大仓脸不红心不跳的拍了拍衣服：“得，不跟你玩儿了，我回家去了。”说着，出了院子，又想起什么来了似的，转过身来：“对了，淑慧，明儿早我在你院门口等着，帮你送柿果啊。”

　　“哎，不用，明儿早我去你家门口喊你你再出来~”大妞忙应声，孙大仓已进了自家院子，也不知听没听得见。

　　大妞跟有根收拾了一下院子，便回屋继续吃饭去了。待到吃完了饭，天才刚刚放黑，两人便趁黑去了趟屯南的泥滩收鱼，打算早早收完了，好上炕睡觉。

　　到了泥滩，拿油灯一照，泥滩上竟满是木板的划痕，大妞心里一惊，忙划进泥滩中央去挨个查看竹筒，竹筒里果然没有鱼了，而且竹筒也是明显被抽出来过，那筒口子都没用泥巴盖上。看来，竹筒子捉鱼的事儿已经叫屯儿里的人参磨透了，他们知道了法子，那片小泥滩的鱼会捉走，这片肥泥滩当然也不会放过。

　　现在，要是跟那些人抢的话，姐弟两人能抢得到几条？看来，泥滩上的鱼是收不到了。

　　大妞跟有根虽早就预料到了这一天，但还是都有些扫兴，失望的回了院子，便上炕睡下了。明儿早，还得早起赶集了。

　　到了第二天，姐弟两个寅时末就起了，跟老孙头商量好的时间是卯时初，还是早些准备比较好，别再耽误了老孙头去拉粪。

　　两人起了，也舍不得点油灯，摸黑吃了点昨晚备下的玉米饼子和白面馍馍作早饭，又把缸里的鱼捞出了，微微沥了沥水，装在布袋里，一切准备好了，大妞才出门去喊孙大仓。

　　一出院门，门口蹲着个黑影子差点拌倒她了，吓了大妞一跳，黑乎乎的还未看清是谁，那影子已站了起来，手里握了一根扁长的东西，道：“淑慧，要走了？”

　　“大仓哥？”大妞仔细瞅了瞅，果然是大仓，不由疑道：“不是说好了我这边儿弄好了，就去叫你么？你早早的，蹲这干麻哩？”

　　孙大仓‘嘿嘿’的笑，道：“我早晨睡得死，怕你来叫门时叫不起来再干着急，就早早过来等着了。”

　　“你看你，那也不用在外面等着呀，快进屋。”大妞忙把大仓让进屋里，又道：“吃过东西了么？锅里还有点玉米饼子，要么先吃点？”

　　“不不，我不饿。”大仓一只手拿着根扁担，一只手摆摆手：“你都出门去叫我了，定是都准备好了。咱们这就走吧，可千万别耽误了时间，万一老孙头再不等人。竹蒌呢？你放哪了？”

　　“竹蒌在这。”小有根指了指放在墙角的两只竹蒌。

　　“得咧，咱这就走。”大仓上前，拿起手中的扁担，一头一个的挑起了竹蒌，率先出了屋子，站在院儿里等着大妞跟有根。

　　小有根带上自已做好的三个绣品，大妞则把盛鱼的布袋扛在肩上，出了屋子又回身落了锁，三人才相伴着出了院子，下了坡。

　　老孙头的牛车向来是等在他家门口那棵老柳树下的，大妞三人顺着溪往北走了一段儿又拐向东，天色这时候也不是那么黑了，老远的就看见老孙头家门口的老柳树下，黑乎乎的聚了几个人。

　　“大妞啊，就等你了，快。”老孙头老远的就哟喝上了，孙大仓忙把竹蒌挑到近前儿，卸在牛车上的空位置上，抹了抹汗：“三爷，这竹蒌可沉了，淑慧姐弟两个怕是搬不动。等到了镇上，你帮着给往里头拉一拉，也省她们些力气。”

　　“哟，我这二孙还真会替人着想啊。”老孙头调侃跟自已同族差了两辈的孙大仓：“二孙啊，咱不讲别的，就冲你这面子，我也帮她们把东西一直送到摊子上去，中不？”

　　孙大仓咧开嘴一笑：“三爷，还是你好说话。”

　　老孙头也咧嘴一笑，伸手拍了拍比自已高了半个头的大仓肩：“你这娃，我一看就知道是个有出息的。你跟那孙永武的本事，不相上下，又比他年轻，定有好作为的。大仓啊，将来若是出息了，别忘了你三爷就行啦。”

　　卫大妞把鱼放在竹蒌旁边，笑道：“孙大爷，我们姐弟早早起了就怕耽误你的车，瞧，还是误了。”

　　“得咧，人齐啰，咱走喽！！”老孙头指挥着几人上车，因为车上的粪桶现在都是空的，所以都摞在一块儿，腾出的地儿就用来坐人和放东西。

　　车子摇摇晃晃的渐行渐远，又拐了个弯儿，才不见了老柳树下的孙大仓。


第31章 难卖的柿果

　　这趟车，除了拉着大妞和有根，还拉了屯中的孙富田和周秀才。

　　孙富田是米家的管家，人虽长得瘦小，但眼气神儿精厉，一看就是个能精打细算的人，做管家的好料。他这回带了五十斤的小麦要进镇里的磨坊去磨成白面，米家要提前开始做酒宴上用到的吃食了，屯的小麦就得叫他一点一点的弄成白面。孙富田此时有些嫌恶的挪了挪身体，尽量的与那些摞一起的粪桶远些。今次真是受了屈了，平日儿里，都是用自家的水磨来磨的，可这几日偏巧那水磨就坏了，他只好提前在镇里雇了马车来拉，到镇上去跑腿。可今儿那马车主早早的就来回话，马儿病了，来不了了。他只得临时来坐了这老孙头的牛车。噫！！真臭！！待进了镇，回来时雇马车就方便了，可万万不坐这玩艺儿了。

　　而周秀才则是要进镇办事，他长得白净，瘦弱，平日里就是坐坐馆子，也不做力气活儿，一看就是禁不起长时间徒步的，所以才来坐了老孙头的马车。

　　“哟，你这是什么东西，闻着挺香喝？”车子摇晃了一会儿，孙富田突然伸手去扯大妞竹蒌上面盖的树叶，被大妞眼急手快的拦下：“孙管家，没啥，就一些野林里弄来的野果子。”

　　“野果子？”孙富田暗暗咽了咽口水，这卫家的大妞他是知道的，净弄些稀奇古怪好吃的玩艺儿，上回她弄的那个什么无花果儿，他就去抢了几颗吃过，那味儿，甜得跟蜜似的，现在想想都还想再吃吃。可惜，那果树挪在家里三四天了，蔫里拉搭的，那些快熟的青果早就落净了，哪还能捞到颗吃吃？现在瞅着这竹蒌，闻着这香甜味儿，定是这大妞又弄来什么好吃的果子了，他哪有不尝尝的道理？：“野果子？好不好吃呢？来，叫我尝一个。”

　　大妞又拦下了：“孙管家，这果子好吃与不好吃，是咱家姐弟的事儿，与你何干？再者说，你尝了，能付银两么？”

　　孙富田一怔，眯了眯本就窄小的双眼：“我要是尝着好吃了，我叫米地主买你的，这种大买卖，你上哪找去？”

　　大妞嗤笑一声：“买？我这野果子要是叫你尝着了，第二天怕是连果树都没了，叫我还上哪找果子卖给米地主去？”无花果的事儿，她事后打问过，知道是叫这个精贪的孙管家给挖了去。那时是野果树，爱谁挖谁挖，可现在这果子，不叫他动，他就不能动。

　　“哈哈哈~~~”这话儿引得车上的老孙头和周秀才都笑了起来，那果树的事儿，屯里的人都心知肚明，大妞这么一说，明摆着是寻孙管家的刺儿，孙管家平时仗着米地主的身份，骄横惯了，屯里人都看他不顺眼，现在看见他这么吃刺儿，当然要好好的高兴一通了。何况老孙头和周秀才都是有自已营生的人，不用佃米地主家的地种，不用受牵于他家。

　　孙富田哪受过这种嘲笑？顿时有些恼羞成怒，伸手就想强行扯开盖在竹蒌上面的树叶。大妞护在竹蒌上的手一翻，有根平时做绣用的针尖儿朝向了外头。

　　“哎哟！！~~”孙富田痛得大叫一声，‘嗖’的收回手，怒瞪着大妞：“小妮子！！你还敢扎我？！”

　　“孙管家夸奖了，这事儿我哪敢呢？我不叫你碰竹蒌，不叫你碰竹蒌，就是怕竹蒌上的小竹刺儿扎着你，你偏不听，你看，扎着了吧？”大妞悄悄收回绣花针，塞还给有根。

　　“你！！”孙富田气结的想要开口骂，被老孙头打断：“我说孙管家，你倒是个大管家呢，哪来这么好的兴致跟个女娃娃一般见识来，见识去的？我看你就得了吧，老实儿的坐车得咧。您要是再晃悠那，咱这破牛车可载不了您这大神咧那。”

　　孙富田一抻脖子，想要与老孙头斗几嘴，想了想，又收回了话儿，鳖着气儿不吭声了。他跟老孙头是同族，按辈分算，老孙头得长他一辈，这么顶话儿是不太好。再说，他是知道老孙头儿的，他可是真敢把自已赶下车的，这不前不后的要是把自已赶下车，自已这把瘦骨头等抱着那五十斤的粮食进了镇，命儿也怕是没得了。

　　小有根见着姐姐跟老孙头挤兑得孙管家憋得都脸红脖子粗得，还不敢吭声儿，在那乐得只掩着小嘴儿窃窃的笑。

　　孙富田心中憋怒，他拿老孙头没办法，难道拿这个刚回屯还未嫁的小女子也没办法吗？哼，听说她佃了邱婶家的地，在佃地上是难为不到她了，瞧我这个米家的大管家，总有能难为到她的时候。

　　牛车晃悠着，终于到了镇口儿，把周秀才和孙管家放下车了，老孙头又拉着牛车将卫家姐弟送到赶集的街口，又帮着找了处没有熟人的摊子，把柿果都搬过去了，才牵着牛车摇摇晃晃的去收粪去了。

　　姐弟两个在地上铺了一层的树叶子，才将竹蒌里的柿果拾了一些出来一个一个整齐的码在树叶上，又把跳跳鱼摆出来，像上回一样翻开布袋口，叫赶集的人都看得见里面鲜活的鱼儿。

　　姐弟两个摆好了阵势，就扯着嗓子喊开了：“甜果子哟~~跳跳鱼，又好吃又便宜~~”

　　跳跳鱼上回集卖过，有吃过的，回家也跟亲戚说了这好吃的跳跳鱼，再加上后来屯里人弄了鱼都来这里卖，所以现在跳跳鱼已经不是人人不识的东西了，街面上赶集的十个有四个认得这鱼，纷纷来问价儿。

　　大妞也不客气，直接将价儿定在二十文一斤，现在即然都知道这鱼好吃，而且姐弟也就卖这一回了，当然要把价儿定得高高的，好好捞一笔。

　　与鱼卖得红火相比，柿果这边儿则根本无人问津。大妞无法，只好拿了旧招出来，哟喝着：“甜果子，免费品尝，不甜不要钱~~”

　　小有根也拿出那甜甜的诱人的小笑脸来，跟大妞一起哟喝：“甜果子哟，细甜细甜的~~”

　　这一哟喝，才有人注意到了摆在地上的不认识的陌生果子，只是还未等有问价儿的，就有人认出了这是柿果：“哟，这不是柿果么？这东西咋能吃呢？咬一口，涩得半天拉不动舌头的。”

　　大妞忙割了一条儿柿果，递过去：“不涩，不涩的，这果子经过了秘方处理，很甜的，又甜又脆，好吃着呢，来，您尝尝？”

　　那人忙摆摆手：“不尝不尝，我可不敢，万一拉不动舌头，我得难受半天的，我可不占这便宜。”说着，吓得掉身就走开了。

　　“真不涩的，您尝尝？”大妞又递了一条给刚刚想要打问价钱的那位。

　　这个听说了刚刚那位的话儿，‘拉不动舌头’那一句把他吓到了，也忙摆手：“还是不尝了，不尝了，我还是买点鱼吧，这鱼我上回吃过的，鲜嫩可口，还是十文一斤的吧？给我来一斤。”


第32章 卖钱

　　大妞垮了垮脸，道：“这回是二十文一斤了。”

　　“咋？涨了一倍？”那人一吓，抬头惊道。

　　“这回的鱼比上回的大，肥，而且，这鱼到现在也过季了，再捉不到了，这回是我们最后一次来卖这种鱼了，一共就这么点儿，二十文一斤。”也不是过季了，这跳跳鱼要捉的话还是能再捉一段时间的，只是下回再来卖的就不是姐弟两个了，她们可管不了那么多。

　　“哟，那，那我买半斤吧。”那人犹豫着，终于决定买半斤。

　　“行咧。”大妞给他称上了，收了钱。

　　到这会儿，姐弟两个摆下摊子已经有一阵子了，鱼已经卖了一小半儿，柿果儿却一个没卖得动，送出去叫人免费品尝都没人愿意吃，香甜的时子就摆在眼前，却没人肯尝，没人肯买，大妞跟有根都有些着急。

　　“哟，这不是跳跳鱼麻，多少一斤？”正着急着，又来了一个打问鱼价儿的。

　　大妞忙递出了一条儿柿果：“爷儿，这鱼是二十文一斤，这甜果子也便宜，又甜又脆，您尝尝？尝尝不要钱的。”

　　“噫！！这不是柿果么！”那人皱了皱眉：“这玩艺儿吃了拉不动舌的，我可不敢尝。这鱼我倒是吃过，是个好吃的，给我来半斤吧。”

　　推销又失败了。这样下去，等鱼卖光了，这柿果怕是一个也没卖得出去。大妞狠了狠心，硬道：“爷儿，这鱼我不卖。”

　　“咋？”那人一疑，挑着眉奇怪道：“咋又不卖了呢？你这鱼不卖，摆来做什么的？”

　　“爷儿，我这鱼卖也是卖的，只是买家得先尝一口我这柿果。爷儿，尝一口，您也不损什么，再说我柿果是真不涩，不信，您瞧。”大妞说着，大大咬了一口手中的柿果，巴唧巴唧香甜的嚼了，吃下，又伸舌舔了舔嘴唇：“您看，又脆又甜的，哪涩啦？您看我这舌头，说话不还是很灵活？爷儿，这么说吧，这果子要是涩，我白送你一斤鱼，成不？”

　　那人迟疑了一下，不满的嘀咕：“买你个鱼还弄出这么些个事事儿来。得，拿来我尝尝。说好了的，要是涩，我可以白拿走一斤的鱼。”

　　“行咧。”大妞高兴的递过一条儿柿果给那个买主。

　　那买主小心翼翼的咬了一小点儿柿果在嘴里细细的嚼了，尝着确实没有涩味儿，才放心咬了一口果肉，顿时香甜的味道进了嘴里，眼中一亮，赞道：“不错不错，果真不涩，又甜又脆，吃头儿比苹果好多了。”

　　大妞心里一喜，道：“是的，是比苹果蜜桃好吃，只是人们都以为这是涩果子，所以不好卖，我价儿才定得低，十二文，咋样儿，便宜不？”

　　那人点了点头，道：“贵到是不贵，只是你这果子到底是个不好卖的，我要是买两斤，给便宜点不？”

　　大妞也脆生，直接道：“得，两斤该是二十四文，爷儿，您要是替我说两句好话儿，只要说说这果子不是个涩的，我就省您四文，算您二十文，成不？”

　　那买主一听，当然高兴，道：“得咧，瞧我替你哟喝两声。”说着，转身对着周围挤挤攘攘的人群道：“嘿，这奇了，柿子果竟然也有不涩的。小姑娘，你这柿果如果是个涩的，你这鱼就白送一斤，这话儿可是个准的？”

　　大妞配合的大声道：“准！！”

　　“得咧，来给我尝尝！”那买主大声的，从大妞那要来一条柿果，像模像样的吃了，大声的赞道：“不错不错，真甜，来，给我来两斤果子，一斤鱼。”

　　“行咧。”大妞利落的给他称上了，收了钱。

　　听说这面免费试吃果子，而且果子如果涩还白送鱼，大妞的摊子上顿时围上来几人，纷纷要求要品尝她的柿果。

　　大妞跟有根忙活着把柿果割了一条条的递出去。柿果确实是脆甜，而且一点也不涩，那些人尝了都说好吃，有几个当时就打问起价儿来。十二文一斤的价儿也确实是不贵，有几个当场就掏钱要买，也有不买转身走了的。

　　只是这一折腾，有人肯买就有人愿意来打问价儿，也有人愿意来尝尝了，生意顿时好做了起来。

　　这回要的鱼价儿虽高，但这回的鱼确实肥些，又听姐弟这次是最后一次卖鱼，怕今年界儿里再也吃不到，所以愿意买的人还是有的。这次带的鱼有六斤多，姐弟两个不消一会儿就卖完了。

　　而柿果么，吃头儿好，价儿也低，自打开了市场，也是挺好卖的，只是柿果带得多，鱼卖完了，柿果还剩了一多半。姐弟两个也不急，这回带了这么多柿果，在衙役来收摊费之前是肯定卖不完的，反正死活都要损了这两文的钱，也就不着急赶紧卖完了。

　　直到衙役来收完了摊费，日头也快照到了头顶，姐弟两个的东西才全部的卖完了。

　　鱼一共带了六斤半，以二十文一斤的价儿卖了，一共是一百三十文。两竹蒌的柿果一蒌是十斤的，一蒌是十二斤的，总共是二十二斤，除去一开始的两斤是卖了二十文，其它都是以每斤十二文卖的，一共是二百六十文整。

　　这样算计算计，两人这趟集一共赚了三百九十文钱，除了两文的摊子费，还有三百八十八文。而且小有根的绣品还没去送。

　　“姐，赚了这么多钱。”小有根仰着小粉面，两眼灿灿的道。

　　“嗯，这还叫多？”大妞把一边把钱收好一边道：“咱还得攒钱修院子修屋子呢，这点钱要存到什么时候去？再说，这鱼咱就卖这一回了，柿果呢，再卖个几回也就没了的，咱现在赚钱很不稳定，还得赶紧找别的赚钱法子。”

　　“走吧，去送绣品吧。”大妞将两个竹蒌摞在一起，背在身上，抬头望了望四周，道：“这马上该吃中午饭了，咱得动作快些。绣铺在哪？”

　　“这边。”小有根也见日头快照到头顶了，赶紧带姐姐往绣铺的方向而去，一定得在中午前赶回家里，万万不能在镇上吃饭，那可是很费银子的。

　　路上经过一家成衣店，大妞带有根一起进去打问了打问价儿，一问之下直砸舌，这家铺子的衣服也忒贵了，大妞穿的最便宜的也要四百零三文，有根穿的最便宜的要三百六十文，姐弟两个今天赚的所有钱加一起，也就够免强给有根买一件衣服的，两人吓得赶紧从店里出了来。

　　“姐呀，我就说吧，买新衣服多贵呀，依我看，我就不用买了，还是给你买件就成了，你穿上新衣肯定俊俏，叫那钱媒婆子好好亮亮眼。再说，咱去旧衣摊子买，也便宜。”小有根细细的盘算给大妞听。


第33章 送绣品

　　“我看，也只好去旧衣摊子买了。”大妞叹口气，现在她跟有根的衣服都破得不能穿了，可这么几个钱，只够买一件衣服的，只能去旧衣摊子碰碰运气了。

　　出了成衣店没走多久，两人遇见磨好了面，坐着马车回屯的孙管家。他那瘦弱的小身子经过一上午的折腾，已经脏兮兮，全是汗水了。

　　看见孙管家这副样子，大妞不禁怀疑，孙家难道没有长工么，叫一个管家来做活儿？而且，他家难道没有牲口，还要雇马车的么？地主家怎么好像没什么钱，很穷似的？可是说他穷吧，听说他除了靠屯里的佃地收租之外，在镇里还有不小的生意可做，再说他都七个老婆了，这马上就要娶第八个了，哪会穷？

　　算了算了，自已现在都混不上吃喝，哪顾得那么多闲事儿？大妞跟有根继续往前，朝着绣铺的方向而去，正好路上经过一个旧衣摊子，摊子上的衣服有的很破旧，也有的八九成新，价格却便宜得很，大妞跟有根挑了半天，又讲了半天的价儿，才以三百零四文的价儿从摊子上买了两身衣服。

　　有根的是件蓝色九成新的粗布褂子，米黄色没有补丁的裤子。大妞的是件绿梭布的褂子，只胸前打了一个小补丁的，裤子是条青粗布的，也是没有补丁的。

　　“三百零四文，连一件新衣都买不起，咱们一下子买了两件儿。”小有根美滋滋的一边走着一边道。

　　“现在还有八十四文了。”大妞一边收好了钱，将衣服包好了放进背后的竹蒌里，一边寻思着。这衣服虽便宜，也算是新，但终究不知是哪里来的，旧衣么，死人身上扒下来的也有可能，得回家好好的泡一泡，洗干净了才能穿。

　　两人一路走着，来到了小有根送绣品的绣铺——成记绣铺。

　　收小有根的绣品的，是三十刚出头长得娇俏的老板娘。她接过那三个绣品仔细的看了，朝有根笑笑：“小兄弟，你的绣品算是不错的了，有十六七的大姑娘绣得都不如你。若是再绣得好些，就值五文一个了。诺，这回还是四文一个，一共十二文。等着，我给你拿钱。”说着，走进了柜台里面。

　　小有根又瘪瘪，接过钱，有些不甘地：“上回就说再好些就涨价儿，这回绣得比上回好多了，咋还不涨？要绣成啥样才给涨成五文钱？”

　　那老板娘掩嘴笑笑：“你倒是个性急的。你要知道，咱这绣铺，满绣铺最好的绣品也就是五文钱一个，能在我这儿拿到五文钱的，现在就只有三个人儿，东家的刘娘子，赵村儿的胖婆子，还有小镇西头打铁家的二女儿。你绣得虽好，却与她们实在还有一段差距，你若是不服气呀，我拿出来给你瞧瞧也是无防的。”说着，从柜台里拿了几个绣品出来。

　　这几个绣品，针角均匀，细密，绣出的图案鲜活灵巧，确是比有根绣的好了不少。有根仔细的瞧了，才点点头：“是，比我绣得还好呢。成，下回我肯定赶上她们，拿五文的钱。”

　　“所以说我给你四文你也别不愿意。小兄弟，我这铺子给的价儿可以算是这一片儿最公道的了，不然孙婶也不可能往我家来送绣品。她也是个精明人儿呢。”老板娘说着，将那几个绣品收起了，进柜拿出铜板数了起来：“一共十二文，我这就付你。”

　　大妞跟有根接了钱，又接了三个新绣品，才出了绣铺。

　　大妞跟有根出了铺子，这时候已经正午了。

　　大妞叫有根带她往菜市场的方向走去，打算着一会儿用剩下的钱再买点大骨，买点玉米面儿，两人再走回家。这样的话，午饭也就晚个半个时辰，忍忍也就过去了。

　　两人先去了一趟粮店，买了五斤的玉米面儿，又拐去了肉市场，想买副大骨或者猪下水。有根以为姐要去买肉，死活不往那挪步：“姐，咱现在哪吃得起肉？多费银子呢！！”

　　“不买肉，弄点儿猪大骨回家熬汤喝，那玩艺儿便宜着呢，费什么银子。”大妞如此说了，小有根才跟着她一起去了肉市场。

　　“猪大骨多少钱一副？”大妞指着地上的猪骨头问肉贩。

　　“光大骨是五文一副，带下水是十二文一副。”那肉贩抬了抬眼皮：“姑娘，大骨就剩这一副了，而且这骨头被我剔得溜干净，没肉的，你花五文也是干啃骨头。你不如买点肉回去，买一两是一两。”

　　大妞摇摇头，指着大骨：“那就给我来一份儿大骨吧，下水不要，大骨帮我剁一剁，剁成块儿，注意别弄碎。”

　　“得咧，我这就帮你剁。”肉贩操起大刀刚要下手，一旁伸过来只天蓝色锦缎刺绣的袖子，里面白晳的手搭在肉贩胳膊上，伴着有些懒懒的声音：“慢着，这大骨，我要了。”

　　大妞跟有根抬头去看，这人竟然就是昨天试卖柿果时来遇到的那位哥儿，没想到在这也能遇见他，而且他这架势该不会是想来跟肉贩玩砍价儿吧？

　　那肉贩瞧了一眼恶趣味，客气道：“这位爷，就剩这一副大骨了，这位姑娘已经要了。”

　　那哥儿得瑟无比的挥了挥另一只手中的折扇，对肉贩一板一眼地道：“请，叫，我，木公子。”

　　肉贩的眉角显而易见的抽了两抽，陪着笑脸道：“木公子，大骨卖完了，最后一副这位姑娘已经要了。”

　　那哥儿挑了挑眉，慢慢悠悠地道：“我出十文——”

　　“这……”肉贩有些心动了。

　　“十五文好了。”他见肉贩动心了，又赶紧加了价儿。

　　“这……姑娘，要不……”肉贩有些为难的望了望大妞。

　　这个公子哥儿真是长了个欠揍的模样。大妞寻思了一下，咱又不蠢，不跟你飙价，她指着一旁的猪下水：“要不，给我来点儿猪下水吧。”

　　“猪下水我也要了~~~”木公子扯着长音儿道。

　　这缺心眼儿的木大公子。大妞抬头斜了他一眼，敢情不是来砍价来了，是来造钱来了。而且还是偏偏跟自已姐弟作对的。这若大的市场，又不是只有这一家肉摊，自已在这买不到，难道不会去别处买？花高价来抢自已的大骨，恐怕就算他买回去了也是个没用的，就扔掉了的，真是个幼稚的败家子！！

　　虽不知他为啥要跟自家姐弟较真儿，不过，能遇上这种败家子也是个千年难遇的美事儿，不跟着沾沾光，咋能对得起那个白痴的败家子儿？

　　“您过来说说话儿。”大妞把肉贩扯到一旁，小声地：“您看，这位木公子明显是跟我们姐弟对着干来的，而且明显是个家里有钱的，又是个不知行情的。一会儿我纵勇着他买你的肉，你尽管把你的肉价儿提得高高儿的，只要我跟他挤着，他定会买。事成之后，只要你把那副大骨带着下水一起送给我就成，你看行不？”


第34章 免费的猪大骨

　　肉贩做了多年生意，当然也不是个愚笨的，知道今天要走好运了，朝大妞轻轻点点头：“你能叫他买五斤以上，那大骨就送你，要是买了十斤以上，大骨带着猪下水就全都送给你了。”

　　“好咧！”大妞嘴角一咧，大声地跟肉贩道：“那你把猪下水也卖他吧，我本来也不想要。给我称一斤肉吧，要当腰上的。”

　　“好咧！！当腰的肉三十文一斤，我这就称给您那。”肉贩响亮亮的哟喝，听得大妞一哆嗦，好么，这肉贩也够下狠的，一斤肉才二十文，叫他生生叫到了三十文。小有根虽然不知道是发生了什么事儿，但知道姐姐肯定是有她的主意，站在一旁只看着也不搭话儿。

　　“那我不要大骨了，当腰肉，全称给我。”恶趣味木大公子忙拦下肉贩，把当腰肉全都要了下来。

　　“姑娘，这位爷全要了，您能全要了么？”肉贩有模有样的问了一句大妞。

　　大妞摇摇头：“我只要一斤。”

　　“那您别怪我咧，得称给这位爷。”肉贩麻利的将肉上称，包了，递给木公子：“得咧，这位爷，一共是五斤三两，算您五斤好了，共是一百五十文，先付钱吧。”

　　木公子得瑟的朝大妞挑了挑眉，轻快的掏出银子来，捏了一粒碎银递给肉贩：“我没那么多零钱儿，这顶二百文，找钱吧。”

　　“行。”肉贩仔细的核实了碎银，回身找了五十文递给木公子，又欢快的对大妞道：“这位姑娘，要不，您来点儿别的？”

　　“成。”大妞点点头：“给我割点五花吧，要一斤。”

　　“五花是吧？五花我全包了。”木公子就等着大妞说什么，他就包什么。昨儿他回家，本想向木景蓝那家伙炫耀一下，谁知被他痛骂了一通，原来这柿果的价儿根也就不值十四文，这种果子根本就是个涩的，市场上也没卖的，一文一斤都没人买。她这果子虽是个甜的，可也值不了十四文，自已砍了半天，也就相当于原价儿买了。他白高兴半天，还是被景蓝骂了。哼，今儿他得把昨儿的仇报回来。

　　五花肉一共是八斤半，毫无疑问，也全进了木公子的怀里，肉贩的肉卖到这儿，已经基本可以收摊了。

　　直到肉贩把钱拿到手，大妞才一转阴沉的脸，欢快地对肉贩道：“八斤加五斤，都十三斤啦，老板，快把那猪大骨和猪下水包给我，大骨要剁块儿，别弄碎。”

　　“行咧，您稍等。”肉贩也欢快无比的去收拾猪大骨和下水了。

　　看到这里，木公子马上又道：“猪大骨我也要了！！”

　　“对不起您那，大骨和下水是留给这位姑娘的，不卖。”肉贩很讲诚信。

　　木公子不懂了，奇怪地：“我出高价儿你也不卖？你傻子啊？”又转向大妞：“你不是不要猪大骨么？”

　　大妞摊摊手：“我本来是要买猪大骨，现在托您的福，不用买了，免费送了。”

　　肉贩也道：“这位爷，您才傻那，这位姑娘帮我卖了这么多肉，我也是个讲诚信的主儿，当然要把大骨和下水给她留着了。讲诚信，买卖才好做得。”

　　小有根这时也明白了是个什么事儿，高兴地拍手：“太好了，又省了五文钱。不不，是十二文钱儿~~”

　　“什麻！！”木公子瞠目结舌，这才后知后觉自已上当了，指着大妞：“你，你——”完了完了，这事儿要是叫景蓝那家伙知道，自已是死无葬身之地了。

　　“我什么我，你个脑子进了水的，一看就是家里有钱的，却闲的没事儿上集市跟人砍价儿玩，现在又跑来扔钱，我看你就是个脑子毁了的败家子儿，你家那点钱早晚叫你败掉，我要是你老娘，早一把掌抽死你了。”猪下水到了手，大妞就不客气了，斜着木公子将他里里外外数落了一通，最后，才道“不过，谢谢您的大骨和下水啦，拜拜了您那~~~”跟木公子一扬手，带着有根就离开了。

　　“哈哈哈~~”小有根生怕大骨和下水再被要回去，拉着大妞一直出了镇口儿，才高兴的放心的大声笑了起来：“姐呀，你真聪明，一下子省了十二文钱儿，真好，真好。”

　　大妞也笑：“那个什么木公子，明明就是个败家子儿，还老是恶趣味儿发作老是爱调弄别人，早晚要被别人调弄回来，不如叫咱们姐弟占占便宜。唉，这事儿办的不错，即黑了那个公子哥儿，又免费得了猪大骨，还附送了猪下水。”

　　“猪大骨熬汤好喝，只是，猪下水又不能吃，要来做甚？”小有根又仰起小粉面，嘟红的小嘴唇儿微张着，长睫毛簌簌的眨动。

　　“谁说不能吃的，回家咱就煮来吃，你就知道了。”大妞紧了紧背上的竹蒌，一边走着，一边跟有根盘算道：“今儿咱的果子，鱼，加上你的绣品，一共卖了四百零二文钱，除去买衣服三百零四文，买布条儿九文，摊子费两文，车钱一文，玉米面儿七十五文，还剩十一文。加上咱们原来攒的三十三文，现在有四十四文大钱儿了。”

　　小有根高兴的拍拍手，又落了落长睫毛：“要是要修院子，这点要攒到什么时候去啊，姐，咱们还是别修院子了，那院子现在也挺好的么。”

　　“好？好大伯能上咱家来牵羊？好咱们还用这么防着别人知道咱后院的柿果可以卖？好咱们敢养鸡么？家里有点什么不都就叫人知道了么，万一咱们不在家，院子里的东西也没个保障，院墙是一定要修的。”大妞坚定地对有根道：“不但院子要修，屋子也要修，茅厕也得修，咱也要住敞亮干净的木屋，咱还要把屋子修得比别家的好，比别家的方便。”

　　“可是，咱们上哪拿那么多钱？”有根唯一担心的，就是这个问题。

　　“赚。明儿咱就得再进野林寻磨能卖的东西，再有，今冬之前咱就把大伯抢走的那两亩地要回来，到了来年开春儿，邱婶的地也就转进咱们手里了，七亩大肥地，还愁赚不出个钱来修院子？等咱修上了院子，一切就好说了，把咱的羊牵回来，再养点鸡，养点鸭之类的，也不怕人来偷了。”

　　“哟，这不是卫家大妞跟卫家大郎么，咋，这是赶集去了哇？”两人正一边走一边说着，从身后大步赶来一人，见是大妞跟有根，放慢了速度，客气的跟她们打招呼。

　　大妞回身望，这人长得相当膀实，比五大三粗的大伯还要高，要壮，他的肌肉不虚，一看就是很结实那种，高鼻梁，直挺眉，说话间透着一股子英气。屯儿里这么膀实的没几个，大妞正在猜想着眼前儿这个是谁时，小有根已先甜甜的叫了起来：“永武叔~~！”


第35章 谁修理谁

　　大妞一怔，这个人就是孙永武么？

　　自已佃的那五亩肥地，以前就一直是孙永武在佃的，孙婶和老孙头都说现在自已佃了那块地，孙永武有可能来找。只是过了四五天了也没见，以为没事儿了，没想到却在这里碰上了。

　　“永武叔！你进镇做啥啦？”小有根亲切的扑上去，小大人似的跟孙永武讲着话儿。

　　大妞也跟着小有根礼貌地叫了一声：“永武叔。”

　　“哎。”永武脆生的答应了，脸上倒没有什么佃地被抢的不自在，倒是乐呵呵的望着大妞：“妞子果然是个随你爹的，有本事，一回来就佃了邱婶那五亩肥地去。”

　　大妞也跟着笑：“永武叔，听说那块地原来是你在种的……”看永武是个耿直的性子，该不会计较这事儿。

　　“嗨，那块地儿本来就肥，现在被我养得更肥，大妞你可是捞着宝地了。你也别担心我会上门去找，地么，哪块地不是地？养一养也就肥了的，再说邱婶又佃了另外五亩地给我，虽不如那块地儿肥，也是个不错的。”孙永武利落的挥挥手，示意大妞不用在意这事儿。

　　见孙永武这么说了，大妞也就放开了怀，孙永武屯里种地是一把手，比大仓还厉害，现在看来，人也是个不错的实在人儿，要是这回跟他好好的攀攀关系，以后若是种地上有什么事儿，也可以找找他帮忙。想到这儿，大妞又道：“嗯的。永武叔，你这是进镇做啥了哇？”

　　永武提了提吊在手中的一溜儿猪肉：“我家孙田这几天生炸腮，不爱吃东西，我去弄了点肉。顺便给孙平孙安那两个娃娃弄了点白纸回来，你永文叔不叫他俩上学堂，可自已的名儿总不能不会写吧，等叫大庄家的有财相帮着教教就是了。”炸腮的医学称呼就是腮腺炎。

　　这个大庄，就是卫大妞跟有根的大伯，卫大庄，他家有四个孩子，大郎卫有福今年十八，二郎卫有财今年十六，比大妞大几个月，大妞得叫他一声二哥。这两个都是早就下了学堂的，现在天天跟着卫大庄下地，当时上学堂时，有财的功课好，性格也不随卫大庄，是个温和的，所以永武就惦记着想叫他帮着教教。另外两个，一个是三郎有地，才五岁，比有根还小，另一个，就是唯一的闺女，卫淑美，今年才十四，明年及笄。

　　大妞听见上学堂的事，低头望望有根，按说，儿童是六岁上学堂，今年小有根正好是到了年龄。可是家里没钱，只好拖一拖了，明年再叫他上吧。想到这，大妞也点点头：“嗳，有根也该上学堂了呢。”

　　孙永武道：“咋不叫他去呢？你永文叔家是因为那两个孩子不太好，都跛着，不敢叫他们去。你家有根可一定得进学堂啊。”

　　“嗯，明年就叫他去的。”大妞点点头。

　　孙永武又抬头看了看天色，道：“大妞啊，我还赶得有事儿，得先走着了。”

　　“嗳。”大妞应一声，孙永武就越过两人继续大步向前了。他的步子大，又快，不一会儿就拉下姐弟两个好一段距离了。

　　姐弟两个是出镇口时遇见的孙永武，说话间已经走过赵村儿一半儿的位置了，待到走到快出赵村儿的地界的时候，孙永武就已经没了影儿。这时正值正午，田里做活的人都回家去吃午饭和歇晌去了，周围静悄悄的一个人都没有，田间的小道儿上只有姐弟两个在赶路。

　　“哼，大妞。”突然的，从旁边儿的一片玉米地里传出一声冷哼，大妞跟有根望过去，赵二郎乌青着一只眼，一只手里拿了一根大粗木棍，凶狠狠的瞪着两人。

　　“赵二郎？”大妞见赵二郎这个架势，就知道他今儿是寻仇来了，眉头一皱，眼中厉色闪过：“你想做啥？你昨儿没挨够揍是不是？”

　　“呸！”提起昨天，赵二郎更有些失控了，他吸着气捂着自已缺了一颗牙的嘴：“孙大仓那鳖犊子，要不是我爹娘拦着，我非叫了我那四个兄弟，一块儿去狠揍他一顿不可！”

　　“得了，你作下的事儿，弄得你爹你娘在村里都没脸子了，他们还能允了再叫你集着其它几个，一块儿作呀？现在就你一个，你在这还想作？还没挨够揍是不是？”听说赵家没计较儿子被揍了一顿的事儿，大妞心里松了一头，赵家该不会去找大仓的事了。想是这二郎成天的惹事，他家里都习惯了。

　　“呸！！”赵二郎又呸了一声，吊起那双凶狠的眼，拿粗木棍指着卫大妞：“我揍不过大仓，我还弄不过个你？我就知道你今儿准得去赶集，你个小骚娘们儿，还敢合着大仓来揍我？今儿我非打落了你的牙！揍肿了你的脸！！哼，我要把事儿做实喽，我还不娶你，我看你嫁谁去！！我看那个鳖犊子大仓还要你不！！”

　　“你欠揍！！”小有根在一旁哟喝着，弯腰拾起个土坷拉就掷向赵二郎的面门，被赵二郎一闪躲过，这一下却点了导火索，赵二郎啐骂一声，挥着木棍子扑向一旁的小有根。

　　大妞身形利落的往旁边一闪，给赵二郎让出道儿来，又趁着他一扑而来，伸脚灵活的一勾一拌，把个赵二郎一下子拌倒，狗吃屎扑在了地上，木棍甩出了老远。大妞趁机上前从后按住他，上手就捏下他的两只胳膊以防他再反扑。

　　赵二郎两只胳膊一瞬间被脱了臼，痛得他‘嗷’的一声，却只能乖乖的任大妞把他掰过身来，只剩了两条腿在乱踢蹬，嘴里骂着：“你个会妖术的骚娘们儿，你把我胳膊咋了？你把我胳膊咋了？”

　　大妞压住他乱踢蹬的嘴，伸手提拳给他脸上狠狠的来了一拳，一边道：“有根，把木棍捡回来，他要是再乱踢蹬，你就朝着他的腿狠揍。”一边从后拖起赵二郎，把他拖进了玉米地里面。

　　早就想打这个赵二郎了，上回叫大仓打了，虽爽，自已却没手上手。正好现在正午无人，又有这玉米地做掩护，趁机会好好的教训教训他，再叫他乱叫唤。

　　进了玉米地里面，大妞又提拳朝赵二郎的另一面脸来了一拳：“我不收拾你，你是不死心。你想打落我的牙是不？你想打肿我的脸是不？你还想做啥？你看看你现在还想做啥？你这张贱嘴皮子能不能说出人话儿来？”

　　有根这时也抱着棍子进了玉米地里面来，挥起棍子朝着赵二郎的腿就打了起来，一棍接一棍的，嘴里还念念有词：“叫你乱说！叫你乱说！”

　　赵二郎现在两只肩脱了臼，就痛得他直冒汗，大妞又狠狠的给了他两拳，小有根又在这不停的挥着棍子，他顿时杀猪般的叫起来：“啊！！~~杀人啦，杀人啦~~~~”


第36章 丰盛的晚饭

　　大妞伸手响亮脆生的掴了他两下子：“你再叫，我连你两条腿也卸下来！”

　　这两掌掴的赵二郎嘴都冒血尖儿了，他正在大喊的嗓子顿时硬生生的刹住，像是望着鬼差般恐惧的望着大妞，那双眼睛里甚至已经含上了泪，可怜巴巴的：“大妞，我不敢了，我不敢了，饶了我吧。”

　　“啪啪啪啪”大妞伸手又狠狠的来回掴了四下，直掴得赵二郎眼冒金星：“人渣！！我早就想打你了，唉，动动手的感觉可真好。咋样，还想再来不？”

　　“不不不不”赵二郎说话都含糊不清起来，两边嘴角都高高的肿起，闭着眼睛哭喊起来：“不敢了，不敢了，大妞，我再也不敢了……我以后连孙家屯都不去了，连边儿都不沾上，我老老实实的呆在赵村儿，以后，只说你的好话儿……”

　　“叫你乱说！叫你乱说！”小有根还在努力的挥着棍子。

　　“行咧，你要打断他的腿哇？”大妞叫有根停下，站到一旁，伸手进腰间拿出那把锋利的短匕，拍拍赵二郎的脸：“你说，我是划了你的脸，叫你毁容呢，还是割了你的舌头，叫你以后再不能乱说了好呢？”

　　冰凉的感觉拍在脸上，赵二郎的惊恐到达了极点，他裤子‘哗’的一湿，声音抖嗦：“别，别……我不敢了，我真不敢了……”

　　“呵，你的话，谁信呢？”

　　“真的，大妞，这回是真的，别别，这刀可快着呢，你别抖呀－——呜呜呜……”

　　大妞见效果也差不多了，才收起短匕，伸手捏了他的两肩帮他接上胳膊，一边道：“我警告你，下回再乱作叫我遇着了，可不是今儿这么便宜了。这胳膊我给你卸下来，可就不负责接了。”

　　“呼，呼~~”赵二郎只瞪着大眼，躺在地上呼呼的喘气。

　　大妞牵起有根的手，又道：“你这伤，就自已看着编理由吧，今儿的事，要是叫第四个人知道了，有你好瞧的。”说完，拉着有根出了玉米地，继续往回走了。

　　赵二郎躺在地上，‘呼呼’的喘了一通，眼角缓缓的流下两行清泪来，大仓那么厉害，自已挨挨揍也就罢了，大妞咋比大仓还可怕呢。刚刚，那可真是鬼门关走了一遭啊……

　　大妞跟有根出了玉米地，整了整衣服，继续往前。

　　有根这时望向大妞，那小眼神儿都变了：“姐呀，刚刚你咋那么厉害呢？”

　　早晚得叫有根看见自已的身手，而且到时候自已还得教他练体。大妞随便扯了个理由：“有根，你想想，我在深山生活了三年，还打死了两头熊，咋能不厉害？”

　　“那你咋不打大伯呢？”小有根眼神一亮：“姐呀，你这么厉害，咱以后不怕大伯了！！他要是敢来咱家，你就揍他！！”

　　“根。”大妞摸摸小有根的头：“大伯到底是大伯，就算我们不认，屯里人也是认他是我们的大伯的，他来占我们的便宜，那是他的不对，咱们要是打了他，那在屯里就成了我们不对了，咱们还咋在屯里生活呢？再说，大伯那把力气，我也确实是比不过的。”

　　有根似懂非懂的点点头：“哦。”

　　自已来了这里也有一段时间了，现在锅碗瓢盆都有了，粮食和衣服也有了，也算是扎稳了脚跟，自已的身手也就不用再藏着掩着，该是露出来的时候了。以后自已跟有根慢慢的赚了钱，发了财，那窥伺的也能少了哪里去，到时该揍就得揍，该打就得打，若是有人怀疑自已这一身的功夫，就拿深山活了三年，又猎了两头熊这个话头儿来解释。

　　“有根，你想不想跟姐一样厉害？”趁机诱惑他，叫他跟自已一起练体。他那一双漂亮的小手儿要是一直绣花下去，可就不得了了。

　　“想。”小有根想也没想就答应了。

　　“这回买的玉米面儿够咱吃一个星期的了，咱除了做活儿和寻找新的赚钱法子，也就不用去寻吃的了，省下来的时间，我带你练体。”大妞咧咧嘴，等有了力气，明面儿上不能动着大伯，可暗地里，他敢咋样，自已就敢揍他。

　　两人一直走回屯里，进了院儿，都已经是午时末了。

　　姐弟两个饿得是饥肠辘辘，买来的猪大骨和猪下水都来不及做了，只匆匆的吃了一点玉米面儿饼子垫饥，粮食进了胃里舒服，姐弟两个也吃饱了，大骨和下水就留等晚上再做。

　　吃过了饭，大妞把赶集买来的东西归整了一下，布条儿都放在炕头，玉米面儿跟上回买的放在一起，把买来的两套衣服用清水泡在洗手的那只木盆里，打算泡一会儿再洗。大骨洗了，放在锅里，大妞端着木盆拿着短匕，走到了溪下准备清洗猪下水。

　　这副猪下水有猪肝猪肺猪心猪腰子和猪大肠以及一些不能吃的乱七八糟的东西。如果每天吃其中一种的话，这些够姐弟两个吃到下回赶集了。大妞将猪肝，肺心腰子都洗净了，放进木盆，又特地洗出了猪胰子，打算留着待到冬天好洗手用，然后就开始清洗猪大肠了。

　　猪下水么，一般没人要，也不值钱，肉贩掏出来是直接扔在那儿的，大妞买回来的猪大肠，里面肯定是有粪的，洗这个的时候，一般人得有点心理准备，大妞却毫不含糊，把大肠直接翻过来，把脏东西在溪里清洗了，又把里面的那层扯掉。

　　又回了院里，在木盆中加了点面粉和水，开始揉搓肠子。盐巴这时候太贵了，用那个搓肠舍不得，用面粉搓的效果也不错。揉搓得差不多了，又到溪下洗得干净了，回来拿醋泡上。

　　收拾好了猪大肠，大妞就叫有根把火烧上了。

　　这些东西，大妞是打算着均开，每天都能吃到一点，最少得吃到下回赶集。可是这天气，要是东西留着就得坏，所以干脆一锅煮了，再每天都热一热就行了。

　　把剁成小块儿的大骨和洗净切好的肝肺心扔进锅里，加上一大锅水，又加了点野林里采来的小菇子和野葱，就开始煮了。至于腰子么，大妞打算晚上炒着吃，大肠则得再泡一泡，再另煮。

　　待到开了锅儿，把浮在上面的油沫子撇一撇，再加点大料和八角，盖上锅盖改小火，开始慢炖了。炖出的香味儿馋得小有根直望外面的天色，盼着早早放黑了，好吃晚饭。

　　趁着有根在烧火炖大骨的空儿，大妞把木盆里的两套衣服仔细的洗了，在院子里拉了根麻绳，将衣服晾在上面。

　　从未正时一直炖到申末时，才停了火，锅里瓷白的汤飘着切成片的心肝肺，飘出的香味儿连大妞都忍不住咽喉咙。

　　锅里的东西很多，骨头加汤再加那么多肉，盛了满满的两个瓷钵子。将锅刷了刷，大妞叫有根继续烧火，她则用茱萸爆炒了猪腰子。

　　到了晚上，两人围坐在小桌旁，瓷白的大骨汤和喷香的爆料猪腰子就着玉米面儿饼子就开始吃饭了。

　　刚吃到一半，外面又响起轻唤：“淑慧？淑慧？”

　　大妞开门一看，是大仓又来送窝头了，忙将他让进屋里：“正巧儿，大仓哥一块儿吃点儿吧。”

　　“哟，你弄得啥东西，闻着这么香？”大仓进了屋，看见桌上的大骨汤和猪腰子，抬头望了大妞一眼：“这可是肉味儿，你上哪弄得这好东西？”


第37章 进野林

　　“是猪下水。”大妞笑笑：“瞧，还有玉米面儿饼子。大仓哥，这回赶集，我们姐弟买了粮食回来了，不缺吃的，以后这窝头还是你自已留着吃吧，你也成天介儿的做些体力活儿，哪能晚上不吃饭呢。”

　　“成。”大仓开心的咧嘴笑笑：“猪下水也叫你收拾出这样的香味儿来，那你们是不缺吃的了，我就不用来送了。”

　　“一起吃点吧，可香了。”大妞见大仓一直盯着桌上的汤菜，赶紧招呼道。

　　大仓也不客气，笑道：“成，那我就尝一尝你的手艺。”

　　“淑慧，你真厉害，猪下水也弄得这么好吃。”大仓喝了两口汤，吃了一片儿猪心，就坚决不肯再吃了，只巴达着嘴，夸赞道：“我娘都弄不出来。”

　　“大仓哥，正好你晚饭也没吃，在这儿一块儿吃点吧，你瞧，汤有整整两瓷盆子呢，够我们姐弟吃上好几天的，也不差你吃这一点。再说，猪下水多便宜，吃净了，我下回再买就是了。”大妞给大仓拿了一只瓷碗儿，里面盛了些汤，加了肉片儿，递到大仓面前。大仓这几日日日来送窝头，他晚上就定是都空着肚子的，现在正好在这儿一块吃吃。

　　“大仓哥，快吃吧。”小有根把菜也往大仓面前推了推。

　　大仓白天在地里干一天的活儿，晚上也实在是有些顶不住，这几天晚上，他都是喝几大瓢水，然后才能睡得着的，现在见大妞现在确实不缺吃的，而且那猪下水也着实便宜，自已也就不再推让，就着自已带来的窝头，吃了起来。

　　三人就着喷香的玉米面儿子窝头和饼子，吃着肉片儿和炒菜，喝着炖得瓷白的骨汤儿，均是头一回吃得这么心满意足，又这么饱撑。

　　瓷盆里的汤和肉片儿被吃掉了一多半，菜全吃掉了，就这，还是大仓使劲儿抻着吃，才剩了些。不然，就这一瓷盆子的东西，再加一个窝头，哪够他吃的。不过，这也是个少见的饱饭了，他平日儿里在家，中午还能吃得多些，晚上只有一个窝头的份儿，根本都吃不饱。

　　“淑慧，你把这猪下水弄得，真是好吃。下回你跟我娘说说那做法儿，叫她也做。”大仓摸摸肚子，见天色也放黑了，自已一个男人家呆在这儿不太好，便起身道：“淑慧，天也不早了，我得回去了。”

　　“嗳。”大妞应一声，把大仓送出了门。

　　送走了大仓，姐弟两个收拾了一下饭桌，面外晾的新衣服已经干了，大妞拿进来跟有根各自换上了。昏黄的油灯下，小有根穿上那蓝色的粗布褂子，一下子显得精神俊美起来了。有根的皮肤本就白晳粉嫩，配上算得上是新的蓝布褂子，那水汪汪的眼睛一眨，粉嫩嫩的樱花小萌太。

　　大妞忍不住伸手捏了捏他的脸蛋：“小子，这么小就是个祸水胚子。”

　　这回，鞋跟衣服都换了新的，小有根兴奋的望着大妞：“姐，啥是祸水胚子？这个意思，是不是说我长得俊？”

　　大妞笑着，一边拿过两人换下的旧衣，和针线剪刀，一边道：“俊，我家有根最俊了。将来说媳妇，也得说个俊俏能干的。”

　　“我才不要媳妇！！”有根粉嫩的小嘴儿一嘟：“娶媳妇儿是最费钱的事儿，费钱不说，还要再弄个人回来养着。我养你一个就挺吃累了，哪养得起那么多人？”

　　“呵呵呵”大妞一边笑着，一边拿剪刀‘喀嚓喀嚓’将两人的旧衣剪了。这两件旧衣现在没得什么用了，做麻布或是夹棉袄又太可惜，不如改制成布袋，正好两人明天要进野林，多做几个布袋防着，总是没错的。

　　油灯又燃了一会儿，直到大妞的布袋做完了，才熄了，姐弟两个也各自睡下。明儿再进野林，得再寻一寻新的能卖钱的野果子，最好是能遇上一两只野物，打回来，可就值钱了。

　　第二天，大妞拿上短匕，跟有根各带了两根尖竹，又将昨夜做的两个布袋并着原来的那一个破布袋一共三个布袋系在腰间，带着有根，将门落了锁，便朝着野林的方向进发了。

　　屯子周围野林里的东西已经叫姐弟两个搜寻得差不多了，最主要的就是无花果树和山药丛，北面有个祭祀大石也看见了。现在要是想在野林里再淘弄能卖钱的吃食或是野物，就得往野林深处走了。大妞还预备了一些玉米饼子带在身上，打算中午的时候做两人的午饭。

　　下了坡，淌过溪，两人穿过孙家屯那片绿油油生气勃勃的田地，进了野林里面。

　　大妞先带有根去看了看那个陷阱坑，老远就见坑上的草被破坏了，两人心里一喜，上前查看，坑里正卧着一只肥刺猬，听见姐弟两个的声音，惊吓之下缩成了一团刺。

　　“哎哟，是刺猥。”小有根有些失望的，这东西可没什么用，也不值钱。

　　大妞见了，却笑笑，道：“我正要找这个东西呢。”刺猥是没什么作用，吃肉也吃不到多少，但是它的皮有大作用。这几日孙永武家的宝贝儿子孙田生炸腮，也就是医学上讲的腮腺炎，那小子，才五岁，一边儿的小脸蛋儿肿得老高，啥啥都不吃，急得孙永武团团转。

　　大妞有心想要跟这个屯里的种田一把手拉拉关系，她知道刺猬皮炒鸡蛋就专治这个炸腮，只是苦于刺猬不好寻。哪想到今儿就遇上了。

　　“你找它作啥？”有根一脸疑惑的望向姐姐。

　　大妞笑笑，拿树枝树叶将坑盖了盖，拉着小有根继续往野林深处走去：“我自有用处。咱现在带不了它，先放在这儿，等回来再捎带上。”

　　野林再往里走，树木越来越茂密，地上的杂草也开始乱长起来，基本已经没有路了，要靠大妞用短匕拨开乱草才能继续前行。在这种野林里，如果乱走，一个不小心是会迷了路的。这方面大妞倒不担心，特种兵是经过这方面的特训的，迷路对于她们来说只是初学者才会犯的底级错误。

　　大妞跟有根前进了一段儿，除了捡到一些小野菇子和野茱萸之类的不起眼的小东西，竟然没发现其它什么有价值的东西。

　　“嘘！！退后！”正在这时，大妞突的顿住脚步，小声的示意她身后的小有根别乱出声并靠后，她一手握紧了尖竹，一手握紧了短匕，凭着她半年以来逐渐恢复灵敏的六识，大妞判定离两人不到两米的距离之内，有危险。


第38章 新猎物

　　大妞轻轻拨开杂草，眼里的精光射向那处预感中的危险，斑驳的草影之下，一条手腕粗的大蛇正跷着头，专注的缓缓的往前游动，大妞顺着大蛇游动的方向看去，离这里约摸三四米的地方，一棵茂盛的老树下有个树洞，洞口掩着杂草，但大妞犀利的眼睛还是看见了洞里一闪而过的兔耳朵。

　　洞里是一窝小兔子，这蛇应该是饿极了，而且是冲着那窝兔子去的，它太专注了，所以没有注意到自已姐弟两个，太好了。大妞迅速的作出判断，手中的尖竹和短匕悄悄的互相换了手，锋利的短匕被从左手换到了右手。

　　解决那条蛇很简单，尖竹也可以，只是大妞想解决得利落些，她不但想要这条蛇，那窝兔子她也不想放过。手中银光一闪，‘咻’的一声，接着，是轻微的‘扑哧’一声，短匕准确的扎进蛇的七寸，刀尖从蛇体另一头冒出来，没入地下，将这条手腕粗的大蛇牢牢的定在地上。

　　几乎是投出短匕的同一时间，大妞猛的一个跳跃，朝着那个树洞就冲了过去。待到洞中的野兔听见大蛇身体扭动挣扎的声音想要逃时，大妞已经堵住了洞口，并将身上的两根尖竹迅速扎在洞口以防它们逃掉。都说狡兔三窟，大妞扎好尖竹，一边喊着：“有根！快过来！”一边迅速绕到树后，去寻另两个洞口。

　　大妞很快在树后找到一个洞口，叫有根过来守着，刚要去找另一个洞口，树的另一旁已经冒了个兔子头出来，那窝小野兔已经想要开溜了。大妞身手敏捷的上前，一把逮住那刚冒头的野兔，塞回了洞里面，也把其它的野兔堵在洞内，并从有根身上拿过另两根尖竹，将洞口堵上了。

　　这一套动作下来，大妞就已经喘上气了，无奈地摇摇头，这具身体到底是比不上前世的身体，还是需要许多锻炼呀。

　　有根寻了些杂草枯枝碎石之类，将他守的那个洞也堵上了，有些兴奋地：“姐呀，这可是一窝兔子呀！！可值钱了！”又回身望了望离他不远的那条躺在血泊里已经不动弹了的蛇：“那蛇也是个值钱的呢！我看至少要值半两银子！”

　　大妞眉角抽了抽，那蛇是个花斑纹的，手腕粗，约摸两米长，现在还恐怖的张着大嘴，瞪着眼，躺在血泊里，一般的小孩儿，看见这个场景没吓哭就不错了，这小有根不害怕也就罢了，竟然还能淡定的给它估出个价儿来。

　　就地寻了一点湿草混上些干草，大妞探了探风向，在树后的两个兔洞上各堆了一些草，用打火石点了火，将草引燃。湿草与干草混在一起，引燃之后就会出烟。风轻轻刮过，将燃出的烟都刮进了野兔洞中。

　　做好了这一些，大妞不慌不忙地拿出布袋，收拾了地上那条大野蛇，装进袋子里。这蛇本也不是个小的，又长又粗，大妞一掂量，约摸得有个小三十斤沉。处理好了蛇，大妞才又拿出一个布袋，拔掉树前那个兔洞的尖竹，守在那儿就等着兔子送上门儿来了。

　　草堆燃了一会儿，洞中的小野兔果然顶不住呛，一个个从洞里出了来，都被大妞捉起来，放在了布袋里。又熏了一会儿，见没有兔子往外跑了，大妞才灭了火，跟有根清点起布袋中的小野兔来。

　　小野兔一共有五只，不大，约摸刚出满月，动作还不太利落，也所以大妞才能将它们全部堵住，若是成年的大野兔，恐怕最少也得跑掉个两三只的。大妞估摸着，兔妈妈可能是不在窝里，不然不会不见它跑出来。

　　将五只小野兔都装进布袋，大妞怕伤了它们，将布袋抱在怀里，小有根则自动自觉的抱起那只装大蛇的布袋。以有根的体格，顶多也就是个三十斤的样儿，现在抱着几乎跟他等重的布袋，小身体摇摇晃晃的，还固执的不肯撒手。

　　大妞伸手将蛇布袋接过了，分了两只兔子放在第三只布袋里，叫小有根抱着，又把蛇布袋系在自已的腰间。今天的运气不错，还没走出多远，就得了两样猎物，也算是收获丰硕，就不再往前走了，先把兔子和蛇送回家再说。

　　两人刚要抬脚往回走，大妞视线习惯性的一扫，竟看见离两人不远的地方，生了两棵并根生的无花果，两棵树的树冠并在一起，铺得极大，枝叶茂密，挂满了果子。树上的果子都熟得稀透，大多数都被鸟儿吃掉了，也有烂掉了掉在地上的。

　　大妞心里一喜，对有根道：“根，快看！！”

　　卫有根顺着姐姐的视一往后一瞧，看见那棵生得繁茂的无花果树，先是一怔，接着兴奋的跳了起来：“天呀，无花果！！姐，我们又有无花果了！！”

　　大妞高兴地跟有根拨开草走过去，这根本就是两棵茂盛的果树，只是因为生得并根，树冠才盖在了一起，也所以树冠铺得很大，果子密密麻麻的，看得叫人眼馋。

　　“太好了，我们又可以卖无花果了，又能多赚些钱。”大妞伸手摘了个果子，吹了吹浮灰，放进嘴里一咬，那熟悉的蜜甜的味道流进嘴里，甜得舌尖儿都舒服起来。

　　无花果树普遍低矮，这棵并根生的也一样，大妞毫不费力就可以够到树枝上的果子。她把野兔并在一起，腾出一只布袋，摘了一些不是熟得很透的果子放在布袋里，叫小有根提着，自已则抱着五只小野兔，另外腰间系着蛇布袋，两人才转了往回走。

　　一次拿不了那么多东西，无花果摘多了也容易坏，再说这里离孙家屯也不是很远，姐弟两个一边探路一边走约摸多半个时辰走到这的，如果下趟往这走，顶多也就是半个时辰的样子。大妞心里盘算着，蛇可以卖不少钱，那一树的无花果也可以卖一段时间，再加上家中的柿果，这一段儿应该能赚不少钱，待到攒得差不多了，就先翻一下院墙。

　　待到翻了院墙，一切就好说了。可以养羊养鸡，还有，怀中的这五只小兔，也得养起来的，然后趁着年前的空儿把那二亩佃地也要回来，到了明年开春儿，再种上七亩的大肥地，那样收入就稳定了。


第39章 丰硕的收获

　　两人抱着东西往回走，经过陷阱坑时，大妞查看了一下里面的刺猬，还好好的呆在里面。现在姐弟两个是带不了它了，只能暂时放在坑里，等下午再来取。等出了野林上坡进了院子，已经正午偏晚时候了，姐弟两个身上带的玉米面儿饼子在路上也没吃，打算着回家来了，做些热乎的。

　　一进堂屋，两人把身上的东西都卸下了往屋中一放，好几样东西，很丰硕。

　　蛇，野兔，无花果，还有一些零星的野菇子茱萸之类。

　　野兔是要留着养起来的，大妞跟有根把这五只小野兔挪到左侧屋里，这间屋子除了放了一点玉米面儿，整间屋子都空空的，现在把玉米面儿挪走，正好把野兔暂时养在这里。

　　大妞起身拆了一扇窗子，挡在左侧屋门前，暂时将小野兔挡在里面，等腾出空儿来了，再给它们做个笼子。

　　弄妥了小野兔，姐弟两个先做了饭，简单的吃过了，才回头来收拾今天的丰硕成果。那大蛇的血已经流得差不多了，将它的布袋已经全部染红，连带着大妞的裤子也被染了些，这蛇今儿就得处理掉，不然等于明儿，万一臭了还是坏了的，就损了价儿了。无花果还好说，都是挑了些好的摘回来的，今儿卖也成，明儿早卖也坏不了。

　　鉴于蛇已经被大妞杀死，而且它的价值也不菲，大妞决定下午先进镇一趟，把蛇处理了再做其它的事。两人吃过饭，大妞收拾好了准备出发的时候，已经下午未正时了，孙家的都早就歇完晌子下地去了。

　　将有根留在家里看着小野兔，顺便再弄点草给兔子喂上，大妞则拎着蛇布袋出发了。

　　大妞想着，蛇又不是个稀奇东西，总该有人吃的。猪肉现在是二十文一斤，那么这蛇肉定在二十五文一斤也不算多，这一条差不多得有二十五六斤沉，那么这条蛇差不多可以卖五六百文钱，半两银子左右。只是这蛇这么大，一般人家哪有买的，去集市不如去酒楼，卖给酒楼的老板试试。

　　大妞拿着蛇布袋进镇，顺便练习快步走，才走了小半个时辰就到了镇上。

　　即然想好了要卖给酒楼，大妞也不多绕路，进镇就直接去寻大座的酒楼去了，她得赶紧卖完了蛇，回家给那几只兔子料理个笼子呢，而且，闷的柿果算算时间，今晚也该闷好的了。

　　只是大妞盘算得好，真正去卖蛇的时候，转了几家酒楼下来，竟无人愿买。酒楼老板的说词基本一致，蛇肉算是个稀奇的吃食，虽然家家户户也不是没吃过，但在酒楼里想要往外卖，卖出的机率还是太小，这种不划算的买卖，那些精明的酒楼老板哪会做得。

　　盘算盘算时间，自已出门也一个时辰多了，现在差不多申正时了。大妞决定再去最后一家酒楼试试运气，如果还是卖不出去，就掏出蛇胆卖给药店，蛇肉带回家自已跟有根享享福得了。

　　“老板，您看，这是刚杀死的蛇，血还新鲜着，您若是要求话，价儿我可以再便宜的。”大妞尽可能的说着好话儿，半两银子算是指不上了，只要能把这蛇卖出去，哪怕卖得便宜一点也行。

　　店老板是个三十出头的青年，眼睛里闪着睿智的光，他掂着大妞的蛇翻看了一下，倒是中肯的点点头：“蛇倒是不错，也是个新鲜的。只是，你这价儿还得调一调，而且我可要不了这么一大条，顶多，我能要半条。”

　　“价儿可以再调的，您整条蛇都要了，可以再给您便宜些。”大妞心里一喜，终于碰上个敢于接收新鲜事物的主儿了，哪怕是半条，现在能卖一点是一点，当然，最好是整条都卖掉。若是拿回家了，家里还有骨汤猪下水，再加这么大一条蛇，姐弟两个哪能吃得完。

　　“哦？是蛇肉？”这时，一个身影走进店铺，一眼看见店老板手里的蛇，眼里一亮，上前用毋庸置疑的语气跟店老板打商量道：“杨老板，你可净弄些好东西呀，这蛇肉……让我一半儿，成不？”

　　听见有人要买蛇肉，大妞心里一喜，抬头望过去，这人二十出头的样子，穿一身青褂子，五官深刻，眉宇间一股逼人的气势，他一进酒楼，小二的已经跑过来候着了。

　　这人的样貌倒是有些面熟。大妞仔细的瞧了，确定自已不认识这人，又见他的穿着朴素，心里不由有些失望，看上去就是个没钱的，哪有那个能力能买了另外一半的蛇肉。

　　店老板很是客气的对来人道：“呀，是小木。诺诺诺，这蛇肉您要是看好喽，整条都让给您的。上回小店有人闹事，那还是多亏了您那。”

　　“杨老板，那是我份内的事，与这蛇肉无关。你若是能让，就让与我半条，若是让不出来，我也就罢了的。只是几年没吃蛇肉的滋味儿，有些想得慌。”小木说着，伸手捏了捏蛇肉，满意的点点头：“嗯，才死不超过两个时辰，不错，不错。”

　　大妞从两人话里听出来，这人虽看上去穿得朴素，但也是个要么有权要么有钱的主儿，连店老板都这么客气，看来今儿这蛇肉卖出有望了：“这位爷，蛇肉本也是卖与了店老板半条的，现在还有半条，您若是买下这半条，那正好在这儿分切了的。”

　　被称作小木的听说还有半条蛇肉可以让与自已，脸上才露了露笑，转脸又对大妞道：“那，你这蛇肉多少钱一斤算的？”

　　“本来定价儿是二十五文。”大妞又望了酒楼老板一眼，咬了咬牙道：“刚刚说好了价儿还可以再商量的，即然两位把蛇肉分包了，那我也就不叨价儿了，就二十文吧，只是称上我就不再多让与了。”

　　“这位姑娘真是个爽落的人儿。”杨老板听大妞把价儿一下子降了五文，高兴的笑了起来，这价儿都跟猪肉相当了，可算是相当低了，也不打算再讨价儿了。

　　“二十文？”小木立起英挺的眉，眼睛里迸出精锐的光：“不成，太贵了。”又有些怀疑的望向杨老板：“杨老板，蛇肉竟是这么贵么？你可别叫这姑娘给坑了。”

　　“啥？”大妞一听这话，也立起了眉：“这位爷，您打听好了价儿再来买成不，我把价儿压得这么低倒成了坑你了？您也未免太过抠算了吧？！”

　　“小木呀。”杨老板没想到小木连眼睛都不带眨的一口气买下半条蛇，现在才想起来讨价儿，好心地道：“这蛇肉二十文一斤算是捡得便宜了，也是这位姑娘急着卖，若是平日儿里有捉了活蛇来卖蛇肉的，少得三十文不卖的。”


第40章 抠算的小木

　　“哦，原来如此。不过，那也是挺贵的。”小木眨了眨眼，一脸慎重的摇摇头：“当年吃蛇可都是免费的，想吃多少吃多少，现在想尝尝，竟还要花费二十文，不划算，不划算。”

　　“老板，麻烦拿下称，帮称一下。”大妞一边说着，又转头对小木道：“这位爷，您看，您是要头部呢，还是尾部呢？”

　　“当然是头部。花二十文买来的，头部可是有蛇胆的。”小木朝蛇身指了指：“到这里。”

　　“行咧。”大妞掏出短匕，眼也不眨的利落下刀，“喀嚓”一声将蛇断成两半，又手脚麻利的分别上称，前半断十三斤四两，后半断十五斤整。

　　“手脚真麻溜儿，姑娘家这么泼实的可不多见。”小木见大妞眼也不眨的就将蛇分尸了，不由夸起来，又道：“噫，你这短匕可是个宝贝！”

　　“得咧，这位爷您是二百六十八文，店老板，您是三百文整。”一上完称，大妞就已经脑算出了价儿，利落的收拾了布袋，报了价，等着拿钱。

　　“嗯，不错，不错。”店老板自已算了下钱数没错，回身数了三钱铜板递给大妞。

　　大妞接过钱，仔细的数了，又望向一旁的小木，示意他赶紧给钱。

　　“二百六十八文，也着实是太贵了的。”小木眨了眨眼，道：“这样，二百六十文，怎么样？”

　　大妞一怔，道：“这位爷，刚刚我把价儿压得够低了，说好了在称上就不让与了，二百六十八文，坚决不再讲价儿了的。”

　　“那……”小木果断的拎起那半断蛇，蛇头朝上，往下便劲撸了撸，蛇体里面有些未干的血被撸了出来，他一边撸着，一边不容商量地道：“血不要的，弄干净了再上称！”

　　大妞的眉角抽动，无语了。

　　店老板则反应快速的回身在他的称盘上放了一块油纸，以防淌出的蛇血脏了他的称盘。

　　小木撸了半天，才往出一递：“好了。”

　　这回上称，是十三斤一两，合二百六十二文，大妞道：“二百六十二文，您付钱吧。”

　　“不差这两文，二百六十文吧？”小木死咬着二百六不放。

　　大妞本就忍着这抠算的小木，现在听他这么一说，‘腾’的就火了，立起眉提起声儿：“二百六十二文，一文也不少，你赶紧付钱！！”

　　“二百六十文，不然我不买了。”

　　“啥？”大妞实在忍不住了，伸手扯过那小木的衣襟，咬牙道：“切都切了，血也撸完了，你又不买了？哪有这等的好事儿，你若是不买，咱们就没完！”

　　小木淡定伸手，捏开了大妞的手腕，道：“我又不是不买，就二百六十文。”

　　这家伙的力道……大妞心中暗惊，这人看上去没什么力气，可刚刚的力道却大得很，一下子就将自已的手腕捏开了。要知道，自已这虽然是十六岁的身子，可经过了半年的磨练和最近的锻炼，除非卫大庄以及孙永武那样的大汉能及得过，一般人哪能比得上？这个看上去有些偏瘦，毫不起眼的青年……

　　“好吧，那就二百六十文。”大妞不打算再计较下去，本来蛇肉能全部卖出也是赚了的。再说天也不早了，要是为了这两文钱再争执下去，天都该黑了。

　　“得，二百六十文，你这姑娘也真是倔扭，卖东西干麻那么死守，不就省了两文钱么。”小木说着，掏出钱来数了，递给大妞，又眼巴巴的望了一眼她腰间的短匕：“你这把短匕卖么？”

　　大妞数了数钱没问题，把手一扬：“卖也不卖与你这么抠算的，再说你也买不起。”

　　“你这一看就是宝贝，若是你卖，多少我也买的。”小木的神色一下子变得利落大气起来，全无刚才讨价还价时的小气：“说吧，你要卖多少钱。”

　　大妞把染了血的布袋收好，斜了他一眼，轻轻的‘嗤’了一声，回身跟店老板道了别，转身就走了。

　　大妞从酒楼出来，又去了一趟粮店，买了一点碱。这碱么，她心里是另有盘算的。

　　没想到蛇肉会这么难卖，本以为来了就能卖掉，哪想到几乎是跑遍了小镇上的酒楼才终于卖出去，还有人要讨价还价一番。现在都申末时了，屯里多数人家怕是都开始生火做饭了，有根在家也该等急了，大妞脚下生风的往回赶。

　　还未走到坡下，老远的就看见有根站在院儿里跷着脚的张望，看见自已来了，小身影飞速的冲出了院子，下了坡朝自已跑过来：“姐，咋这会儿才回来呢？蛇肉呢？卖了？”

　　大妞笑着点点头：“有点不好卖的，耽误了些时间。咱们回屋再说吧。”

　　等到进了屋子，大妞找来个木盆，盛上水，把染了血的布袋放进去泡着，又舀了一瓢水‘咕咚咕咚’喝了几口，才一抹嘴儿，道：“那蛇肉虽好吃，可没有敢要那么多的，我只好贱卖了。倒是没想到那蛇挺沉，我估摸着得有二十四五斤，一上称，竟有二十八九斤，一共卖了五百六十文钱。”

　　“哇，真卖了半两银子？！”小有根听见蛇肉卖了半两银子，扔了手上正在收拾的兔草，上前来兴奋地道：“姐呀，那蛇肉真卖了半两银子呀！”然后又满眼小星星的拽着大妞的衣袖，十分亢奋地道：“姐！你身手那么好，以后咱天天去猎野物，就发财了！！”

　　大妞把水瓢放回锅台，把身上的钱取出来藏在炕头下一个破洞里，跟两人存起的四十五个铜板放在一起，才回身道：“根呀。打猎是来钱快，可是，打猎准头低，不稳定，而且风险高。一个不小心，就不是咱猎野物了，成了野物猎咱们了。”

　　“可是……”小有根还想说什么，大妞已转身出了院子：“得啦，咱们这几天暂时还是会经常去野林的，只是以后有钱了，就会慢慢的少去，那不是个安全的地方，不是个长远的营生。快走吧，趁天还没黑，咱们还要再去打些兔草来，还要去弄些竹子，还要上后院去摘柿果，有很多事情要做呢。”


第41章 任务艰巨

　　大妞带有根去屯南割了一些竹子和兔草回来，打算趁晚上的时间把竹子劈成竹蔑，编个简单的竹笼好把小野兔养上，不然光任它们在左侧屋里乱撒欢儿，也不好收拾。

　　姐弟两个割完了竹子天才刚放黑，朦朦胧胧的还稍微能瞧见人影儿。两人回家的路上，正遇见孙大仓扛着锄头也从西头回来，看见姐弟两个抱着竹子，不由疑道：“淑慧，你们这是做甚哩？抱些竹子做甚用？”

　　小有根抢先道：“大仓哥，我跟姐今儿弄来几只野兔子，想要养上。我姐说，弄点竹蔑好编个竹笼，养上野兔子也方便干净些。”

　　“野兔？”大仓眼里一亮，望向大妞：“淑慧，你们弄到野兔了？那个东西可不好弄咧！！咦……”大仓说到这里，才发现大妞今儿换了新衣裳，她穿上这件绿梭布的褂子可真好看，青粗布的裤子也好看，穿在淑慧的身上正合身，衬得她愈加好看了。

　　“嗯呢。弄来了五只小野兔，估摸着是刚满月的。”大妞应一声，见大仓直直的盯着自已，伸手摆了摆：“大仓哥？大仓哥？你这是下地刚回来呀？咋这么晚？”

　　“啊！”大仓惊觉自已的失态，忙回神应道：“哦，哦。地里还有片儿草没锄，天儿也还能看得见，我就多做些。”脸色已经红了起来，若不是淡淡的夜色掩护，他早就红到了脖子根。

　　“哦，你真下力。”大妞抬手指了指自家院子：“那我们回院儿了，还得趁着能瞅得见，进后院摘些柿果下来呢。”

　　“等会儿的。”这会儿子，大仓已经恢复了常态，叫住姐弟，对大妞道：“淑慧，你哪会编什么竹笼呢，再说，那编竹笼也是个力气活儿，一不小心也得扎着手的，你哪能做得来？来，把竹子给我吧，我趁着今儿晚，给你弄置弄置。”

　　“你做了一天的活儿……”大妞还未等说完，大仓已将她跟有根怀里的竹子揽了过去，挥了挥手：“咋那么磨咕？行咧，我娘该做好饭等我咧，我回院儿了啊。”

　　见大仓已抱走了竹子，大妞也不多做争让，跟有根也回了院子，姐弟两个还得先把后院的柿果摘了，才能吃饭，而且晚上也还要忙活着闷柿果，编竹笼也实在是做不过来。唉，只是又麻烦大仓了。

　　大妞进了院子，将兔草扔进左侧屋，便回身跟有根进了后院，摸着朦胧的夜色，开始摘树上的柿果。

　　柿果每三天就可以出次，一次是两陶罐，大妞以为，这一树的柿子，至少可以卖上一个多月。可是这次摘柿果，她才发现，一些上回就金黄了却留在树上的柿果今儿已经发软了，这种的摘下来，极易坏掉。

　　大妞拧了拧眉，果断的将软柿果都扔掉了，这次也不论多少，将树上金黄了的柿果全摘了下来，柿果如果摘下来，就算不进罐闷也可以保存很长一段时间，可是如果留在树上，却会变软不易保存，自已竟然把这个给忘了。

　　后院的柿果摘了满满五个木盆，全都堆在右侧屋的地上。这时都酉时末了，姐弟两个才忙活着开始做饭。有根在下面烧火，大妞则将泡好的大肠放进锅里煮了，捞出来又洗了一遍，然后又从冷的大骨汤瓷盆子里捞了点大油出来，将大肠跟茱萸爆炒了，又热了骨汤和玉米面儿饼子。

　　今儿收获了那么多东西，又卖了不少钱，姐弟两个都很高兴，又忙活了一天，都累极饿极了，各自吃着玉米面儿饼子就着喷香的骨汤和大肠，狼吞虎咽的吃将起来。这一顿，两人吃了小半瓷盆的骨汤和肉，大肠吃了一多半，还有玉米面儿饼子，一共吃了三个半。

　　吃完饭，又收拾了一下，将柿果都闷上了，又把剩下闷不完的柿果码在墙角，把闷好了刚拾出来的柿果码在另一个墙角堆放好了，大妞才腾出空儿来，仔细的去瞧了瞧那几只小野兔。小家伙儿们明显受了惊吓，都挤在屋角落里，扔进去的兔草明显少了一些，看来它们还是吃食的。只要吃食就没问题。

　　大妞又进屋挨个儿的查看了一下小野兔，这五只野兔，三公两母，都是刚满月，身体很健康，现在能吃食，情况很不错。

　　又检查了一下左侧屋的窗子确认不会有野猫跑进来，大妞才跟有根回了右侧屋，坐在炕上盘算了起来。

　　想翻院子的话，如果是用泥胚院，那价儿倒是低，可泥胚院子根本不结实，大妞想要把院子直接翻成砖墙。而如果是砖墙的话，大妞盘算过，光材料就得三两银子左右。

　　钱没有那么多，破泥胚屋子就暂时先不翻，只修葺一下，装上好的门窗，马上要入冬了，这种破草桔扎起的窗子会冻死姐弟两个的。装门窗么，差不多六七百文就够了。后院的茅厕是一定要修的，在大坑旁挖一个小坑，与大坑相通，下面铺块青石板，小坑上面再铺两块青石板，这样人踏在青石板上便便就可以了，便后用水一冲铺在下面的青石板，便便就进了大粪池，就解决了。人工先不算，只买青石板的话，要七八十文。

　　这一些，估计七八个人在两天之内就可以完工，一人一天按十五文工钱算的话，那是两三百文，再加上两天的吃食，又要两三百文。

　　这样一算计，如果姐弟想要翻一翻院墙，主屋不动的话，就得至少五两银子，如果主屋也要动的话，那光销就更大了。所以大妞打算着，年前先暂时把院墙翻一翻，等再攒一攒钱，再考虑主屋。

　　那么，今儿卖蛇肉得了五百六十文钱儿，花了十文还有五百五十文。姐弟两个以前存了四十五文钱儿，现在一共是五百九十五文钱儿。那五只兔子是想要养着的，只留下一公两母，其它两只公的留着也没用，可以卖掉，大约可以得六七十文左右。

　　剩下的几只兔子想要能繁殖卖钱恐怕得有一段时间了，然后如果只靠卖柿果和无花果，想在年前攒到五两银子的话……这基本是不可能的。

　　大妞叹一口气，透过拆掉了窗子的窗户望向外面的月亮，看来不打猎还是不行的。


第42章 曾经孙大仓的盘算

　　第二天卯时，大妞就带着有根起床了。先带着他围着孙家屯儿慢跑了一圈，顺便扯了些兔草，直到累得小有根气喘吁吁了才回屋做早饭。

　　今天慢跑一圈，有根不适应，再跑个几天，他就基本适应了，到时就慢跑一圈半，这样慢慢的往上加运动量，姐弟两个的体力都会慢慢提高的。

　　姐弟两个做好了早饭正在家里吃着，孙大仓提着个做好的竹笼走进院里：“淑慧，你瞧瞧，这笼子做成这样，行不？”

　　大妞抬眼望去，竹笼是依着五只成年大兔子的数儿和个头做的，大约三尺长，两尺宽，一尺多高，竹蔑与竹蔑之间的空隙不大不小，又匀称又好看，竹笼上面的那面扇面儿是个活的，能拿下来，方便来回拿野兔和添兔草，添完之后再放上竹蔑扇面儿，在上面压点重物就行了。

　　孙大仓还依着竹笼的尺寸做了一个木盘儿，木盘很浅，是用来盛兔子粪便和小兔吃碎掉下来的杂草的。在木盘的四角和中间垫五块砖石，上面再放上竹笼，这样兔子便便跟碎草就会通过竹蔑空隙漏到下面的木盘子里，打扫起来很是方便省事。

　　大仓只是答应了帮做个竹笼，大妞没想到他竟做得如此精细，而且连下面的木盘儿都想到了，起身惊喜的翻看了竹笼和木盘儿，高兴地：“大仓哥，你做的真规整，真好看，竟然连木盘子都想到了？”大仓心思也是蛮细的么，这手工，若是不知情的人，哪会想到这是出自一双整日里务农种田的大粗手？

　　大仓咧开嘴露出里面洁白的牙齿，开心的笑道：“嗯的。要说这竹笼和木盘子的想法，还是前年的事儿了。要知道，光靠种田，种得再好想要有个出头之日那是基本不可能的，所以有一段儿时间我想试着养兔子来着，就仔细的琢磨了这些个东西。只是，我到底是个男人家，种地的手，哪会养兔子，当时弄来两只养了，却养死了，兔崽也挺贵的，就再没弄置这个事儿。”

　　“哦，原来你养过兔子。”大妞了然的接过竹笼，跟大仓一起往屋里走去，心里盘算着，兔子么，自已虽没养过，但理论知识还是有的，再说这些是野兔，论起来定是比那些家兔健实好养，应该不会有啥问题。只是没想到，孙大仓这个屯里的种田手，也是个有想法的人，不安于现状，才能有所成就，孙大仓的前途无限光明啊。

　　两人进了屋子，孙大仓帮着大妞一起，将五只野兔子捉起了，放进竹笼里，又把兔草扔了一些在里面，才盖上盖子，在上面压了个木凳。刚收拾好，外面就传来孙婶的喊声：“大仓啊~~~大仓？~下地咧~~”

　　“嗳！！”大仓应声出了屋子，大妞也一起出来了，笑道：“孙婶，这么早下地啊。”

　　“嗯那。大妞啊，那竹笼子可行啊？”孙婶与孙叔各自扛着农具，站在院外。

　　“行的行的，大仓哥做得真精细。”大妞笑着回应道：“大仓在外面忙活累了一天，本来不想麻烦他的，诺，又烦叨他了。”

　　“嗨嗨嗨”孙叔意味不明的笑笑：“那小子昨儿一直捣估到半夜，今儿一早就醒了，提着个竹笼子就等着鸡鸣天亮了。他是越到早晨睡得越死，今儿早却精神了，我正说邪乎呢……”

　　“爹！快下地去吧！”孙大仓赶紧出声堵了孙叔的话，上前出了院子，进自家院拿了农具跟在孙叔孙婶身后下了地，还不忘回头交代一句：“淑慧，你今儿要是用着笼子有哪里不好的，等我下地回来了再跟我说说，我再调弄。”

　　“嗳。”大妞应一声，见孙婶一家子淌过小溪往西头田地走过去，转身回了屋子。这时，小有根已经吃完了饭，拿着扫帚开始打扫满地是草和兔屎的左侧屋来了。

　　大妞又吃了两口，将桌子收拾了，跟有根一块又拾掇了一下左侧屋，又把拆下来的窗子装回去，才带上布袋，跟有根去了屯西的野林。不知那只肥刺猬现在怎么样了，才一天一夜的时间，应该饿不死。

　　到了陷阱坑，把坑上的草拨开一看，里面的刺猬果然还生龙活虎着，正扒着陷阱坑的墙角，找虫子吃呢。大妞跳下坑里，拿布袋小心的将刺猬裹了，将布袋递给有根，才利落的上了来，道：“咱先去给孙田送刺猬，然后回家带几根尖竹，再来野林。”

　　“姐，干麻要给孙田送刺猬？永武叔不是说他在家生炸腮麻？我可不去，那东西传染人的。”有根有些不愿的撇嘴。

　　大妞接过布袋一边走着，一边道：“你这孩子，啥事儿都不会往远处想，小气巴拉的，什么时候才能像个男人？”又指了指布袋：“生炸腮的，把刺猬皮和着鸡蛋跟风腊一块儿炒了吃了，就好了。你说，咱这回帮了永武叔一把，下回咱们种地上要是有什么不行的，他能不伸一把手么？”

　　卫有根这才恍然大悟：“哦~~原来这么回事，我明白了。”

　　大妞摇摇头：“就算这事儿对咱没好处，你也不能看了人家孙田就跑呀。有根，节省是节省，那是个好事情，可是算计过头了，那就是小气了。你忘了你吃百家饭的时候了？就因为别人心疼你，才给你吃的，可是他们要是知道那百家饭最后竟喂出了你这么一个小气鬼，该后悔咧！”

　　听见‘百家饭’三个字，卫有根的小身子浑身一僵，过了半晌，才纳纳地道：“当时我饿得不行的时候，永武叔也给过我吃的，孙田也偷偷的给过……姐，我小气了么？我只是想着过日子些，能省的就省，只有有了屯货，以后才不用再过没吃的日子……”

　　大妞伸手摸摸有根的头：“根呀，也是这三年的苦日子伤着你了。你呀，以后要时时记住两句话。第一句是，该节省的就得节省，不该小气的时候就不要小气。第二句是，有根，你是个男人，堂堂男子汉。”

　　“哦……”卫有根似懂非懂的点了点头，跟着大妞往孙永武的家走去。


第43章 孙田

　　孙永文孙永武两兄弟的家盖在一块儿，在屯子的东南角上，两个院子中间只隔了一道矮墙，孙永文家的隔壁就是孙富田孙管家的家，这两院中间是道土胚墙，要高些，墙头长满了杂草。

　　两人到了孙永武家院外时，孙田正在门口玩耍。孙田今年五岁，小有根一岁，长得却比有根高，也比有根壮，眉宇间随孙永武一股子英气，左面的腮帮子肿起老大一块儿。

　　有根上前道：“孙田？你爹咧？”

　　大妞见孙田肿起的腮帮子就知道他是孙永武的儿子孙田，跟有根一起上前，笑微微的望着他：“孙田，我是有根姐姐，你爹咧？？”

　　小孙田抬头见是有根，又听大妞是有根姐姐，忙礼貌地道了一声：“大妞姐。”又伸手推了有根一把：“你离我远些！”

　　孙田虽才五岁，但却比瘦弱的有根强壮高大，也有力气，这轻轻的一把，就将有根推得往后一个趔趄，一屁股坐倒在地上。

　　“孙田，你做啥哩？！”大妞弯腰扶起小有根，没想到这孙田一上来就动粗，有些惊异的抬头望向这个才五岁的小娃娃，孙永武虽然孔武有力，说一不二，但也是个讲道理的主儿，这孙田怎么……

　　“你离我远些！！”孙田一边说着，一边又倒退了好几步，伸手捂住嘴：“大妞姐，叫有根离我远些！我这炸腮传染呢！！”（炸腮一般只在小孩之间传染，大妞已经进入了安全期）

　　大妞闷笑一声，摇摇头：“没事儿的。孙田，你爹咧？”

　　“我爹下地了，我娘在家。”孙田大眼珠子直直的盯着小有根，就怕他上前，双手死死的捂着自已的左腮帮子。

　　“美芸婶子在家呀？叫她出来呗？”小有根拍拍屁股上的泥土，有些不满地：“孙田你也太大力了，都把我推倒了。”

　　小孙田理直气壮地回道：“谁叫你靠我这么近来着？万一传染了咋办？！”

　　大妞笑着拍拍孙田的肩：“行咧，叫你娘出来，我找她有事情。”这小孙田小小的人儿就瞧出来孙永武的影子了，占理气壮，说一不二。

　　“娘~~娘~~~”孙田回身扯着嗓子朝着屋里大声的喊了两声，屋里应声出来个少妇，三十左右的年纪，长得结实有力，却也好看均称，她抬眼瞧了瞧有根，又瞧了瞧大妞，心思一转就明白了大妞应该就是卫家刚回来的大女，笑着道：“是大妞吧，来找婶子有啥事？快进屋来。”

　　大妞笑着提了提手中布袋：“就不进去了。婶子，这不是孙田生炸腮麻，我瞧着一时半会儿是好不得的。以前听我爹提起过一个方子，说是用刺猬皮炒鸡蛋跟风腊，炒半成熟，给他吃了，立马儿见好。诺，我这不是正赶巧儿，弄了一只刺猬来。”

　　“哟，你爹的方子？？！”柳美芸眼里一亮，忙上前细细的打听起来。卫二庄虽是个猎人，可他总有能治一些小病的偏方，而且还很管用。可自他去了深山再没回来之后，屯里人就再没得过他的小偏方。

　　大妞将制作的法子细细的跟柳美芸说了，又交代：“婶子，这方子不能放盐巴，而且一定要半成熟。”

　　“嗳嗳，我记下了。”柳美芸仔细的记了，又道：“大妞，你瞧，你还细心的帮着张罗刺猬，真是个贴心的好女子。你跟有根两个人过日子也不容易，听说还佃了邱婶家的五亩地。妞啊，到时若是有个啥难处的，尽管来找婶子，咱也不是外人，啊~！”

　　大妞要的就是这个效果，咧嘴笑了笑，小声地：“嗳。就怕孙田不敢吃刺猬皮。”

　　孙田在一旁捂着腮帮子，大声道：“谁说我不敢吃了？我孙田还有不敢吃的东西？大妞姐，你的刺猬今儿中午就得进我的肚皮里头去！”

　　“呵呵呵”大妞跟有根被逗得呵呵笑，柳美芸也笑着摸摸孙田的头：“打小儿就跟他爹一个样儿，啥也不怕的愣头青，怕是也得到了他爹这年纪，也才能稳当些哩。”

　　“呵呵，婶子，那你忙着，我跟有根先走了啊。”大妞笑着跟柳美芸摆摆手，带着有根回身往西走去了。

　　这柳美芸今儿是第一回照面，看着也是个利落人，不愧是种地第一把手孙永武的妻子，说话也干脆。今儿这事儿虽然孙永武不在眼前，可依着他的性子，柳美芸说过的话，他当然也会当事儿来办，那以后有事想要求着他家，应该不难了。

　　大妞跟有根回了家，各自带了两根尖竹，大妞照例把短匕别在腰间，盘算着，这回进野林去摘些无花果回来，顺道儿打打猎，能打到最好，打不到也就只好弄些无花果子了。

　　两人进了野林，顺着昨天踩出来的路，一直走了半个时辰，终于找到了那两棵并根生的无花果，这时候看看天色，约摸是辰时末。

　　大妞把无花果树周围的草全都割了，码在一旁，叮嘱有根在这摘无花果，自已则去附近溜达溜达，看看能不能碰上点野物。

　　这一片儿杂草疯长，大约要到大妞的胸部，很适合野兔野鸡之类的野物生长，如果仔细的寻找，应该会有所收获。大妞小心的用尖竹拨开杂草，仔细的瞧着杂草之下，屏着呼吸，竖起耳朵静静的探听着周围的动静。

　　可是这里静悄悄一片儿，大妞寻了半天也没寻得个活物，正专心的寻着，突然有根那面传来一声尖叫：“啊~~~”大妞心里一惊，迅速的回身，全力往无花果树那面冲去。

　　这里杂草丛生，野树林立，各种野物都有，是个危险的地方。只要不遇到大型野兽，对她倒是没有什么威胁，可是对于手无寸铁，才刚刚六岁的瘦弱的小有根……


第44章 猎空？

　　几乎在几秒之内，大妞就冲了过来，看见果树下的有根安然无恙才松了一口气，道：“咋咧？听你那声儿，还以为有野物来咬了呢，吓死了！”

　　有根抚着胸口，心有余悸地指了指一旁的草堆。

　　大妞仔细的望过去，草堆里有一团黑影儿，淡淡的，粗长粗长的，竟像极了昨日捉来卖掉的那条大蛇。轻轻拨开草，盘在杂草中间的，原来只是一条蛇蜕。

　　“咦！！”大妞心里一喜，看来这蛇蜕应该是那日捉来的那条蛇的，这东西作中药很管用，卖给药房可是很值钱的，看眼前这么大一条，应该能卖不少钱。

　　大妞小心的将蛇蜕从草间拨出了，收好放进布袋里，喜道：“我正为今儿没猎到野物有些垂丧呢，没想到竟然能捞到一条蛇蜕。这东西，可比猎只野鸡值钱多了。”

　　有根也苍白着小脸，咧开嘴笑起来：“这东西虽吓人，可我听说药房有收的咧，姐，这可是我发现的呢。”

　　大妞斜了一眼有根，戳了戳他的额头：“你好意思说！一条蛇蜕就把你吓成那样儿，有根，你可是个男人咧！！”

　　小有根的脸红了红，转过身去：“知道咧！！”

　　唉，他这性子，得磨到什么时候去，才能磨出点男人的样子来？大妞一边摇摇头，一边上前跟有根一起摘起无花果来。

　　树上的果子很多，姐弟两个光挑着那些八九成熟还没熟得透的果子摘，没一会儿就摘满了两个布袋，将布袋扎好口，姐弟两个就坐在树下歇息。

　　大妞望了望周围，靠无花果树的这一片儿杂草已经被大妞全部清理了，码在一旁。可是出了这个无草的圈圈，外面又是及胸高的杂草，要说这里没有野物，那是不可能的。可是刚刚自已去溜达了一圈，明明就什么也没找到。

　　这么说来，这里的野物应该是习惯于在夜间出来觅食，白天很少出来活动，所以自已才什么都没猎到。可是如果只晚上才出来活动的话，她哪可能那时候出来打猎？入冬之前如果再打不到猎，光靠着卖点柿果和无花果，想要翻院子那是不可能了。

　　大妞抬头望了望天，心思电转，拿着尖竹起身：“有了。根呀，别歇了，咱得开工咧。”

　　有根忙跟着大妞起身：“姐，要做啥哩？”

　　“挖坑那。”大妞开心的咧嘴：“这地儿野物活动的指定比野林浅处那个地儿多，管它白天还是夜间的，只要出来活动，咱的陷阱坑就能逮住了！”

　　大妞挑了一处土质松软，野物活动痕迹比较多的地儿，便开挖了。只是这尖竹实在不称手，挖的又慢又费劲不说，还磨得手上生痛的，看来今儿又得磨出水泡来了。

　　姐弟两个直忙活了将近一个时辰，将四根尖竹都磨钝了，才挖出了个浅坑，大妞抹抹汗，道：“近午了，今儿就先这样吧，明天来了再继续挖。”

　　“嗳。”有根应一声，一屁股坐在坑边上，不住的喘气儿。

　　大妞在一旁抿着嘴儿笑，她看出来刚刚在挖坑时，小有根体力早就透支了，可这小家伙一直咬着牙坚持，看来，自已的话是多少管些用了。

　　两人稍作歇息，大妞起身割来两根结实的树枝，又将码在一旁的杂草收拾了，用结实的细藤条捆起了，固定在树枝上。最后，才将装无花果的布袋放在松软的草捆上。

　　大妞站在树枝粗壮的一头，两根树枝中间，像倒抬小推车一般抬起树枝，拖着树枝往野林外走，这样省力很多。树枝上的草捆即起了保护无花果的作用，而且，回家了也正好拿来喂兔子用。

　　这样一来，小有根就显得有些闲了，他立马表示强烈的反对：“姐，这么重的东西都叫你拿了，那我咧？我可是男人咧！”

　　大妞‘噗’的一声笑，回身道：“你把那四根尖竹带上，跟在后头走，万一树枝磨秃了，这草捆子再掉下去。”

　　“嗳。”有根应一声，跑去收拾了尖竹，又跑回来跟在大妞后头，认真的边走边盯住拖在地上的两根树枝。

　　直到走到了野林浅处，姐弟两个挖的陷阱坑的地方，大妞才将简易小拖车放下了，树枝扔掉，自已提上两布袋的无花果，小有根则背上草捆，尖竹暂时扔在陷阱坑里，姐弟两个相伴着出了野林。经过西头田地时，大部分农户都回家吃饭歇晌子了，也有一些贪活的农家还在做活，看见大妞跟有根，都低着头窃窃私语，三三两两的，不知说些什么。

　　大妞跟有根进了院子，才卸下身上的重物，歇息了一会儿，又将草捆码在后院的柿树下，大妞怕无花果在布袋里放时间长了容易挤压，又在地上铺了树叶，把无花果全都堆在树叶上。做完了这一些，姐弟两个才开始张罗烧火做饭。

　　“姐，今儿弄了这么多无花果，明儿咱要是卖不了，可就坏了的。可明儿又不是集市，我看，指定卖不完的。不如拿一些去给孙婶家吃吃呀？”有根一边烧着火，一边道。

　　大妞一边在锅里依次放上水，篦子，盛骨汤的瓷盆，一盘昨天吃剩的大肠，还有玉米面饼子，盖上盖子，这才拍了拍手，道：“咱现在得赶着在入冬前攒足了钱好翻了院子，装装门窗。有好吃的也先别往孙婶家送了，这无花果卖不完，我自有处理的法子。”

　　趁着有根在那烧着火，大妞回身进了左侧屋，小心的从布袋里掏出蛇蜕，用缝布袋剩下的布仔细的包了，跟存钱一起放在炕头下的洞里，盘算着先打听打听价儿，下回赶集再去药房卖了。

　　晌午吃过了饭，又给野兔喂上草，大妞搬出家里的两个木盆还有那口破缸，就打算要开工了。现在离集市还有两天，要是赶集那天去卖，无花果早就臭了，要是今天或是明天去卖，哪能卖得了，再说，这东西熟的相当快，野林里会不断的产出无花果，总不能天天都往镇上跑吧？就算有那个脚力，也没有那个工夫呀。

　　所以大妞决定，要开始制作干无花果试试，如果能成的话，那野林里的无花果生得再多，也决浪费不了一颗了。


第45章 干无花果成型

　　以前去山区特训的时候，回来路上教练带她们去参观过一家干无花果加工厂，大体的制作过程大妞是记得的。

　　大妞将想把无花果制干的想法告诉了有根，小有根先是高兴的拍拍手：“好呀好呀，这样就不用担心果子会烂掉了，啥时候卖都成的。”又有些担忧地：“姐，咱能做得成么？我怎么觉得这种果子要是拿出去晒，还没等晒干，它就已经烂掉了呢？”

　　无花果成熟极快，熟透之后极易腐烂坏掉，所以普通的晾晒想要得到干无花果那是不可能的。要用高温烘干或是脱水烘干。

　　脱水烘干没那条件，高温烘干或许还可以试试。

　　无花果的皮是一层纤维质，不易收缩，无花果制干之后，这层皮会皱皱的包在外面，影响美观，而且吃起来硬硬的，也影响口感，所以无花果制干之前要先脱皮。

　　大妞让有根烧上满满一锅水，自已则搬出破缸，刷干净了，等着锅里的开水。待到锅里的水烧开了，大妞迅速的将水舀进破缸中，又加入一些碱，调均了，将无花果小心的倒进去，盖上盖子，闷起，这样是为了给无花果脱菌，也方便于一会儿脱皮。

　　大约闷了一分钟，起盖，将里面的无花果捞出，放在盛有清水的木盆中。这时候，只需要不断的轻轻揉搓，就可以使无花果脱皮，只是这里面有碱液，容易腐蚀皮肤，大妞叫有根拿一根棍子，不断的搅动，这样也可以脱皮，只是慢些。

　　姐弟两个一人抱着一只木盆，拿着根棍子在里面搅动，一直搅到无花果的皮都掉净了，才将果子捞出，再用清水洗，一直到洗净了果子上面的碱液，再放在一边沥水。

　　待到把果子都脱了皮，又洗干净了，大妞又叫有根烧上火，将炕烧热，准备要给果子烘干了。

　　大妞记得，无花果烘干只需要七八十度的温度，只是不知具体要怎么烘干，只好把无花果整齐的都码在炕上，上面盖了些树叶子，布片，布袋，编了一半的草垫子，都拿来盖果子的东西都拿出来凑上了，总算免强都盖住了。

　　有根在那不断的添柴，大妞专心的试着炕上的温度，估摸着差不多得有个七八十度了，才哟喝有根，别再添柴，只要能维持灶里有火就行了。这时候，无花果就进入了脱水期。

　　大妞叫有根小心的控着火，约摸又烧了半个时辰，盖在布片之下的果子已经开始委缩，大妞仔细的查看了，心里又仔细的计算了，差不多再有一个时辰，果子脱水就可以进入中后期了，那时候就可以停火，降温，炕上的余温会在五六十度上保持个一段时间，等炕上的温度降下来了，果子也就差不多烘干了。

　　待到一个时辰之后，大妞检查了果子，叫有根停了火，并揭去了果子上面盖着的布片之类，让果子身上蒸出的汗可以自然晾干，这时候的果子已经初具干无花果的模样，只是水份还很多，而且身上也挂着汗。

　　这时候已经申正时了，大妞跟有根坐在一旁，一个编草垫，一个做绣品，等着炕上的温度自然降下来。

　　大妞中间去查看了几趟，没甚问题，一直到了酉正时，炕上的温度才降得下来，炕上的无花果也变作了干无花果，拿起来咬上一口，除了口感太硬之外，倒是很香甜，只是香甜的浓度还不够。

　　有根有些气馁地：“白折腾了一下午，瞧，这么硬，也不甜，谁会买呀？！”

　　大妞笑笑：“有根，咱这就等于是制成了的，我都没想到会这么顺利。”一边说着，一边将炕上的果子都收了起来。本来将近三木盆，沉甸甸的果子，现在收起来只剩了一盆多点，端在手里也轻轻的。

　　“啥？这就是制成了的干果？姐呀，这个谁会买呀？”有根没想到干无花果就是这样，甜味减了大半，还变得这么干硬。

　　大妞端着木盆下炕，一边道：“瞧你急得，咱还有一道工序没做完咧！”按照工序，制完了的无花果要裹在保鲜膜里面闷一段时间，这道工序叫做回软，一回软，甜度也会提高。只是这儿上哪找保鲜膜去？大妞想了想，取了十几枚果子闷在了锅里。

　　锅烧了几个时辰，里面到现在还是湿热的，如果说要回软的话，也能起到一定的作用吧？只是这样一来，姐弟两个是别想做饭吃了，只好拿来饭菜，守着锅边儿吃了一顿凉的。

　　闷了约摸半个时辰，直到锅盖儿都彻底凉透了，大妞才揭了盖子，把无花果取了出来，拿了一颗放进嘴里，软香清甜，竟比现代做成的干制无花果味道还要好。

　　大妞紧接着叫有根又烧了火，将锅煮沸了才停火，又降了一会儿温，将所有的无花果都闷了进去。一直折腾到晚上亥时初，才把所有的无花果都回好了软，大妞将所有的果子都装进一只布袋里，盘算着下回赶集得去买只大的油纸袋，好存放无花果。不然用这种布袋装，容易走味儿。

　　忙活完了，姐弟两个才累极的爬上炕躺下。炕烧了一天了，虽降了温，可这时也不还是热热乎乎的，叫人难以入眠。

　　大妞跟有根都有些激动，更无法入眠了。干无花果制成了，那也就是说，野林里那两棵并根生的无花果可以叫姐弟尽情的赚钱，至少可以赚足了这一季。再加上柿果和偶尔得来的猎物，想要在入冬前翻好院子……

　　这一夜，有根跟大妞的眼里，满是白花花的银子满天飞，两人直到夜深了，才相继入了睡。

　　接下来的两天，姐弟两个除了喂上家中的小野兔之外，剩下的时间就全腾在摘果子和制干果上了，连练体的时间也省了。

　　练体么，在野林里做这些累活儿，也相当于练体了。再说，无花果熟得这么快，要是不赶紧制干了，岂不是要浪费了？要是不趁着这时候儿赶紧多制些，等到入了冬，想制也没得制了。

　　这两天，姐弟两个除了忙活无花果的事，挖在野林深处的那个陷阱坑也相当给力，逮了一只大肥的公鸡。大妞本打算着要待到赶集一块儿去卖了的，抱着鸡回屯儿的时候恰巧遇见了邱婶，她正好要去镇上买鸡，见了自已这只肥鸡，就直接抱走了，塞了七十文钱给她，也不算个少的。


第46章 这回赶集又得坐牛车？？

　　这天下午，也就是集市头天的下午，约摸申时末的样子，大妞揭开了闷柿果的陶罐，这一批子也闷了三天整了，该闷好了的。从陶罐里捡出一个柿果，用清水洗了，拿刀切开，放进嘴里一咬，清甜多汁，果然已经闷好了。

　　跟有根一起将陶罐里的果子拾出了，又码上提前摘好的准备要闷的柿果，封好了罐口，放回墙角。又将拾出的准备卖的柿果跟三天前拾出的也准备卖的柿果放在一起，大妞估摸了一下，这回赶集，能卖两趟柿果，这些约摸着得有个小五十斤沉。

　　而干无花果虽不压称，这两天也叫姐弟两个折腾出了十多斤，家里的三个布袋全用上了，装了满满三布袋，整齐的堆放在墙角里，姐弟两个今儿下午还弄来了十来斤新鲜的无花果子打算集市的时候一块儿卖掉。

　　这次赶集，大妞还准备着要把家里那两只小公野兔卖了，还有蛇蜕和有根的绣品，杂七杂八的这么多东西，能换到的钱已经在大妞跟有根眼前飞了，只是东西的搬运依然是个问题。这么多东西，看来又得用到老孙头家的牛车了。

　　望望天色，这时候怕是各家都已经吃上晚饭了，再晚些就该歇下了。大妞指派了有根去老孙头家招呼一声明天用牛车的事，自已则去了一趟孙家。

　　进了孙家，孙叔和孙大仓正在小桌旁吃饭，孙婶则拿了件大红的衣裳在一旁缝制。见大妞进来了，孙婶忙道：“哟，大妞来了，快进屋。”

　　孙大仓则起身给大妞让了个木凳，他自已就蹲在地上吃饭：“咋，有事咧？”

　　“嗯。”大妞点点头，道：“明儿赶集，我是想……”其实实在是有些说不出口，自家总是麻烦孙家来帮这帮那的，而孙家现在为了孙二妞的事，也在忙活着。

　　“对了，明儿是集。淑慧，明儿一早我就去你院门口等着。”大仓一边吃着饭，一边回道。大妞还未说完，他就知道是啥事了，见她也有些不好意思说，便直接打断她了。

　　“嗳。”大妞松一口气，应道：“明儿的柿果多，还得借用一下竹蒌子。”

　　孙叔一边吃着饭，一边笑着道：“用，尽管用，咱家的东西，你还客气个甚？”

　　孙婶也笑着道：“大妞穿上这新衣，是越来越水灵俊俏了。比咱家的二妞还美俏咧！那钱媒婆子这回可真是瞧走了眼，咱大妞哪是那个赵二郎能配得起的？”

　　“娘！”一听赵二郎的名儿，大仓就皱起了眉，轻责的望了一眼孙婶：“说这做啥哩？”

　　“呵呵，好！不说，不说~~”孙婶拉着长音，意味不明的笑望着自已的小儿子。

　　“孙婶，你这是给二妞做嫁衣呢？”大妞望着孙婶手里的衣服，应该就是二妞的嫁衣。只是听说嫁衣都是自已亲手缝的，二妞的嫁衣咋叫孙婶给帮着弄？

　　“唉，对的。”孙婶应一声，道：“咱家虽穷，可也不能没有个嫁妆不是，这几天忙活着给二妞操持嫁妆，就够累的了，还得给她做着嫁衣，这妮子，真不是个省心的料。”

　　“那咋不叫二妞做哩？”大妞问道。

　　听见这话儿，孙婶抬头往东厢那里望了一眼，道：“前儿你大嫂嫂突然来找我，说是二妞得嫁人了，她要去跟二妞说两句，还要把陪嫁过来的一对手镯送与她。我见她瞧着也是个正常的，也就没多寻思，开门叫她们姑嫂两个说话去了。唉，哪知道不知哪一句说得不对，你大嫂嫂的疯病又犯了，打伤了二妞的手腕。”

　　“嘶~~”大妞倒吸口气：“二妞没事吧？”

　　“倒是没什么大伤，就只是这几日拿不了针线。就累着我了。”孙婶叹一声，一边缝着嫁衣，眼里充满了担忧地继续道：“过几日，你大满哥也要回来了。为着二妞的婚事，他要在家里住上一段日子。那芳要是见了大满，就怕再犯病。唉……”孙大满的妻子，全名赵芳，是赵村的人。

　　听见孙婶提起这话题，孙叔也叹了一声：“唉，总得叫她见着大满，老这样下去，也不是个法儿。大满今年也二十了，娶妻回来就是生娃的，要是总这么拖着……”

　　大妞见自已引起了孙家的愁事，忙拍了拍孙婶的手：“孙婶，大嫂嫂的事总能解决得了的，二妞要嫁人是桩喜事，别想大嫂嫂的事了。”

　　孙婶笑笑，回手摸了摸大妞的手：“真是个贴心的女子。大妞，这回赶集又得要用牛车呀，我看你跟有根这眼瞅着就要过上好日子咧，我家大仓，我看是要配不上你喽~~”

　　没想到孙婶不提大嫂嫂的事，竟转而说了这话，大妞轻咳了一声以掩饰尴尬，孙大仓则微红着脸，放下碗筷：“娘，你咋净说些没得用的？行咧，我去给大妞拿竹蒌去了。”说着，起身出了屋子。

　　大妞也道：“那孙叔孙婶，我先回了的啊。”连忙也出了屋子。

　　孙大仓拿了两个竹蒌，向大妞问一声：“这两个够用不？”

　　大妞回道：“够用的。”

　　“成，那就这两个了。”大仓把大妞送出院子，将竹蒌递给她：“明儿我还是在你家院门口等着。我娘的话，你别放心上，她是忙二妞的婚事忙晕了头，啥话也说得出来。”

　　大妞笑笑：“我知婶子是开玩笑呢。大仓哥，这回你可别在院外等着了，明儿我准备好了，就来叫你，你再起也不迟啊。”

　　大仓摆摆手：“没事没事，我早来等着就中。不然，我睡得死，你叫不起的。”

　　这时，去老孙头家说坐牛车的事儿的小有根回来了，站在自家院外喊道：“姐，该做饭咧~~我饿咧！！”

　　“嗳！”大妞应一声，跟大仓招呼了，拿着竹蒌转身往自家的院子走去。

　　“你跟孙大爷说好了？”大妞进屋问有根。

　　有根已经搬来木柴在生火了：“嗯，说了。他说明儿在老柳村下等着，这回坐车的就咱两个，叫咱们莫急。”

　　“嗯。”大妞点点头，就开始刷锅做饭了。昨天下了一场雨，今天大妞在林子里弄了些刚发的无毒野菇子回来，加些作料放在锅里煮汤。骨汤和肉片儿今儿中午已经吃没了，家里就还剩了些玉米面儿饼子，晚上姐弟两个就着鲜嫩的野菇汤吃了玉米面儿饼子，饭后收拾了，又各自忙活了一下，才上炕睡下了。


第47章 大仓的不满

　　第二天寅时，大妞就跟有根起了，今天赶集，要卖的东西很多，只要能卖出了，就指定能赚一大笔钱，姐弟两个都兴奋着呢，其实昨晚就没怎么睡，早晨也就早早的趁着天还未亮就起了。

　　收拾了一下，将两竹蒌沉甸甸的柿果和三布袋的干无花果及着一木盆的新鲜无花果都放在堂屋中央，大妞又叫有根抱上挑出的那两只小野兔，蛇蜕跟绣品则被大妞包好了揣在怀里，准备好了这些，大妞才出屋去喊孙大仓。

　　一出屋子，就见孙大仓已经扛着扁担等在院门口了，大妞忙上前道：“大仓哥，你咋又提早来等着了哩？你等多长时间了？”

　　大仓起身拍了拍身上的露水，咧嘴笑道：“没多会儿，我刚来。”

　　没多会儿？没多会儿身上能下上露水了？大妞心里明白，也没跟大仓多争执，领他进了屋：“瞧，这回赶集的东西忒多，能有些沉。”

　　“这点儿东西才到哪里了。”大仓二话不说，捡起地上的三布袋干无花果分别放在两个竹蒌里了，用扁担挑上，扛上肩道：“走咧！！”

　　大妞手里端着那木盆的新鲜无花果跟在大仓身后，等到大仓跟有根都出了屋子，又回身落了锁。三人各自拿了满满的东西，相伴着往屯子东北头的老孙头家走去。

　　“淑慧，你又弄来无花果了。”大仓挑着担子，一边走着一边道。

　　“嗳。这回也不怕人知道了，那地儿在野林深处，一般人不敢进的。”大妞端着木盆，眼睛紧紧的盯着小有根，生怕他抱不住再叫那两只小野兔跑了。

　　大仓眼睛眨动了几下，道：“这回这么多果子，要卖不少钱了。淑慧，那野林可不是个什么好呆的地方，你虽在里面生活了三年，再进也不怕什么野物，可是，那到底也是危险，再说你还带着有根，以后，少去些吧。”

　　大妞耸耸肩：“现在我跟有根家徒四壁，一无所长，想要赚钱，就只有去野林了。”

　　大仓没再接话，寂静的小路上只有三人的脚步声和扁担一颤一颤发出的‘吱咯’声。大仓沉默了一会儿，道：“那，下回你们进野林，叫上我吧，我跟你们一块儿。”

　　大妞知道大仓这是担心自已姐弟两个，一女一小的，进了野林那么危险的地方，怕有个闪失。可是只要不遇到大型野兽，自已确实是都能对付得了，跟有根安全的很。而且，以那片儿野林的深度来讲，一般也不会有什么大型的野兽。大妞仔细的组织了一下语言，道：“大仓哥，你不用担心我们姐弟。我就只是力气还不如你，技巧和经验方面，我可是丰富得很。在野林里猎两头狗熊那可不是说着玩儿的。若是现在你跟我打一架，还不一定谁输谁赢呢。再说，你每日要下地做活儿，回家了还要劈柴擦洗农具之类的，那么忙，哪还能腾出空儿来跟我们一起进野林呢？我们又不是进个一两回，无花果子成熟得勤，最近这一段儿，要天天都去的，暂时来讲，这是我们姐弟的营生了。”

　　大仓吭哧了几下，声音有些生硬地：“田里的活有我爹和我娘呢，再说我哥过几日也就回来了。我不能叫你们姐弟再单独进野林了。”

　　“大仓哥……”大妞没想到大仓这么固执，倒一时找不到话儿了，两人都不说话儿了，气氛有些尴尬沉闷起来。

　　有根在一旁接了话头儿：“大仓哥，你快放心吧。我姐有我保护着呢，出不了差子。大仓哥，我也是个男人那！”说着，舞着小胳膊显了显上面的‘肌肉’。

　　“呵呵，你呀，再长个十年吧！”大仓回身瞧了有根一眼，笑呵呵地回道。

　　经过自已不断的说教，有根终于有点样子了，大妞笑着，又对大仓道：“大仓哥，哪能叫大满哥一回来就下地干活儿呢。要不这样吧，我跟有根都是每日上午去野林，午时初保证回来。明儿开始，来时都从你家的田边儿走，跟你说一声儿，这样成不？”

　　大仓沉默了半晌，才点点头：“也成。你们要是过了午时初不回来，我就进野林找你们去。”

　　“嗳。”大妞松一口气，连忙应道。

　　一旁的有根抱着野兔：“大仓哥你就放心吧，有我在呢！”

　　“哈哈哈……”大妞跟大仓都笑起来，气氛这才有所缓和些了。

　　三人相伴着走到北头拐了弯儿，朝东又走了一段儿，到了老孙头家门口。老孙头跟牛车已经在树下等着了，见大仓又来送，笑着打趣道：“哟，我说大妞哇，你这赶一趟集得赚多少钱那，天天价儿的就雇大仓来给你跑脚力？”

　　大妞脸一红：“孙大爷，大仓哥这是帮咱的忙……”

　　“哦~~~”老孙头拉着长音‘哦’了一声，继续调道：“大仓真不愧是个好孙儿，那，你明儿来帮我下粪那？”

　　“三爷，你又开我玩笑。”大仓知道老孙头又在开玩笑，咧开嘴朝着他一笑。

　　“哈哈哈~~~”老孙头笑着望了一眼大仓，又望一眼大妞，一边点着头一边自言自语地：“成，不错，不错。”

　　也不知三爷在笑什么，大仓弯腰将肩上扁担卸下了，又将两只竹蒌抬上牛车，在牛车上找了个稳固的地儿，摆好，还不忘嘱咐：“三爷，今儿的东西比上回还多，您麻烦下腿，帮着她们姐弟送到摊子上去呀？”

　　“中咧~~”老孙头脆生生的应下，一边不停的来回扫着大妞跟大仓。

　　大妞将木盆也放在牛车上摆好，又从有根怀中接过野兔，待到他爬上牛车坐好了，才又递给他一只，自已也上车坐好了，对大仓道：“大仓哥，今儿又麻烦你了。行咧，咱们要走了，你赶紧回吧，天还早，你回了还能再歇会儿。”

　　“嗳。”大仓应着，脚下却不动，眼瞅着牛车缓慢的行驶了，直到出了他的视线，才弯腰捡起扁担，转身往来时路走去。

　　“花儿红哟来~~~那个绿草草儿~~~”牛车走出老柳树下几多远，老孙头也不知受了哪阵刺激，忽然扯开了嗓子，兴致高昂的唱起了曲儿。

　　“汪汪汪！！！！”

　　“咯咯答~~~~咯咯答~~~”

　　“哪家鳖犊子的，大清早晨的，吵吵个啥！！！”老孙头的唱曲儿引来一阵骚乱，他却依然兴致高昂的继续唱着：“山高高来，那个水清清~~~妹子哟~~把那个饭饭儿做~~~~”


第48章 捞一笔巨金

　　牛车一路晃悠着，来到了镇上。

　　老孙头又是先帮姐弟两个找好了摊位，又把东西都帮着搬了过来，末了，还意味深长的望着大妞：“妞子啊，我那孙儿可不是个一般人儿，将来，能有出息的！！”

　　“嗳。”大妞笑着送走了老孙头，姐弟两个就忙活开了。这时候集市上还没怎么有人，摆摊子的倒是挺多了。姐弟两个在地上铺了一大圈的树叶子，将竹蒌里的柿果整齐的码在右边的树叶上，把盛有无花果的木盆摆在左边，中间放了盛干无花果的布袋，野兔则被小有根抱在怀中，有想要的买家看见了就会过来问价儿的。

　　大妞又将布袋口子翻开了，露出里面的干无花果，才算是铺完了摊子，两人坐在摊子后的地上，就等着集市上的人越来越多，一会儿就要开始卖东西了。

　　随着天色渐亮，集市上的人也越来越多起来，集市上各种东西都有卖的，各种哟喝声和讨价儿声此起坡伏，热闹得很，最受欢迎的就是那些卖鸡蛋和卖自家磨的便宜粗粮的摊子了。

　　大妞跟有根的摊子也颇受欢迎。柿果和无花果以前都卖过，许多人都认识了这两种果子，也有上回吃过的，这回见着了也想掏钱再买。柿果的价儿还是原来的十二文，只是无花果的价儿被大妞稍稍提了提，原本是十文，现在也定在了十二文，无花果虽提了价儿，也有许多人要买。

　　要叫姐弟两个头痛些的，就要数今儿抱希望最大的干无花果了。如果今儿能卖成了，那以后野林里那两棵果树上的果子全可以拿来制干，姐弟两个可以大捞一笔。可是如果卖不成，只靠赶集卖这一点新鲜无花果的话，姐弟两个是赚不到几个钱的。

　　而当前的情况是，柿果和无花果不时的有人来问价儿，而干无花果则，无人问津。偶尔有一两个打问价儿的，一问那价格，也就咂咂舌，吓跑了。

　　大妞拉住一位刚称了半斤无花果，又问了干无花果的价儿也想转身就走的主儿：“这位爷，您还没尝呢，连这干果的味儿都不知，咋就要走呀？”

　　那人忙摆摆手：“哟喝，你这果子可太贵了，再好吃我也买不起，买不起。”

　　干无花果的价儿，大妞定在了二十八文，单从价格来讲，相较于柿果和新鲜无花果的十二文，的确贵了些。

　　“可是，您细算算，还是买这干果子合适呀~！”大妞细细的盘算给买家听：“您看，我这干果，差不多得有四斤鲜果才能晒出一斤干果来，四斤鲜果算算的话，可是要四十八文钱的，这才要二十八文。这样算的话，买一斤干果，就相当于省了您二十文钱呢！！”

　　“可是……”那买家有些心动，但二十八文一斤，确实有些贵的。

　　“您先别光顾嫌贵，先尝尝呀。”大妞递了一颗干果过去：“干果跟鲜果两个味道的，各有滋味儿，您尝尝就知道了。”

　　买家犹豫着，吃了一颗，点了点头：“倒是好吃。”

　　大妞继续道：“就是的，好吃！而且还好保存那！您看，您花六文钱，买半斤鲜果，才这么点儿，如果同样花六文钱，能买二两多点的干果。可是，咱这干果儿不压称那，您看看，二两的干果儿有多少！！”大妞说着，用从孙家借来的称称了二两干果给那买家看。果然，干果虽只有二两，却跟半斤的鲜果子差不多同样多。

　　“得，给我来二两！！”那买家痛快的付了钱，买走了二两干果。

　　看来人家只觉得一斤果子花二十八文太贵，可是却不知，一斤的干果实际上可以称很多的。受到干果第一笔买卖的启发，大妞回身进竹蒌里又拿了些树叶子出来，挑了些个大的，一个一个整齐的码在地上，又用称分别称了许多的二两干果出来，分别放在树叶子上，哟喝道：“细甜爽口的干果哟~~~才六文钱一树叶子~~”

　　二两的干果放在地上，显得真不少，要是不说那是二两，竟真跟半斤的鲜果差不多一样多。大妞这一哟喝，真引起了来摊前买柿果和无花果的买主的注意，纷纷想要买来试试，又怕那干巴巴的果子吃上去不好吃。

　　大妞大方的每人分了一个，道：“先尝再买，先尝再买。”

　　干的无花果跟新鲜无花果虽都是甜味儿，但口感和细味儿到是不同，这一尝，许多买家都纷纷掏钱要买。而又因为干果子比鲜果子易于保存，一些喜欢无花果味道的有钱人家怕下集再找不到大妞买不到，所以也有一次性称上一斤的。

　　将果子称好之后再卖的主意一下子打开了市场，大妞的干果卖得顺畅起来，所有的东西，在巳正时就卖得差不多了，两只小野兔也被人要了去，剩下的一点果子，大妞就便宜处理了，卖完了，跟有根收拾了一下，背上竹蒌，去了药店。

　　蛇蜕是一种重要的中药材，而且这时候还没有出现人工养殖，全靠人力去寻，一般是没有的，大妞的这张又品相极好，又大又长，老药师几乎没有犹豫的就给了大妞两百文钱儿。要知道，这么薄薄的一层皮，能卖这么个价儿，算是不错了。

　　姐弟两个从药铺出来了，又紧接着去了绣铺，老板娘将有根的绣品又夸了一番，只要再做努力，就够得上五文的资格了，只是这回还是给了四文的钱儿，三个绣品，一共十二文。

　　从绣铺出来，大妞身上被赚来的铜板坠得沉甸甸的，姐弟两个一边走路一边盘算了一下今儿的收入。柿果是收了两次陶罐的，一共有四十三斤，十二文一斤，一共是五百一十六文钱儿，鲜无花果是十二斤，十二文一斤，一百四十四文，干无花果一共是十四斤，二十八文一斤，最后的一点儿便宜卖了，一共是三百八十五文，两只野兔卖了八十文，蛇皮是两百文，绣品是十二文。

　　除去一文的车钱跟两文的摊子费，这样一算的话，今儿一共入帐一千三百三十四文钱？！


第49章 这么多钱

　　大妞跟有根又算了一遍，并且又仔细的将所有的铜板都数了一遍，是一千三百三十四文钱没错儿，一两多银子。

　　这回赶集竟然一下子赚了这么多钱，姐弟两个都有些兴奋。家里还存了五百九十五文，还有卖鸡的七十文，这样一算的话，姐弟两个竟有一两银子又九百九十九文钱了！

　　家里的柿果还能再卖个四五集，野林里的无花果也还能再卖很长时间，如果再在野林里弄来一点野物的话，要在入冬前拿出五两银子来，岂不是轻而易举？

　　大妞把钱用布条儿串好，系紧实了揣在怀里，沉甸甸的一大陀，坠得大妞像是长了大肚子，滑稽得很。可是这么多钱，大妞也不敢往别处放，只能揣在这里，滑稽就滑稽吧。

　　姐弟两个收拾好了，往集市卖粮食的那面走去。一边走着，大妞道：“行咧，咱现在来钱快了，有根，以后你就别搞那什么绣品之类的了，不差这几文钱儿。”

　　有根不乐意的嘟嘴：“凭啥？现在一集可有十二文呢，以后，就变成十五文了，再以后我绣得快了，也有可能是二十文，二十五文，咋就不绣了呢？！再说，现在这玩艺儿是来钱快，可是卖完了，咱卖啥去？还不得靠我卖绣品？”

　　大妞摇摇头：“根呀，你瞧瞧哪有男人家的拿针捏线的？你不做绣品，也可以做点其它的么，等咱翻了院子，要养鸡养兔，养羊养猪，那活儿还不够你做的？再有等春儿了，种上七亩的大肥地，不够你忙活的？做啥非要干这女红的营生哩？”

　　“可是……可是……”有根倔着嘴想要留住这份顶赚钱的营生，却发现没什么好说的，姐姐说的，很在理。七亩的大肥地，家里还要养鸡羊，他们只两个人，忙都忙不过来，哪还有时间做绣？再说这……这确实是女人做的营生。

　　“走吧，咱去买点儿玉米面儿，家里没吃的了。”大妞带着有根，去买了五斤的玉米面儿，花了四十五文。又花了五文钱买了五个大的油纸袋儿，好回家存放干无花果。然后，两人又去了肉市。

　　说实话，现在两人要存钱翻院子，到现在存了还不到一半，大妞也舍不得花钱。只是小有根这么瘦弱，实在是需要补一补，而且自已现在也处于生长阶段，不能缺了营养。不舍得买肉，就只能买点猪大骨了。

　　还是上回那家肉铺，大妞对肉铺老板道：“买一副大骨。还是剁成块儿，别弄碎了。”

　　“哟~~是你呀，姑娘。”老板一眼认出是大妞，咧开嘴笑起来：“上回可真是托了您的福，我的肉是这一片儿最早卖完的，而且还赚得那么多。以后要是赶上这种好事儿啊，您可别再忘了我呀！”

　　“哟，姑娘，我认得您，您就是认识那富家公子哥儿的那位吧，来来来，来这边儿摊子说话儿呀？”这时，另一边肉铺的老板热情的朝大妞招手。

　　“姑娘，姑娘，我是那边儿肉铺的老板，我家的肉最香最好吃了。您来这边儿说话呀？”又一位肉铺老板出现。

　　大妞略微一滞，随即反应过来，看来今儿的猪大骨，又有希望要免费了。她挑了挑眉，扬声道：“嗳，那富家公子哥儿么，跟我有点关系，总喜欢跟我对着来。我买哪家的肉吧，他就把这家的肉全买下了，连价儿都不议的。唉，只可惜我今儿没遇见他。”

　　听大妞这么一说，另外几家铺子老板更加红眼了，那日这家肉铺子大赚了一笔还早早的收了摊子他们又不是没看见，所以今儿这跟财神爷挂上勾的姑娘一出现，他们就认出来了，纷纷上来搭讪，也想要跟着发一笔。

　　大妞又咳了一声，跟肉铺老板道：“我今儿还是来买猪大骨的，只是五文么……能再便宜些么？”

　　“嗨，我家的猪大骨才四文钱~”

　　“我家的三文……”

　　“我家的不要钱，姑娘你只要想要，全留给你。”一开始的那家肉铺的老板拉住大妞，狠了狠心，拍着胸脯道：“姑娘以后若是买肉，可千万来我这儿来买，若是要猪大骨，我田老七全部免费供应！！”

　　还真有能瞪上眼力介儿的。大妞咧嘴一笑：“哪能免费要呢，田老板，你这也是生意咧！再说，也说不准哪天能再遇着那位富家公子哥儿。”

　　“没事没事，反正这大骨也不好卖，一般都要有剩。”那田老七扬扬手：“平日里都是我自家煮了吃，这回，让与你了。”

　　大妞又摇摇头：“不成不成的，田老板，你不要钱那肯定是不成的。不然这样吧，刚刚那位老板已经喊了三文钱的，您这就算两文，我以后都来买您的，成不？”

　　“成，成！”田老七高兴的咧开嘴，得意的朝着其它几家肉铺老板笑起来：“成咧！！”

　　“给我拿一副吧，还是剁块，别弄碎。”大妞捏出两文钱，递给田老七。

　　田老七利落的收拾好了，将大骨包好，递与大妞：“姑娘，慢走！”

　　“嗳。”大妞应一声，跟有根回身离开了肉市，一直往镇口走去。直到出了镇口，有根才不情不愿的一甩大妞的手：“姐，人家都不要钱咧，你咋还非得给两文呢？”

　　大妞耸耸肩：“那大骨卖五文本来也有些贵，平日儿里都没人买，要么扔了要么自家炖汤喝，两文钱一副，着实不少给钱。那个富家公子哥儿只是个幌子，挤着几家的老板往下降价儿，可是如果咱真吃免费的，有根，咱又不是只吃这一回，这回吃了，你下回还好意思的去他家拿呀？咱给他钱就不一样啦，这样儿，咱以后不是一直都有便宜大骨吃了？”

　　“哦，说得也是。”有根若有所悟的点点头，最近从姐姐那里真是学到了不少啊，看来一门心思的抠，还是太过于死套呀。

　　大妞背着竹蒌跟有根走回家，将买来的东西简单的收拾了，大骨洗净了放在瓷盆里准备下午再炖，又将兔子给喂上，最后，又仔细的将钱数了，用布条儿串起来，每百文一串，整齐的码在炕洞里，才下堂生火做了午饭。

　　这回赚的钱，炕洞都快放不下了，照这样下去，再过不久就可以翻院子了，若是这一段儿赚得多，或许翻院子的时候还可以连着主屋一块翻了也说不定。这样盘算着，大妞一边做着饭，一边哼起了小曲儿。


第50章 二亩大肥地，溜黄溜粗的玉米

　　“大妞~~大妞哎~~”姐弟两个正吃着饭，外面传来一声唤，听着像是钱婶，出门一看，果然是钱婶。

　　“嘿，妞子，你果然在家。”钱婶自说自话的进了屋，坐在小桌旁，抹了一把汗：“上午我来没见着人，就寻思着你们姐弟是赶集去了，中午定能在家，来了一看，果然回来了。”

　　“钱婶啥事？”大妞本来就不喜媒婆子这号人物，上回也是为了不引起怀疑而没有推钱婶的媒，哪知她竟找了赵二郎那样的人来，现在自已是更不喜这个钱婶了。

　　“哎，哎，叫我先歇会子的。”钱婶喘了几口气，上下打量了一下大妞，笑眯眯地道：“真是人靠衣装马靠鞍，妞子换上这身新衣，真俊。哎，照这样看，这回这媒呀，定能成了。”一边自顾自的点了点头。

　　她果然又是说媒来了。大妞想，正好借着这回推了以后的媒，也不用再挖空心思的对付每次说媒了：“钱婶，这回是哪家呀？”

　　一说起媒，钱婶的眼神就发亮，道：“这回可是镇上的人家，家里也是个有钱的，他爹是自已做生意，开了家面馆，他兄弟三个，老大老二都娶了妻，在外面买的宅子，不用担心思。现在家里就他跟他爹，在家帮着他爹照料生意，很不错的！”

　　大妞怀疑的挑了眉：“这么好？”从钱婶把那赵二郎说与自已还觉得自已沾了便宜来看，自家在钱婶的眼里可谓是最最低层的了，她怎么可能把这么好的人家儿说与自已？要是她真说了这么好的人家儿，自已想要推拒的话，还真得要花费一番心思了。

　　有根也有些怀疑地道：“钱婶，他没啥子落残吧？”

　　钱婶有些不自然的咳了两声，道：“残么，是有一点的。就是小时候落的一点，腿脚有点不利素，不过大妞啊，这样的人家儿，你打着灯笼也找不到的。我本来还想着，他家能看不上你，不过今儿看你穿新衣，这俊俏的模样儿，应该不能。”

　　大妞扯了扯嘴，笑道：“钱婶，我家再穷，你也不能说个这样儿的给我吧？不能过先不说这回的，你今儿若是不来，我还要上门去找你哩，上回你给咱说的那是什么人家儿啊？”大妞立起眉，打算以这个理由彻底的得罪这个钱婶，叫她以后别来给自已说媒了：“那个什么赵二郎，那是个什么东西？二溜子也就罢了，还是个不正经的二溜子，上回若不是大仓哥帮我揍了他一顿，他在我家还不知要怎么闹腾呢！！”

　　钱婶没想到大妞说翻脸就翻了脸，张着嘴：“啊——啊——？”

　　“钱婶，我家穷，你瞧不上也就算了，可也不能欺我刚回来，不通信儿，就把我祸害给了赵二郎吧？钱婶，你即瞧不上咱，咱也不巴着你给说媒了，是这，什么二溜子，什么落了残的，您呀，以后说媒，就别担着我这头儿的心事了，我已经另托了王屯的王媒婆子说媒了。”大妞说完，又开始吃上了饭，‘吧唧吧唧’的吃得震天响，惊得钱婶目瞪口呆，老半天才回过神儿来。

　　“大妞，你的意思，不愿意？是这，把赵二郎说与你是我欠考虑了，可这回这个，人品是没得说的啊。”钱婶还想做努力。

　　“吧唧！！吧唧！！！”回答钱婶的是大妞响亮的吃饭声。

　　“钱婶，我姐即然托了王屯的王媒婆子，那您就别再提这个腿残的了吧。”小有根也沉着脸，下了逐客令。

　　“成，成。”钱婶起身拍了拍衣服，摇摇头：“大妞，你得看清自已的处地儿，家里穷成这样儿，还想找个好人家？？？噗~~”说着，出了屋，离开了。

　　大妞停下‘吧唧’的响亮的嘴，抬头瞥了钱婶的背影一眼，心道，我管你什么身家不身家，什么条件不条件，我现在根本就没想嫁人，你哪怕说个天王老子来，也是个白废！！

　　见钱婶没了影子，有根才不满的嘟哝：“钱婶真是的，都说些什么人家儿呀，别说是你了，我这儿就没通过，还啰嗦个啥？以后这事儿，可真不敢再交与钱婶了。”说着，又眼神光亮的凑上来：“姐呀，你啥时候托了王屯的王媒婆子了？咋样儿？有信儿不？”

　　“没信儿！！”大妞的眉角抽了抽，这小有根也是个难对付的，要是叫他知道自已根本就没见过那王媒婆，只听说有这么个人儿，拿来搪塞钱婶的，指不定要怎么闹腾呢。说不准就直接出门去拉了钱婶回来，央着她给说媒呢。

　　“哦。”有根略有失望的低了头，继续吃饭了。

　　吃过饭，收拾了桌子，姐弟两个带上布袋和尖竹，正打算去野林里摘无花果，刚出院子，就见孙大仓寒着张脸从坡下上来，见了姐弟，道：“淑慧，刚才我下溪去洗农具，遇着钱婶儿了。”

　　“啊？”大妞正想着，大仓遇见钱婶干麻寒着张脸时，大仓继续道：“上回赵二郎的事，全是她惹出来的，我好好的说了她一通，可能是说得狠了，把她说跑了。”又抬眼望了大妞一眼，迅速的耷拉下眼皮子：“她说，以后咋也不给你说媒了。”

　　“哦，这话儿她走前儿就说过了。”大妞淡淡的应道，看大仓的样子，该是为惹恼了钱婶，怕自已不高兴吧？唉，大仓啊，说得越狠越好，钱婶以后不上门了，要省很多口舌那。

　　“你……”大仓抬头有些不确定的望着大妞。

　　“行咧！大仓哥，刚刚我姐就把钱婶儿得罪走了的，再不叫她说媒咧！”有根小大人似的上前拉起大仓的手，拍了拍。大仓眼里一亮，对大妞道：“你不叫她说媒了？”还没等大仓高兴，有根又继续道：“我姐另托了王屯的王媒婆子说了。”

　　“哦。”大仓收起脸上的喜色，点点头。

　　“行咧，我们得去野林了，回来时从你家田里走跟你道一声儿。”大妞说着，跟有根下了坡，淌过小溪往西头走去了。

　　今儿去野林的路不用经过孙大仓家的地，姐弟两个干脆往南走了一段儿，顺着屯南那条路往西走了。路上经过一片儿玉米地，齐刷刷的玉米杆儿，长得挺直肥壮，上面挂着又粗又长的大玉米棒子，正是快要收获的时候，一眼望上去，甚是喜人。

　　“哪家的玉米地，长势可真好。”大妞自言自语的夸道。

　　“姐，这是咱家的二亩肥地！”有根大声地道。


第51章 有鸟蛋吃？

　　“咱家的地？”大妞上前细细的查看了，这二亩地，土壤松软，湿度适中，拨一拨土层，下面是蚯蚓爬过的痕迹，再拨得深一些，也能见到蚯蚓的影子，这种土壤，透气性好，蓄水力强，微生物又多，实在是上好的肥地。

　　只是这二亩地，全种了玉米，也不知多长时间没有来照料，地里玉米桔的间隙里全长满了杂草，肥土把杂草也养得强强壮壮的，叶子都是墨绿色，粗壮的草根盘结，霸占了土壤大部分的肥力和水分，即使这样，地里的玉米也长得比别家的棒实，可见这二亩地有多肥。

　　有根见姐姐这么仔细的查看，上前有些自责地道：“姐，都是我不好，不然地不能叫大伯种了去。现在地契虽在咱们手里，可大伯一直种着，咱是要不回来的。走吧，别看了，邱婶家那五亩地虽是不及咱这两亩，可也是个肥的。”

　　大妞拍了拍手上泥土，站直身子：“要不回来？？那怎么可能。就算是没地契，我也得把这两亩的地要回来，更别说地契在咱手里。”说用手段的法子，自已虽力气不及他，但抡开膀子打架，他卫大庄还不是个对像，暗地里揍他一顿的，他敢不给？要说光明正大的法子，报官，咱有地契，怕啥？

　　“姐……”有根好心的劝大妞道：“咱扭不过大伯的，他自上回叫你吓走了，到现在还没来找咱的麻烦呢。咱还是别去惹他了。”

　　“呵，你不用担心。”大妞拍拍有根的肩，上回是自已才来没几天，吃的穿的都没有，脚跟也没站稳，暂时不能惹太多麻烦，也是无奈之下才想了法子，吓走了他。现在他若是还敢找事，大妞就敢往大了闹。

　　闹，闹呗。你能闹，我更能闹，闹得越大越好，最好是闹断了两家的亲戚关系，永绝后患了。反正大妞也不希罕这种人家来做自已的大伯大娘。

　　两人走过玉米地，相伴着进了野林。

　　这两天差不多进入了无花果的成熟后期，树上的果子熟得格外勤，大妞估摸着，这果子顶多也就能再弄个十来天了，再过几天天放凉，果子就熟得慢了，再慢慢的，就不产熟果了。

　　果树很矮，在树下也能摘到，可树顶的果子还是要上树摘。大妞跟有根一人一个布袋子，有根在树下摘那些低矮能够得到的，大妞则上树，摘树顶上的果子。两人先是挑着八九成熟的果子摘了，装在布袋里，装了两个半布袋。又将树上那些熟得透了的果子摘下来，单独用树叶子隔开了，放在那半只布袋里。

　　熟果子不能做干果了，而且今儿也不可能上集去卖，只是果子扔了可惜，回去了，姐弟两个吃吃，再分些给孙家也总比浪费了强。

　　做完这些，大妞又回身割了些草，再用细藤条捆了，大约割了四捆，码在一起。又去寻粗树枝，想要跟以前一样，用简易小拖车把东西运回去。这一片儿野林，能用的粗树枝都叫大妞砍得差不多了，大妞叫有根在原地看着，去了远些的地儿寻粗树枝子。

　　走离了无花果树那里约摸一百来米的距离，一株粗壮的大槐树引起了大妞的注意。这株大槐树很是粗大，约摸得有百来年了，那树枝子，随便砍下一根来，就是个结实够用的。

　　只是树有些高，得爬上去。大妞扎了扎裤腿，把短匕别在腰里，利落的上树，三下两下就爬上去，站在那根粗树枝子上了。爬上来，大妞才发现，头顶两根树叉中间，搭了一只大鸟窝。以大妞的经验，马上判断出，这鸟窝是住鸟的，那么里面现在应该有小鸟或是鸟蛋。以现在静悄悄的声音来看，应是鸟蛋。

　　大妞眼里一亮，心道，正想着要弄两只鸡蛋来给自已姐弟补一补，大骨虽好，但营养到底跟鸡蛋是不一样的，只是鸡蛋太贵，大妞至今没舍得。没想到今儿竟遇上一窝鸟蛋，她兴奋的舔了舔嘴角，伸手从树上扯了一段儿蔓爬上来的藤条几下编成个简易小网兜，别在腰间。

　　从这段树枝到那段树枝之间只隔了不到两米的距离，大妞灵巧的爬上去，仔细的往鸟窝里一瞧，里面果然有鸟蛋！这不知是什么鸟的蛋，比普通的鸟蛋要大很多，竟跟小号的鸡蛋差不多，一共有五枚，静静的躺在鸟窝里。

　　大妞轻轻匐过去，小心的将蛋捡出了，外面包一层树叶子，再放进小网兜里，把五枚鸟蛋都收进自已的小网兜，才回身怕碰到网兜的小心的下了树。

　　把蛋送下树，大妞才又返身上树挑了两根粗树枝砍了，一手拿着鸟蛋，一手拖着树枝子，回了无花果树那里。心里盘算着，以后来摘果子，趁着歇息的空档儿，可以去摸些鸟蛋，这样即可以省了买鸡蛋的钱，又缺不了姐弟两个的营养。

　　“姐，你拿着什么哩？”趁着大妞去砍树枝的空儿，有根又徒手拔了一些草，正用细藤条捆，见大妞回来了，好奇地问道。

　　大妞提了提网兜：“嘿嘿，是鸟蛋。还不小哩，今晚咱们有煮蛋吃咧！”

　　“嗳！”听见有鸟蛋吃，有根高兴的应了一声，上手帮着姐姐用藤条将草捆固定在两根树枝子上，又把三布袋无花果放在松软的草捆上，伸手接过姐姐手中的网兜：“姐，要不，今天叫我拖一会儿呀？”有根指的是，树枝做成的简易小拖车，要帮姐姐拖一会儿。

　　“不用咧。”大妞说着，拖着树枝子已经开走了起来。

　　有根忙跟上去：“姐，你说的我是男人咧，可是拖个树枝子都不叫我拖。”

　　大妞笑笑：“你那点小力气，能拖得动咧？你就算能拖得动，也肯定慢。今儿咱赶集赶的，没时间了，明儿再叫你拖，成不？”

　　“那还成。”有根应一声，像模像样的点点头。

　　大妞跟有根这一趟弄的，都是些有用的东西。无花果子跟鸟蛋自不必说，草么，是喂兔子的，只是弄的很多，这也是大妞特意早做的打算。入冬之后，野兔就没草可吃了，去打干草很不好打，而且一旦下雪，干草也打不到。不如现在多割些鲜草，吃不完的就晒起来，扎捆码在左侧屋里，反正左侧屋空空的。等到入了冬，就不用再为兔草操心了。

　　至于树枝子么，一开始大妞是怕人们看见姐弟从野林里拖树枝子出来，寻着树枝子的印子再找到果树，就没把树枝往野林外拖。不过现在看来，人们就算是知道了林里有果树，也不敢去到那么深远的地方，也就放心了，直接跟有根将树枝拖回家，又省了些力气，而且树枝子拿来烧火正好。


第52章 谁说的祭祀要用我家有地

　　回到家，已经酉初时了。大妞跟有根将草喂了兔子，剩下的都铺在院子里晾晒，又把树枝砍了，码在院子一角，有根才烧上火，开始煮大骨做饭。

　　大妞则把布袋里的无花果挑着好的捡出了，整齐的铺码在炕上，正好借着烧火开始烘干果子，要是今晚不烘，到明儿果子就熟得过了。码完了果子，大妞又将挑剩下的挤损了和熟过了的果子拿去坡下洗了，挑了些能看上眼的，装在木盆里，并着昨儿借来的竹蒌，一起送去了孙家。

　　孙家也正在吃晚饭，大妞将果子送去了，也未多作停留，拿了木盆就回来了。又查看了一下锅里的大骨，在锅上加了一层篦子，放了玉米饼子跟洗好的鸟蛋，打算一锅蒸了，呆会儿直接吃就行了。

　　又伸手接过有根手上的木柴，替他烧起火，好叫他腾出空儿来捣估他的绣品。大妞一边拨弄着柴火，一边道：“下回集把绣品送去了，就别再拿了。咱现在多忙，哪有空儿叫你做绣品？再说，女红的营生，你个男人家咋能做得？下回我是决不会再叫你拿了。”

　　有根瘪着嘴低头摆弄绣品，没吭声。

　　锅里的玉米饼子跟鸟蛋熟了，姐弟两个先吃了垫饿，锅里的骨汤则细细的煮了快两个时辰，直到炕上的果子干得差不多了，才停火。

　　又等着果子跟锅里降温，又给果子回软，姐弟两个一直折腾到将近子时了，才收拾得差不多了，累极的睡下了。

　　第二日，天大亮了，孙家的都已经下了地，姐弟两个才起。刚把果子都收进油纸袋放好，还未开始做饭，院里就闹腾腾的跑进来几个人：“大妞！！大妞！死妞子，你给我出来！~”

　　大妞跟有根进院一看，院里的，是气势腾腾的大伯卫大庄与大娘高玉娇，以及他们的大儿子，卫有福。

　　卫有福今年十八岁了，按年龄，也是该娶妻了。可卫大庄与妻子高玉娇两个都是好吃懒作的人，家里也有三亩的地，又种了二庄家的肥地三年，却没攒下几个钱，有福娶妻的事就一直拖着。直到大妞回来时，卫大庄讹到了两张熊皮，才正式儿的给卫有福张罗着说媒娶妻，操办起来。只是卫有福与卫大庄真真儿一个性子，好吃懒作的主儿，附近十里八村的，没有姑娘愿意嫁与他。所以，卫有福到现在也是光棍儿汉一条。

　　大妞一见卫大庄的样子，就知道了是什么事，不急不燥地道：“大伯，大娘，啥事哩，火急火燎的？”

　　“啥事哩？”卫大庄跺着脚的喊。那回大妞说，今年祭祀要用有地，吓得他火急火燎地就回家将有地送去了他姥娘家，然后这事儿也没敢声张，生怕叫村里老人知道自已知道了这事儿，再去把有地弄回来。他跟玉娇担惊受怕的过了这几天，搞得嘴皮子都上了火，起了一溜儿的水泡，昨儿叫玉娇小心的去探了探口风，敢情今年祭祀要用哪家的娃，屯里根本就还没定！！

　　“你说啥事哩？？？你说说，会是啥事哩！！”卫大庄这个气哟，真想扑上前把大妞撕把撕把，扔进灶里点火烧了。

　　“死妞子！！你想死呀你，你还敢撒谎来折腾我家？！”高玉娇气势也不输卫大庄，这几天把有地送回娘家住，她跟几个哥弟都差点打起来了。高玉娇手里握着把扫帚，跳着脚的开骂：“你个死没良心的小妮子哟~~卫二庄是缺了哪辈子的大德呀，养了你这么个丧门的闺女，克死了娘，又克死了爹，现在又要来克你大伯一家子呀~~~”

　　“大妞！你骗骗屯里人也就罢了，还敢来骗我爹。二叔没教好你，我来替他教！”卫有福上前一步，亮出他跟卫大庄一般粗壮的胳膊。

　　卫有根先是吓得退后了一步，躲到姐姐身后，又想起什么似的，站了出来，挡在大妞身前：“大伯，你想作啥？我不叫你打我姐的！！”

　　“作啥？！”卫大庄撸了撸袖子：“我得替二庄教训一下你们这一对儿姐弟！！姐姐手段不正经，弟弟也不是个什么好苗子，我不光要教训你们，而且我知道你们这几天用不正经的手段弄了不少钱，那钱我也得没收！”

　　大妞摸量了一下这几人，高玉娇是个女的，直接忽略。剩下的卫大庄与卫有福，两人身形差不多，个头儿都在一米八左右，肩宽膀圆，若是打将起来，自已虽打不过他们，但凭着技巧与灵敏和经验，应该吃不了亏。

　　只是照眼前的情况，她虽应付得了，却防不了那个高玉娇前去打有根。大妞身形移动了一下，将有根护在身后，不卑不亢地道：“我说屯里祭祀要用有地，那只是听树下几个老人闲聊提起的，谁知是真的是假的，我不是也这样跟你说了？你不作确证就吓得东躲西藏怪得了谁？我们姐弟，穷得发疯，饿得要死的时候倒没个人出来问上一句，现在赚了几个钱了，倒有人惦记上了。我倒还想问问，你们这大伯大娘，大哥，倒是咋当的？！”

　　“哟喝！！你这死妞子，还嘴硬是不是！！还敢数落起我们的不是来了！”高玉娇哟喝着，就想上前来撕大妞的嘴，被大妞一闪身躲过，又在她身后助澜了一把，高玉娇就一下子扑倒在屋前的泥地上，吃了一嘴的黄土与姐弟两个晒在这里的野草。

　　“死妞子，你敢打你大娘？！”“你疯了，敢推我娘！！”卫大庄与卫有福两个高喊着，两个膀大腰圆的大块头就冲着大妞扑了过来。

　　“做啥哩！！”正要回家拿锄头的孙贵见大妞家院里围了这么多人，厉喝一声，上前见是卫大庄一家子，皱了皱眉：“大清早儿的，大庄你要做甚？”

　　卫大庄一翻眼皮子：“孙贵，这是我家的事，该你屁事，下你的地去吧。”

　　孙贵被卫大庄一呛，气得一握拳。但卫大庄说的也对，这是他的家事，大妞跟有根是他的侄女侄儿，按照风俗，两个娃没爹没娘，就该由卫大庄管教，甚至婚事嫁娶也是由大庄管的。

　　“家事咋咧，你管管吃喝拉撒也就罢了，你要是敢打人，那就不行！！”跟在孙贵后面回来想帮着孙贵拎两桶肥料的孙大仓，往院门口一站，气势逼人的说道。


第53章 孙大仓对阵卫家父子

　　孙大仓个头儿比卫家父子要矮一点，也不比卫家父子膀实，但他的肌肉结实，一看就是个有力的。虽然年纪小，而且平日儿在家看不出来，但他在屯里也是跟孙永武一般，是个说一不二的人物。

　　“卫叔，你快带婶子跟有福回家去。今儿有我在，谁也不能动了淑慧跟有根！！”孙大仓站在院门口，一字一句，铿锵有力地说道。

　　见孙叔跟大仓都来了，大妞心里一喜。呆会儿若真是打将起来了，也有人能护得住有根，他毕竟才六岁，又那么瘦弱，稍微一碰一打，就得去了半条小命儿。

　　卫有根却从大妞身后钻出来，护在大妞身前，张着两只小胳膊：“大仓哥，你放心，我不准谁来动我姐的！！”

　　“你给我老实呆着。”大妞一把把有根拉到身后，吸了吸鼻子，这小子，危急的时刻还知道奋不顾身了，自已平日里没白疼他。

　　“有我在，谁也动不了淑慧跟有根。”大仓铁山一样立在那，一字一句的又重复了一遍。

　　卫大庄一家三口子略微一滞，随即卫大庄有些不满却也颇为忌惮地道：“孙贵，快管管你家二郎，做啥哩？我家的事还要你们管那？又不是老娘们儿，咋这么爱管闲事咧？”

　　高玉娇从地上爬起来，‘呸’了两口，将怒气发在孙贵身上：“你个龟孙儿的孙贵，平日儿里自家的事也不见你这么上心，你家穷的跟鬼似的，还不赶紧下地，你家老娘还病着，你咋还不赶紧去想法子去，还有闲心在这管别家的闲事那？你那儿子不懂事，你也不懂哩？”

　　孙大仓略微皱了眉头，沉声道：“爹，你啥也别说，这事儿我不会不管的。”

　　孙贵望了望院中几人，转向大仓，眨了眨眼，道：“儿呀，爹不说啥，这事是要管的。”又转向卫大庄：“我儿说的对，你管她们姐弟吃喝拉撒，婚事稼娶咱都管不着。可是你要是想对她们姐弟动手，那咱是不让的。”

　　“你！”卫大庄‘呸’了一口，面露厉色：“孙贵！！我家这可是三口子壮劳力，就任你们父子二人，想跟我们对着干？你也不惦量惦量你有几斤几两！”

　　“这事儿我爹不管，我说了，有我在，谁也别想动了她们姐弟。”孙大仓上前一步，与卫大庄面对面地道。他用沉着淡定，意志坚决的眼神盯着卫大庄，一字一顿地道：“孙叔，我孙大仓是个说一不二的人，你也知道的。我说句不敬的话，要是你真要动她们，那就先跟我试试吧。”说着，拉开膀子，小臂曲起，露出结实有力的肌肉。

　　“你！你咋这么倔呢！”卫大庄气急却又有所忌惮地望着孙大仓，这个年轻后生里的拔尖者，不但种得一手好田，力气那也是一大把，做起事情来也是一板一眼有条不紊，小小的年纪在屯里就说一不二，偏还有着不错的口碑。自已的大儿子有福跟他同岁，却跟他相差了不止一点半点，即使是自已，若是跟孙大仓对上了，估计顶多也就是不相上下。

　　孙大仓抬头望了一眼大妞，给了她一个安然放心的笑，道：“卫叔，您还是快些回吧。”

　　“大仓哥……”大妞想说，大仓哥，你只要拖住了卫大庄或是卫有福其中一人，我就可以解决了另外两人，不用跟他们说这么多废话。

　　只是还未等大妞开口，一旁的卫有福已经畏畏缩缩地上前拉了拉卫大庄的衣袖，全无刚来时的嚣张：“爹，咱们回吧，大仓都说好几遍咧。”这个孙大仓在他们几个同辈的青年里，是很有影响力的。上回他亲眼看见一个想要调戏二妞的屯南的同辈青年，叫大仓打了个半死，腿都拐起来了，最要命的是，跟大仓一起玩大的那些同辈的青年，将那个人完全孤立了起来，如同他不存在一样，悔得那个青年到现在都不敢跟人提二妞的名子。

　　“你个耸儿子！！给我靠边儿站！”卫大庄心里刚在比较自家儿子与孙家儿子的长短，这卫有福就露出这么丢脸的一面来，气得卫大庄一跺脚，一把把卫有福推了几个趔趄。

　　“回个屁家！回家。”高玉娇也高声地喊到：“你个耸儿子，你老娘叫人推倒在地上，吃了一嘴的泥草，你啥也不说，就回家啦？他个孙大仓就叫你这么害怕呀？？我咋生了你这么个龟孙子玩艺儿！！”

　　卫有福畏缩了一下，躲到角落，斜着这面小声地嘟弄：“你们是不知道得罪了大仓的下场……再说了，我是个龟孙子玩艺儿，你不就是……”

　　“啥！！你给我再说一遍？！”卫大庄听见卫有福的嘀咕，上前想要揍他，吓得卫有福一个高跳子从大妞家低矮的栅栏墙跳出去，逃也似的跑下坡，回头朝院里几人招招手：“爹，娘，我先回了。大仓~~明儿我给你送甜梨子吃~~”

　　“你！！！”“耸儿子，你个耸儿子！！”卫大庄与高玉娇两人气得直跺脚，无奈卫有福已经下了坡，顺着溪往上直往北而去，回家去了。

　　孙大仓望着跑掉的卫有福摇摇头，立直了身子，对卫大庄道：“卫叔，怎，有福走了，您咧？”

　　儿子都走了，人家是孙贵儿孙大仓外加大妞有根四个人，自已就跟老婆两个人，还动个什么手？卫大庄前后思量了一下，对大妞道：“死妞子，今儿我是看大仓的面子。先不教训你了，大仓总有不在家的时候，我还会再来的。还有，我知道你把羊送给老孙头养着了，你以为你把羊养在他家里，就是个安全的了？哼，那个挖大粪的，我根本就不惧他！”说着，又重重的哼了一声，转身出了院子。

　　见当家的都转身走了，高玉娇转眼狠狠的剜了大妞一眼，跟在卫大庄身后跑下了坡，两人顺着溪一起往北而去。

　　直到卫大庄夫妻没了影子，大仓才走到大妞跟前，望着她跟有根：“幸亏我回来得是时候儿。咋，你跟有根没事吧？”

　　“没事的。”大妞摇摇头，朝大仓笑笑。心想，卫有福这一跑，真是给了卫大庄一个大把掌，他这回怕是又气得不轻。刚刚大仓真是给力，愣是一个人镇住了比他块头大的卫家父子两个人，还把卫有福吓跑了。

　　大妞是第二次看见大仓跟人打架的样子，上一次是他打赵二郎，平日里见他呆板板的，可打起架来，那眼神，那表情，很凶狠，很具有震慑力。


第54章 卫大庄要羊

　　“大妞，你这大伯……唉，你们姐弟两个以后小心些吧。”孙贵摇摇头，进自家院子拿锄头去了。孙大仓望了一眼大妞，也回身进了自家院子。

　　大妞也回身进屋开始做饭，一边对有根道：“有根，像刚才这种情况，你应该进屋拿个尖竹或是菜刀之类能防身的东西，就你这小身子骨儿，空手冲在前面，大伯一拳头不得打飞了你呀？”

　　卫有根立在院外没动弹，半天，才敲了敲手心，下了决心地：“我得男人些，得长些力气，得像大仓哥那样，啥也不用说，就把有福哥吓跑了。”

　　大妞摇摇头，心道，像今天这种情况，自已完全能应付得了，只是无法护住有根。看来在教有根练体之前，要先教给他躲避之术。不然，以一个六岁的小孩儿，身体再强悍，也敌不过一个壮年的。刚刚若是有根能保护得了他自已，那不用等孙大仓来，自已一人就能挑了大伯家三人，虽不是什么胜券在握，但也叫大伯一家子知道知道，自已虽是个小女子，也不是个好欺负的。

　　吃过了早饭，两人照常收拾了东西去了野林。割草摘果子一直到快午时了才拖着树枝子回来，老远的，就见坡上自家院门口守着个人影儿，在那儿焦急的来回走来走去。

　　走近了，才看得清原来是邱婶。

　　瞧着邱婶急得的那样，大妞心里咯噔一声，暗想该不是邱婶反悔把那五亩地佃给自家了吧？不过这事儿已经订了契，也由不得她说悔就悔的。大妞皱了皱眉，走上前去：“邱婶？啥事啊，瞧你急的这样儿。”

　　“哎哟！！大妞子，你总算回来了。”邱婶一瞧见大妞，一拍大腿，跑上前来：“妞子啊，可不得了了，你那大伯，带着他家大郎正在老孙头那儿跟他要羊呢，我来时正闹着呢，你赶紧去瞧瞧呀！！”

　　“啥！！”卫大庄那傻大个子，早晨来闹了一场还不够，竟然跑老孙头家去要羊了？那是他家的羊么，他凭啥去要？大妞一听邱婶说完，心里就腾的点着了怒火，拖着树枝子进院，往那一扔，对有根道：“你在家收拾收拾，我去瞧瞧。”说完，就跟邱婶一起利落的下了坡，朝着北头走去。

　　老远的，就看见卫大庄站在老孙头家门口的那棵老柳树下，扯着嗓子喊：“别说羊了，大妞子跟有根都是我家的，我二弟没了，那都得我照顾着。你个外族人乱插啥手哩？你是不是想要霸占了这羊哇？你当咱们卫家没人了是不？”

　　“就是的，老孙头，你赶紧把羊牵过来。”卫有福跟在卫大庄身后帮腔。

　　老孙头坐在树下的凉石上，微闭着眼睛，像是没听见卫大庄的话，悠闲的抽着烟袋，羊跟牛都老老实实的站在他身后，没拴绳子。

　　“嘿！！我说了这么半天，你没听见是不是？”卫大庄瞪着大眼珠子，伸手拔出别在腰间的菜刀，挥舞着往老孙头身后的小羊逼过去：“成，你爱说不说话，这羊是咱侄女家的，自然也有我的一份儿。我先把这羊腿子给拿走了，剩下的，你爱咋着咋着。”

　　“慢着。”老孙头这才睁开眼，手里的烟袋慢悠悠的在身前的小石上磕了磕，抬头望向卫大庄：“大庄哇，大妞把羊托给了我，我就不能叫它有了闪失。现在你要卸它的腿子是不是？你这是欺我老孙头没后哇？”

　　卫大庄把脸一横，俯视着老孙头：“就是欺你了，怎的？谁叫人一把老骨头了，偏还要来管我家的事？”

　　老孙头淡然的眨了眨眼：“你家的事，我可没心思管。可是关系到了牲口，我就得管了。这羊也跟了我一段时间了，牛娃是我大儿，羊娃就是我大女，大庄，你要是想砍羊，那除非得先砍了我。”

　　“有福，扯住老孙头，我先把羊腿子拿下来再说。”卫大庄也不跟老孙头多说，直接舞着刀就往小羊逼过去。老孙头眼皮子都没眨，烟袋继续在身前磕了磕，扯开嗓子长长的唤道：“牛娃~~有人欺到咱头上来了~~孙家姓的后生们~~快来哟！！！”

　　“哞~~~”老孙头身后的老牛像是接到了什么指示，长鸣一声，回身慢慢悠悠的往屯子南边走去。

　　“哈，你作甚？一头老牛有啥用？”卫大庄像是听见了什么大笑话，嘲笑的望着老孙头：“今儿这羊腿子，我要定了！！”说着，拿着菜刀朝着小羊逼过去。小羊上回被卫大庄吓过一回，这次见了他，也是连连后退，一边烦燥的撩着蹄子。

　　“大伯！！”大妞一个箭步上前，拦下卫大庄：“这羊是我家的，你做啥总是要惦记着哩？”

　　“做啥要惦记？你这羊最少有一条腿得是我的，你说我做啥要惦记？我惦记着吃肉！！”卫大庄一甩胳膊，把大妞甩开了，就要上前。

　　大妞现在亏就亏在力气上，没得卫大庄的力气大，被他一把就甩开来，气得一跺脚，趁着卫大庄往前挪步的空儿，伸脚一勾，将卫大庄勾倒在地，‘扑腾’一声巨响。

　　“你敢使阴招！！”卫有福上前伸手就想动手，被大妞一瞪，又缩了回去。卫有福有些胆怯的望了一眼大妞，这还是自已那个好欺的妹子么，刚刚那眼神……真是太吓人了，比大仓的还吓人，就像……就像杀神一般。

　　……

　　孙永文正在家里为着院里的梨子又被隔壁孙富田的老婆从墙头摘走了而生气。

　　“哞~~~”老孙头的老牛长长的鸣一声，从门口走过。

　　“咦？”孙永文奇怪一声：“三爷从来是牛不离身，今儿咋只见着牛了？”

　　“是不是出啥事了？”孙永文妻子李碧莲搁下手中簸萁，有些担忧的望着孙永文。

　　“走！！看看去！！”孙永文顺手抄上家里的锄头，跟妻子就出了门，追着老牛而去。

　　“哞~~”老牛一直走到屯南，又拐了个弯子，朝西边田里走去，孙贵孙大仓见了，也跟了上来，在田里做活的孙姓后生们，都跟上来了，慢慢的，老牛身后跟了一大群人。


第55章 恼怒的孙姓家族

　　在孙家屯，大半的农户都是孙姓，而在孙家屯的孙姓农户，基本上都是一个家族的，所以在孙家屯，要说最大的家族，那就是孙姓家族。只是因为孙姓家族太大，一般没人敢做那种能惹动家族的事儿，所以渐渐的，人们也就忘了，孙姓是个不能惹的大家族的事儿。

　　老孙头虽是个单身又没后，但他在孙姓家族里的辈份，是相当高的。与他同辈份的孙家人，到现在也就还留了两三个，一个是孙大仓的奶奶孙刘氏，一个是孙光宗的老娘，孙卫氏，再有，就是老孙头了。

　　所以，当老牛带着一大帮子扛锄拿锨的孙家后生回来的时候，卫家父子目瞪口呆了。

　　这场景，不止止来了孙家的后生，屯里几乎所有的人都来了，孙家的是来望他们三爷的，其它的则全是来看热闹的，这是谁家傻瓜子，敢去惹孙家的爷字辈的老孙头？

　　老牛带着一帮子孙家姓后生到了的时候，大妞正跟卫有福掰扯在一起，卫大庄则正指着老孙头骂：“你个管闲事的鳖子孙，这羊是你家的哇，你这么宝贝？赶紧闪开！”

　　然后，卫家父子两个看见一大帮拿锄扛锨的膀实汉子跟在老孙头的牛后头一个个气势腾腾的赶过来的时候，双双傻了眼。

　　大妞也有些吃惊，在这一片儿，孙家屯算是个最穷的屯子了，只见过各家各忙活各自的生活，也见过几家子人因点小便宜而小打小闹的，自来了孙家屯，还未曾见过这种场面，那一帮子赤膊的汉子后头，还跟唧唧喳喳着一大群看热闹的，这几乎是聚集了孙家屯所有的人，孙家屯，何时具有了这种凝聚力？

　　“卫大庄，你刚说啥？”孔武有力的孙永武立着怒眼，往卫大庄眼前一站，孙家屯第一把能手的气势立马显现出来。

　　“卫叔，你还不死心哩？！”孙大仓也往前一站，气势毫不输于孙永武。

　　“敢挑孙家姓的，找死~”孙光宗站在两人身后，三人隐隐已经是孙家姓后生之中的领头人物。

　　“敢指着三爷开骂，你龟儿子的，胆肥！”

　　“是当孙家姓的没人了是不？就你们爷儿两个，哪够我们揍的？！”

　　孙大仓与孙永武孙光宗三人身后的一众孙姓后生都跺着手里的农具家什，个个气势腾腾，要不是有三人在前面，他们直接就扑上去将卫家那父子给吃掉了。孙富田也拿了把扫帚挤在孙姓后生里面，连孙二宝都来了，脸上糊着黑不溜秋的臭泥，蓬头垢发半遮着面，在一旁拍着手傻笑：“哦~~哦~~打死你，打死你们！！”

　　卫大庄跟卫有福哪见过这个阵势，双双白了脸，面对孙永武跟孙大仓，两人连屁都不敢放。

　　“三爷，您看？”孙永武见镇住了这对父子，转身走到老孙头面前，柔声问道。

　　老孙头掏出烟袋，装上烟丝，不紧不慢的点上，一边坐回树下的乘凉石上，吸了一口烟，又缓缓地吐出了，才道：“武呀。咱孙姓的人儿，这几年也实是太老实了，都被欺到这份儿上了。”

　　老孙头话里的意思这么明显，聪明的孙永武怎么能听不出来？他“嗳”了一声，转身对孙家姓众人道：“给我打！！”

　　一听这话，卫大庄与卫有福刹时白了脸子。孙家这么多人，两人哪够得他们揍的？可是在孙家屯，他们卫家是单姓，以前也就是卫大庄与卫二庄两个兄弟，现就剩卫大庄一家了，他连个帮手的都没有，更不可能像老孙头那样，一下子唤来那么多人。

　　“慢，慢着，孙……叔，”卫大庄磕磕巴巴地开始说起了：“咱，咱这不是为着自家的事来的么，也不是冲着您，是我这侄女子太不懂事，竟要让您帮着养羊。我这不是怕累到您老人家么，我……”他哪会想得到见天介的都孤零零一人的老孙头，竟有这种威信，一头老牛也能招了这么多人来，他现在已经吓得腿都软了，哪还顾得脸面，连忙服软，说起了好话儿。

　　“哼！！你当我是龟孙子呢，受你这哄骗？！”老孙头沉着脸，重重的哼一声。孙永武立刻接到信号，对众后生一扬手，声音哄亮：“给我打！！”

　　“等会儿的！！谁敢打，谁敢打！！”高玉娇高喊着，带着她家的二郎卫有财跟唯一的妞子卫淑美深一脚浅一脚的跑过来了，气喘吁吁地：“谁，谁敢动手？！”本来是见有热闹可看，跟着人家一起来的，哪想到，这热闹竟看到了自家的身上，这一大帮子人，要打死她家大庄啊！！

　　孙光宗上前将高玉娇拉到一旁：“这是你家男人自已闯下的，不该你们的事儿。要是你们要闹的话，就连你们也一起打了。”

　　长得俊俏，还有一年才及笄却已经开始有不少人上门提亲的卫淑美，自恃长得好，朝孙光宗家的大郎孙全昆眨着可怜巴巴的眼睛：“全昆哥，不要这样呀……”又朝三个领头人物之中的孙大仓眨眨眼：“大仓哥，别这样……”

　　孙全昆瞧了一眼卫淑美，没搭理她。开玩笑，爹都给自个儿说好媳妇儿家了，亲都订了，要是当着爹的面儿跟这个卫淑美飞媚眼儿，依着他那性子，自个的亲事岂不是要泡汤了？

　　孙大仓则直接朝身后的一个孙姓后生招招手：“把她拉到一边儿去。”

　　向来抢手，恃宠若娇的卫淑美，哪想到两人都不带搭理她的，特别是那个穷鬼子孙大仓，竟还叫人来拉开自已，她自信心深受打击的站在那儿，张大着嘴，被无情的拉了开来，拉她的后生还道：“大仓看上的是大妞，你再飞媚眼儿也没用。”

　　卫淑美如遭雷劈，耳朵里只剩了两个字，大妞，大妞……那个脏兮兮长得又丑，家里也穷还过了年龄的大妞，自已一直没放在眼里的大姐……

　　见事情闹成这样，卫有财上前先是朝众人福了福身，又轻柔儒雅地道：“孙大爷，各位叔，这事儿是我爹跟我大哥的不对，只是没想到事情会闹到这一步，咱都是一个屯儿的，低头不见抬头见，我爹跟我哥都好好的跟孙大爷认个错儿，咱这事儿大事化小了，成不？”

　　孙永武寒着脸：“有财，这孙家屯还是姓孙的，你们卫家最近闹得可是不轻，只是我睁一只眼闭一只眼也就过了。可今儿闹到我三爷这儿来，我这也就是看你的脸，才不动你娘跟你妹。若是没有你，我连卫家家底子都翻过来抄一抄。现在你就别说啥了，快让开吧。”

　　“大妞……”卫有财见自已说话也不管用了，求助的望向了一旁的大妞。


第56章 断绝伯侄关系

　　“等下的，永武叔。”大妞上前一步，对孙永武道：“我有话说。”

　　见是二庄家的大妞，孙永武想起来前几天她还来家里送过偏方和刺猥，孙田吃了那偏方果真很快就好了，美芸还一直夸她是个贴心的女子，直念叨着要替她留意娘家那面的年轻后生呢。而且这事儿自家还没来得及上门去谢呢。

　　“三爷？”孙永武转身向老孙头询问。

　　“妞子，说吧。”老孙头像是个领导者般，悠闲的磕了磕烟袋锅子，朝大妞一咧嘴。

　　大妞上前，望了一眼众人，以不大不小的声音道：“今儿的事，其实是因我而起的。”今天几乎全屯的人都来了，是个难得的人多的场面，正好趁这个时候，断清了跟卫大庄的关系：“乡亲们都知道，我们姐弟前些日子弄来只野羊，养在后院。可是我家大伯，他平日儿里我们姐弟挨饿时不上门，这回倒上门得勤了，就是冲着咱们这只羊去的。”

　　“我怕羊叫大伯祸害了，无法只得将羊托给了孙大爷。哪想到大伯竟闹到了这里来。”大妞望向卫大庄：“大伯，你平日里胡来也就罢了，怎敢对孙姓的长辈子孙大爷不敬？”

　　“胡说！我哪有对孙叔不敬？”卫大庄朝大妞一瞪眼睛：“死妞子，家里的事儿你非得要闹到外面来，你嫌丢人丢得不够是不是？你不用叫我大伯！！别叫我跟着你丢人！”

　　“嗯，我正打算着，叫你最后一声大伯。”大妞点点头，今儿就是要当着众人的面儿断了跟卫大庄家的关系，以后他若再有什么造次，自已随便上手，也没人说什么的。

　　“啥？”卫大庄没想到大妞会这么说，有些傻眼的望着她。

　　“卫大庄，今儿当着这么多乡亲的面儿，咱们把话说开了。”大妞直呼卫大庄的名子，不卑不亢，铿锵有力地道：“我们姐弟，饿得半死不活时你不管，有点便宜了就天天上门来寻磨。我敬你是咱们的大伯，是长辈，有事情忍一忍也就算了，可是这回抢羊的事闹到这种地步儿，我也那我也没什么好客气的了，你这种大伯，不要也罢！”

　　“你说你养了有根三年，这屯儿里人谁也不是瞎子，你养他了还是他养你了，这谁都知道，这事儿我也不计较，给了你两张熊皮也足够抵了吧？现在咱们跟你不拖不欠，一刀两断。现在当着乡亲们的面儿说，从今往后，你走你的阳关道，我们走我们的独木桥，咱们的伯侄关系就此结束。”

　　人群里掀起一阵吸气声，看不出这二庄家的大妞子，还是个有魄力的，敢跟自家的大伯断关系。虽说这卫大庄欺人也太甚了，可搁一般的女子身上，本就无爹无娘无依靠，哪个还敢断了唯一的伯侄关系？

　　这个回来之后没什么大动静，默默无闻的卫家大妞，看起来要不得了了哇，瞧这气势，哪输得大仓跟永武？人群里，孙家姓的，看热闹的，各自心里都有了计较。

　　“我跟有根现在，虽无父无母又无可依靠的哥姐，可也不是个好欺的。我在野林里活了三年才出来，也是个生死关上逃出来的，猎杀了两头狗熊也是都看见了的，谁敢来欺？！”大妞眼里精光迸射，一一扫过众人，趁现在，也顺便立一立在屯里的威信，以后谁还敢像卫大庄，赵二郎那样欺上门来？

　　“你，你，好哇，好，咱的伯侄关系断了，我瞧以后有了难事，你找谁去！！”卫大庄脸色都青了，当着这么多人，又不好发作，指着大妞的手都抖了起来。

　　“没良心的妞子哇，二庄养了个啥女子啊，咋这狠心啊！~~”高玉娇在一旁拍着大腿就嚎上了。

　　“高玉娇。”大妞冷冷扫了她一眼：“刚才说了，咱给了你两张熊皮，就抵消了这些年的来往，以后互不相干。怎的，你觉得不公？那叫乡亲们评评理儿，你们值当得这两张熊皮么？那余出来的熊皮再给我还回来？”

　　“我……”高玉娇望望众人，硬生生的将到了嘴边的哭腔咽了回去，狠狠的给自已二儿子使了个眼色。

　　“大妞，你这是做甚哩……”卫有财又出来做老好人。

　　“二哥。”大妞依然称呼卫有财二哥：“这一家子，满家子也就你一个心地好的，你若是认咱，那咱以后还称呼你一声二哥，你若不认，那咱也就不再跟你推让。至于断亲的事，你就别再作相劝了。”

　　“你这……狠心的妞子！！”卫大庄有些不置信的自言自语，不相信大妞竟真跟他断了关系。

　　“不过说起来，咱也不是彻底断了关系的。”大妞沉着脸，众人都直视着她，她则直视着卫大庄：“咱家还有二亩肥地在你手里种着呢。这地租子么，以前年限里的，也不知你接济了有根多少，咱也就不多作计较。那就光算今年的吧，还是按照一般的地租子，六成，等今年收成了，咱再清算。还有，今年玉米收了你就别再种别的了，明年咱不佃给你了，今年趁时令，咱要种上冬小麦。”

　　“啥……”卫大庄张着大嘴，没想到大妞竟这么绝情，两亩地也要要回去。可现在当着这么多人，关系已经断了，自已再说什么也是没用了的，唉，真是后悔来逼老孙头要羊了。又回身剜了一眼高玉娇跟卫淑美，都是这娘两个，硬怂勇着自已来要羊，现在闹成这副样子，好了吧？！高兴了吧？！

　　大妞说完，又扫了扫众人，才回身对孙永武道：“永武叔，我说完了。你们该咋样咋样吧。”说着，往后退了一步，站在老孙头身后。

　　这大妞……说她贴心，也是真贴心，说她狠心吧……也是真狠心，竟然逮住这种机会跟卫大庄断绝关系，卫大庄一家子即将挨一顿死打，她连眼都不带眨的。孙永武心里思量着，朝大妞点点头，挥了挥手：“拉住他家的二郎和女人，挤着大庄跟有福，狠揍！！”


第57章 果收入尾

　　一群壮汉，上去围住卫大庄与卫有福，两人被里三层外三层的围住，里面发出阵阵惨嚎声，高玉娇坐在地上就号啕大哭了起来，卫淑美一屁股坐在地上，像是受了什么沉重的打击，面容呆滞，卫有财则皱着眉，心里不知在想些什么。

　　老孙头收好了烟袋，好像没听见那惨嚎声一般，悠然的牵起牛跟羊，转身朝西头走去，想找个地儿放牛放羊去。大妞也不想在这再呆了，跟在老孙头身后一起离开了。

　　“孙大爷，那些人不会下手太狠吧，闹出人命就不好了。”大妞不是担心卫大庄与卫有福，而是担心孙家姓的这些后生，若是闹出人命，他们都跑不了的，何况带头的里面，还有大仓。

　　“嘿嘿，大妞”老孙头嘿嘿的笑道：“我说啦，你把羊娃放在我这里，不会出啥问题的，卫大庄这个爱忘脑子的，他忘了咱孙家姓当年的威风咧，现在屯里风平浪静，各过各的日子，他还以为咱没了孙家姓的热血咧？！揍！狠揍就对了！妞子你放心，永武手下有数的，不会闹出大乱子。”

　　“嗳。”大妞应一声，心道，瞧着这老孙头成天笑嘻嘻的，算计起人来也真够黑的，这回估计卫大庄跟卫有福十天半月的也下不了地了。

　　“妞子啊，你也别说我黑。”老孙头像是知道大妞心里所想似的，道：“你呀，比我还黑，刚才趁着那块空儿跟大庄断亲，我看那，也就你能做得出来，换别人，哪有那个心思呀，就那场面，一般的女娃都吓哭了。你瞧你大伯家那个妞子，都吓得傻了。”

　　“呃……呵呵……”大妞干笑两声，心里道，刚才瞧着老孙头啥也没看，光捣估他的烟袋了，可他却啥都知道，这老头子，不简单。

　　两人一边说着，一边往西头走，到了溪边，大妞拐了个弯儿往南面的家中走去，老孙头则继续往西去了。

　　老孙头家门前的老柳树下，一群人正在围着卫家父子狠揍，一旁的痴汉孙二宝一边跳脚一边拍手叫好，老孙头跟大妞走了之后，他转头望了一眼，垢发下的眼睛里，一丝亮光闪过。

　　大妞刚一进院儿，有根忙迎了上来：“姐，咋样了？我瞧着从西头回来好多进田做活的人，还有些在家的婆娘小孩儿，都朝孙大爷家那边跑过去了，是不是大伯把咱羊给宰了？”

　　大妞没说话儿，先是进屋端起一瓢凉水‘咕咚咕咚’喝了，才一抹嘴儿，对有根道：“根，以后卫大庄跟咱，啥关系都没了。今儿当着全屯儿，我跟他断亲了。”

　　“啊？断亲？”有根瞪了瞪眼，又仔细的想了想，点点头：“断亲了也好，以后他就不好老上咱家来占便宜了，而且下回他来打咱们的时候，孙叔孙婶都可以管了。”

　　“管啥管？”大妞将水瓢往锅台上一放，查看起两人从野林里带回来的东西的收拾情况：“咱家的事咋总让人家孙婶家来管？我不是跟你说了么，我这身手，在野林里拼死拼活了三年，还猎了两头熊，咱还用别人来帮咱？你说那卫大庄能及得上一头熊有力么？能及得上一头熊的牙齿利么？只要你能学会了自保，咱谁也不怕，就算他卫大庄一家子全上咱家来找碴子，我也能给他掀出去了。”

　　听见大妞这么说，有根才想起来，欢快的道：“对呀，姐，你不是要教我学练体么？上回咱就围着屯子跑了一圈，再没后话儿了，啥时候再继续啊？”

　　大妞摸摸有根的头发：“等忙过了这阵儿再说的。现在果子熟得快，咱得趁着劲儿全摘回来，别浪费啰。摘果子这么忙，暂时没时间练体。你的小身子骨儿需要补营养，增点肉，然后加强运动量。咱现在忙成这样，也跟练体差不多了。”

　　将割来的草都晒在院里，姐弟两个就忙着烧火烘炕，捣估无花果了。做了几回，大妞跟有根也总结出一些经验来，这无花果烘得身上没汗的时候再拾起来，然后进湿锅中回软，而回软时，则不能一次全回完，差不多一次摘的果子要分两次回软，不然湿度不够果子回软的，回好了的果子容易有硬的。

　　如此又忙活了快一个月，日子进入十月份下半旬的时候，柿果基本已经全部收完，无花果也进入尾期，不用天天去收了，得隔上个两三天，才能收回一次来。而大妞的干果在镇子上卖出了名去，许多大户人家爱吃甜食的千金都特地遣了家丁来买她的果子。

　　经过这将近一个月的忙活，两人这段时间割的草已经码满了左侧屋，入冬前还能再存下一些，到时候喂兔子是足够了，就算是等把羊牵回来，怕是也不用再打多少草，一冬也就够了的。

　　而且，姐弟两个赚了不少钱。买粮食买肉花了一点，买鸡蛋基本没花多少，大妞都是尽量在野林里摸鸟蛋吃的，若是没有鸟蛋，姐弟两个才煮鸡蛋吃。这日午后，终于清闲下来的姐弟细细的数了数赚来的钱，有六两零着两百九十文。

　　大妞盘算着，这些钱，足够姐弟两个翻院子了。只是再过两天，就是二妞的婚嫁日，得先参加了她的婚礼，再折腾翻院子的事。翻完院子，剩下的钱，也足够过冬用的。入冬前这段时间，无花果还可以再卖一段时间，能再赚些钱。如果钱多些，两人能够在翻院子，修葺主屋的同时再界出一间澡堂来就好了。自来了这个地方，有根还好说，在坡下溪里洗洗就得了，而她根本没有洗澡的地儿，也舍不得花钱去镇里的澡间，只能每日晚上在家里烧水擦洗擦洗。虽然特种兵也有伏在野林里一个两个月不洗澡的记录，但是……实在是不舒服得很。

　　可是目前手上的钱算一算，再把后面卖果子的钱也预算上，也刚好够翻院子和姐弟两个过冬的，哪有钱再挤出来捣腾澡间啊。

　　大妞想了一会儿，脸上浮起笑来，对了，自家那二亩的大肥地还没收租子呢。那地虽没有好好的管理，可胜在地肥，产量也实在不小。打下粮食来，姐弟两个能得六成的租子，磨成玉米面儿，足够姐弟两个一个冬天吃的了，省下的钱盖澡间就绰绰有余了。


第58章 先下手为强

　　想到这，大妞回头对有根道：“对了，大伯家种咱的那两亩地，还没交租子呢。明儿咱得紧着去要。”

　　有根抬了抬眼皮，手里搓着麻绳。没办法，姐姐死活不叫他做绣品了，手痒的时候就只能搓搓麻绳：“要啥要，他家的地还没收呢，别人家的都早就收完了，可他家那玉米棒子晾在地里，也不知他要啥时候收。我就知道大伯是咋想的，一方面他懒，不爱去收，一方面就是想拖着，等拖到咱们急了，他再去收，到时候可以谎称粮食在地里放时间长了，叫鸟儿吃了或是叫猪拱了之类的，少报粮量，少给租子。”

　　“还没收？他再拖都不好下麦子了啊。”大妞眨了眨眼，一个好主意浮上心头，她迅速的收拾了一下，下炕来：“你在这等会子，我去去就来。”

　　大妞整了整衣裳，出了院门。她先是去了一趟住在屯东南的孙永武家，孙永武家收完了粮，正在家里往下搓玉米粒，见大妞来了，忙叫她进院。

　　“永武叔，我来是想叫你明儿帮个忙来。”大妞直接说明了来意：“明儿帮我收收我家那块吧，那玉米都快干在地里了，我们姐弟收不了哇。”

　　“你那二亩肥地？”孙永武眨了眨眼，道：“那块玉米不是你大伯……不是卫大庄种的么？咋要你去收哩？”

　　“嗨，他不是懒得麻，你瞧，到现在还有谁家的玉米没收回去？人家勤快的人家儿地都翻好了就等着下麦种了。可那卫大庄就是懒得收。我怕拖得时间再长了，粮食再坏在地里不说吧，再耽误了下麦种。没法子，也只能我来收了。永武叔，明儿也不白叫帮忙，一共做一上午的活儿，给十文钱，中午晌儿再管一顿饭。”

　　孙永武笑笑：“你倒是个有心思有胆魄的。我倒不在乎这点力气和铜板，再说跟你永武叔还客气啥？成，明儿几时去？我一准儿到。”

　　大妞笑笑：“明儿辰正时开始做活儿，我多叫几个人，到午正时差不多就收完了，收完之后，再管一顿饭。”

　　“成咧。明儿我一准去。”孙永武满口应道。

　　一旁的柳美芸也笑着道：“你这妞子，跟你永武叔求帮忙，还用啥铜板子，直接来唤就是了。”

　　小孙田在一旁有模有样的用小拳头打着他爹给他扎的草靶子，也道：“大妞姐，明儿我也去，我也去帮忙的，不要钱的哦~~”

　　“呵呵呵呵~~~”几人被小孙田逗得直笑。大妞又在这说了一会儿话，才出了院子，往北而去。顺着小路一直往北，再往西一拐，就是田之雨家。

　　田之雨今年三十六，又能吃苦又下力，只是他家现在有七个孩子，最大的才十岁，七张嘴，光吃不干活。而且田之雨兄弟四人，他是老大，而且父母也把房留给了他，所以他家中还要养着老母亲。一家十口，十张嘴，田之雨再能挣，也养不起这么多张嘴，家里穷得叮当响。

　　大妞寻思着，现在农忙已经差不多过去了，而且田之雨家里是个需要钱的，明儿帮忙收粮的事儿，跟他说一说，他或许能来。

　　进了田家院子的时候，院子里一堆光屁股男娃娃正闹哄哄的争抢着什么，一个稍大些约摸八九岁的男娃，见大妞进院，上前迎道：“你找谁？”

　　大妞愣了一会儿，才适应这院子里的热闹，心想，怪不得田之雨整日里愁得苦着张脸，敢情他有六个儿子啊。动了动喉咙，干涩道：“你爹咧？”

　　“我爹下地还没回来。”

　　“那你娘咧？”

　　“我娘去米家帮做活去了，大姐也跟着一起去了。”小娃娃眨着水润的眼睛：“你有啥事跟我说吧，我是大郎田全齐，爹娘跟大姐不在家，我就作主。”

　　大妞见田家一家子只要有点劳力的全都支出去做活了，只好把田全齐拉到一旁：“全齐，是这么个事。我是屯西卫二庄家大妞，明儿我家要收粮，家里人少忙不过来，想请你爹去帮忙。一共是做一上午子活儿，给十文铜板钱，外加中午管一顿饭。你爹回来了，你跟他说一声，他要是想去，就辰正时之前到我家坡下等着，要是不去，就给我个信儿，我也好有个准备。”

　　“哦，你是大妞姐呀。”全齐眨了眨眼，原来这就是有根的姐姐。他有礼貌地道：“十文铜板呀，我爹肯定去的。你放心，今儿他一回来我就跟他说这事，要是不去，我晚饭前儿就去给你回信儿。”

　　“嗯的。这事儿可千万别张扬那。”大妞应一声，伸手摸了摸全齐的头，转身出了院子。只听院里小全齐又在哟喝：“二郎，你看好五郎六郎，要是磕着碰着了，又要花钱的。三郎四郎，快把猪给喂了！”

　　田家兄弟四人的院子也是盖在一排上，从南往北，分别是田之雨，田之闰，田之风，田之调。而老四田之调年前才刚娶的媳妇，年后就下海摸鱼时不小心呛死了，他的媳妇，也就是豆腐赵彩霞，连个娃儿都没有，整日里独进独出，活活的守着寡。

　　大妞出了田之雨家院子，经过其它三兄弟家的院子，一直往北，经过老四家院子的时候，看见赵彩霞正跟米地主的七姨太青青在院里闲聊，隐约听见：“二妞子……米地主也不是什么好玩艺儿……”

　　大妞没作停留，往北走了一段，才拐了弯儿，往回家的方向而去。二妞嫁进米家，八个姨太弄在一起，再加个挑来挑去的赵彩霞，不打不斗是不可能的，唉，这种事情自已也帮不上什么忙的，二妞子只能自求多福了。

　　大妞转过了弯儿，到了自家坡下，上了坡，未进自家院子，而是进了孙家的院子，明儿收粮的事，也叫上大仓吧，一上午十文钱的事儿也算是个美差，咋能忘了大仓呢。

　　她盘算着，明儿多叫几个人，速战速决，在卫大庄收到信儿之前把地赶紧的收了，粮食放在自已家，主动权就握在自已手里了。六成的租子扣下，剩下的粮食里，再扣出几人的劳力费来，再剩下的，才是卫大庄的，看他还能再耍什么把戏。

　　这一招么，也不能算是阴，有一点点狠，谁叫他卫大庄不存好心思的。


第59章 过时不候

　　大妞进了孙家院子，见着个膀实的背影正在往屋里搬东西，喊了一声：“大仓哥，忙着那？”

　　“哦，是大妞吧？”那背影转过来，却不是大仓。这人明显比大仓高一截，也粗壮了一圈，皮肤略黑，看上去比大仓成熟一些，只是眉宇间跟大仓有几分相像。

　　大妞一怔，随即反应过来这应该是为了二妞的婚事而回来的孙家大郎，孙大满。于是甜甜的叫了一声：“大满哥？你啥时候回来的呀？”

　　大满放下手中东西，回过身来笑着上上下下打量了大妞：“嗯呢，回了。我这都快两个月没回了，就为着把假攒一攒，好忙活二妞出嫁的事。大妞子，自你回来了，我也再没来家趟，也没见着你，真是越长越出条儿了哇。咋样，在山里吃苦了吧？”

　　大妞笑着上前：“大满哥也是，三年未见，快不认识了呢。”大妞净捡着些不会露陷的话头儿说：“三年那，我在山里真是吃足了苦头，几回从生死线上挣扎回来的。只是再苦，也没苦得过有根，这回我们姐弟，可要好好的过日子。”

　　“嗯的。大妞子，你这回回来，英气多了。我一见着就瞧出来了。”大满夸赞的点点头。

　　这时，屋里的孙大仓跟孙婶听见动静也出来了，见是大妞，孙婶热情的招呼道：“大妞子，快进屋。你大满哥今儿回来，我做了点儿好的，你把有根也叫来，一块儿在这吃。”

　　大仓也道：“啥事咧？进屋说吧。”

　　这时，孙二妞也从主屋里出来，看见大妞，笑着上前拉起她的手：“大妞，快进屋。”

　　大妞任由二妞将她拉进屋，小声地道：“咋的，不关你了哇？”

　　“还有几日就得出嫁了，还关啥子关，再说我又不跑不闹的。”二妞的脸上满是出嫁娘的喜气，大妞想，或许她是对赵五郎彻底失望了，或许，她是想开了罢。

　　“大妞子，你这是有事吧？”孙贵坐在小凳上，一边抽着旱烟，一边道。

　　“嗳。”大妞应了一声，道：“是这，卫大庄出钱，明儿收地。就是我家的那两亩地，他不是种的玉米棒子麻，他懒的收，就出钱雇人去收，约摸一上午子就做完活儿了，给十文钱，然后中午还管一顿饭儿。我寻思着这活儿也实是不错，就来喊大仓哥一声。”

　　大仓眼里一亮，道：“十文？你那大伯……不不不，都断亲了的，那个卫大庄，他这么舍得下血本儿？”

　　大妞咧咧嘴，‘嘿嘿’的笑道：“他留着地不收，是想到时候少报一点租子。可是，我明儿把地收回来，先扣了租子再扣了劳力费，剩下的再给他，他能有啥招？”

　　“呵，大妞哇，你能！！”孙贵竖了竖大拇指。

　　“妞子，脑子可真活泛，这法子好，就该好好的治治那个卫大庄。”孙大满也笑着夸大妞，想了想，又道：“还缺人不，要不，明儿我也去哇？”

　　“行的。”大妞应道：“反正是卫大庄掏钱，也不差这一个人的。”又跟孙家拉了一会儿话，说了说二妞出嫁的事情，大妞才道了别，往院门口走去。

　　“大妞，大妞子。”身后孙大满追了上来，塞给大妞一个破布包着的物什，小声地道：“那，这是大仓托我给你捎的，都叮嘱了几千遍了，呵呵，行咧，你回吧。”

　　“这是啥东西？”大妞说着，想要打开破布，被大满拦下：“你回家了再看吧，别叫我娘看见。赶以后儿，也别说是我给的，这可是我偷弄出来的呢。”

　　“哦……嗳。”大妞疑惑的收好了物什，出了孙家院子，回了自已家。这时已经酉时，该是吃饭的时候了，有根已经在搬弄柴火。大妞走进里屋，打开破布，里面是一把铁打的锄头头。

　　这……大妞的眉毛动了动，自已正想着该买几把农具，明年好种地用，平时挖个坑挖点土的也方便，用尖竹的话太费事，而且容易磨起泡。大仓竟然已经提前想好了，并托了正在学打铁的大满捎了回来。

　　大仓……大妞叹了口气，将锄头头用布重新包好，仔细的放了起来，下堂帮着有根做饭去了。

　　到了第二天，还未到辰时，孙永武跟田之雨就等在大妞家的坡下了，小孙田死活也想跟着来，被孙永武喝住了。见人都齐了，大妞赶紧收拾了，叫上孙大仓与孙大满，又借了孙家的器具，留了有根在家里看家，一行五人就朝着西南头那二亩的肥地行去。

　　地里的玉米已经开始发黄，有的玉米棒子都露出了玉米粒儿，放眼望去，整片的田里，就只有这两亩地里的玉米还没有收。

　　“大妞，你这两亩好地呀，卫大庄这么种，都能出这么好的棒子。”孙大满拨了拨田里的杂草，咂咂嘴：“好地叫他种可惜了哇。”

　　孙永武也同样感叹：“好地，好地，比邱婶家那地都肥哩！”

　　“行咧，咱赶紧开始干活儿吧。”田之雨一边说着，已经上了手，麻利的伸手将成熟了的玉米棒子掰下来，扔进身边的竹蒌里。田之雨一开始，其它几人也开始了，玉米地里响起‘唏里哗拉’的掰棒子的声音，大妞也跟在几人身后，挑着小的玉米棒子掰，另外放在一个竹蒌里。

　　各人手里的竹蒌很快就满了，孙大仓将玉米棒子集中在两只竹蒌里，用遍担挑着，送回了大妞家，倒在院子里晾晒着，叫有根在眼前看着，他则迅速的返回，再把掰下的玉米集中，往回送，不然竹蒌根本不够用的。

　　如此忙活到巳正时，大妞就抽出身来，回家做饭去了。到了午时初，棒子就全部掰完了，最后两竹蒌的玉米大仓没往回送，打算一会儿跟众人回去的时候，再顺手捎上。然后几人又趁着剩下的时间，把地里的玉米桔子拔了，码在地头上，直到午时末，几人才拔完了所有的玉米桔子，正在抹着汗水休息，大妞已寻了出来。

　　大妞正奇怪都过时了这几人怎还没来吃饭，到了地里一看才知道，原来他们把玉米桔子也拔了。本来没想着要拔桔子的，这地已经不佃给卫大庄了，大妞原本盘算着，收了玉米之后，姐弟两个慢慢的将玉米桔子拔出来的，谁知他们竟已经帮着拔好了。

　　“永武叔，你们连桔子也拔了啊？”大妞迎上去，惊喜的道。

　　“嗳。”永武应了一声，也不多说什么，又继续抹汗。

　　“都饿了吧，饭已经做好了，快回去吃吧。”大妞心里感动，催促几人回去。

　　五人慢悠悠的从西头田里回来，淌过小溪，到了大妞家坡下，却见卫淑美正插腰站在这里。还未等几人反应，她就伸手指着大仓嚷起来：“你个穷鬼大仓，你……”说到这里，卫淑美又‘咦’了一声，指着大仓肩上的扁担：“你挑着啥哩？谁家到这时才收玉米呀？”

　　大妞咧嘴一笑，接过话头：“你家的。你爹不收，我替他收了，我收六成的佃租，剩下的四成我会先扣出了劳力费，剩下的放在我家院儿里。有永武叔在这看着当公正，我不会多拿了一颗粮食。只是你叫你爹赶紧来取，不然时间长了，我可不伺候。”


第60章 好好的教训这家子人

　　孙永武在屯里是很有威信的，甚至他的威信要高过屯长，所以大妞才特地找了他来，就是为了叫他帮着公正公正分粮食，到时候卫大庄想耍懒也没处耍。

　　两亩地，收回来的玉米棒子堆在院子里小山一样的堆了五大堆。大妞跟一众四人边说着这次收粮的情况一边进了院子，院中已经摆好了饭桌，大妞做了五个菜，三个菜里放了肥肉片子，蒸了两大锅的窝窝头，特地去西头折的树枝子来做筷子。

　　四个农家壮汉，外加大妞跟有根，桌上的几盘子菜很快就清理出来了，肥肉片子就算是孙永武家也很少吃，这一顿几人吃得个个嘴边冒油，两大锅的窝头，还剩了四五个。

　　吃完了饭，有根在那收拾碗筷，大妞付了几人钱之后，又托了孙永武帮着分粮食，顺便叫这四个人一起给她做个公证。五大堆的玉米棒子，正好给大妞三堆，合六成的租子。然后大妞又细细的跟孙永武算了这次收粮的劳力费跟饭菜钱，又折成粮食数，从剩下的那两堆玉米里扣了出来，剩下的玉米，还有一个半堆。

　　分完了玉米，按说几人的活儿就干完了，可以各自回家了。只是这一顿吃得实在是饱撑，几人都零散的坐在院子里，稍做歇息。

　　孙永武望着成堆的玉米棒子，对正在帮有根收拾饭桌的大妞道：“妞子啊，你这可不行啊。就两亩地，收粮都要咱们来帮，等到来年，你不单单要种伺候这两亩地，还有佃的邱婶家的五亩地，你跟有根两个，你们能伺候了七大亩地哇？”

　　听孙永武这么说，大妞心里也没了底。她本来是想着，佃了地，到时候伺候些时令的娇贵菜，能多赚些钱，伺候菜么，又不是种粮，姐弟两个累些也就忙过来了。可是今天收粮她才知道，就算是伺候七亩的青菜，那也不是姐弟能忙得过来的。大妞叹了一声，道：“是我一时冲动了，光想着那是肥地，佃租子又便宜，多佃些总是没错的。照现在看来，我们顶多也就能伺候了四亩的地，另外三亩，是绝弄不了了。”

　　“那另三亩呢？不种的话，地租子咋办？”孙永武想的很细致，好心的提醒大妞。

　　对啊，地租子咋办，那地不管种与不种，到时都要交租子的，至少得把保底租子交上。妞低头想了想，道：“不行的话，就转佃出去吧，反正那块地是肥的，屯里人都惦记着呢。”

　　孙永武吸了一口气，从地上站起身来：“这事儿你想仔细了，佃地的事儿，若是想往外佃，赶着紧儿来找找我。到现在这时候，屯里的农户基本都佃上地了，我帮你找找下家儿吧。”

　　“嗳。”大妞点点头，寻思着，这可是个大事情，回头晒完了粮食，得赶紧想一想法子，要是在冬麦下种之前佃不出去，那可就不好佃了，到时候姐弟两个要白交三亩佃地的租子。

　　几人正在说着，坡下传来卫大庄的高吼声：“做啥！！大妞子！！你胆子肥了哇，敢叫人来收地，哪个憋犊子玩艺儿敢帮她来收地？看我不砸了他家锅底子……”卫大庄上了坡，进得院来，看见了铁塔一般站在他面前的孙永武跟蹲在一旁的孙大满孙大仓兄弟，嘴里的骂话顿时硬生生的咽了回去，这几人，可都是孙家屯的硬汉，惹不起的。前些日子挨的揍现在身上还有伤呢。

　　“卫大庄，你骂谁哩？”孙永武一瞪眼。

　　“没骂谁，我是说，大妞你咋不说一声儿就把地收了呢？我的那份儿粮食在哪？我来取粮来了。”卫大庄老老实实的应道。

　　“诺，在那儿。”大妞伸手一指那可怜兮兮堆在一旁的一个半堆儿的玉米棒子。

　　“啥？就这么点儿？”卫大庄登时傻了眼，那两亩地产的粮食他心里有数，就算扣了六成的租子，也哪会这么少？

　　“嗯的。”大妞点点头，好心的解释道：“本来是两个大堆，扣了劳力费跟饭钱，就剩这么多了，我跟有根的劳力我还没扣钱呢。”

　　“啥？劳力费？”卫大庄撑了撑眼眶子：“你这妞子，谁叫你收我的地了？你收了我的地还管我要劳力费？天下哪有这般道理？再说，这粮食你说分就分了？我哪知道你有没有多藏粮？”

　　“这都该下小麦种了，你还不收地，耽误了我下麦子，你负责么？？即然你不收，我只好帮你收了。念在你也曾是咱们的大伯，我跟有根的劳力费都省了的。”大妞耸耸肩：“粮食是永武叔他们一块儿看着分的，你不信我，该信永武叔吧？”

　　“你！”卫大庄想要想作，却碍于孙永武与孙家兄弟在眼前，只好咽了这口气，再说大妞说的也在理，自已拖的时间确实太长了。本来是想着拖一拖，大妞一个女娃娃家，拿他没甚办法的。到时可以少给些租子，可是，谁想到这大妞子竟真敢找人收了地，这回真是偷鸡不成反失把米。卫大庄一跺脚：“成！！这回我是栽在你这妮子手里了，哼，咱走着瞧的！！”说着，转身出了院子，回家拿家什去了。

　　田之雨先回了家，孙永武跟孙家兄弟则看着卫大庄取走了他的那份粮，才各自回了家。送走了所有的人，大妞姐弟两个才坐在院子里，开始把大玉米棒子剥皮，系在一起。在屋前拉上结实的草绳，将系成一串的金灿灿的玉米棒子挂在绳上晾晒。

　　姐弟两个一直忙活到下午酉时末，天都开始放黑了，还有一半的玉米没有系成串儿，只好先把系好了的从绳上取下来，都搬进家里，打算吃过饭，再把剩下那些没系成串的搬进家里，继续做活儿。

　　天色渐黑，姐弟两个做熟了饭，正在吃着，忽的听见院儿里有些轻微的动静，悉悉索索的，从院子里传来。

　　大妞起身去查看，站在屋门口拿油灯一照，院子里三条身影儿，正照着姐弟两个还未来得及搬进家的玉米棒子忙活着。大妞心里一惊，张嘴喝道：“做什么！！明目张胆的偷东西！！”

　　那三条人影儿却没听见她的怒喝似的，继续埋头忙活着。大妞这才看清了这三条影儿，根本就是卫大庄跟他老婆和他家大郎，心里的怒火腾的就点着了。

　　“姐，有人偷东西？！”听见大妞的喝声，有根也跑来门口处。

　　大妞使了个眼色，叫有根拿好尖竹，进屋里关好门。然后脚尖一点，跳起来就朝那三条人影儿扑过去，趁着几人还未反应过来，直接拍下了卫有福的两条胳膊。他们三人，她是打不过的，得先趁着他们以为她不堪一击，不把她放在眼里之时，打掉一个战力，剩下的高玉娇跟卫大庄就好对付了。

　　大妞今晚不止止是打算阻止他们偷玉米，她要好好的给这家子人一个教训。

　　卫有福惨嚎一声，蹲在一旁就嚎了起来，吓了卫大庄一跳，伸脚踢了他一脚：“你个耸儿子，她就拍了你两下，你至于哭嚎成这样子么，赶紧装棒子！！！”

　　“爹，我胳膊叫她弄断咧……”卫有福扯着破嗓子的惨嚎响彻在夜空里，传出老远。

　　“啥……”还未等卫大庄作出反应，大妞已趁黑扑到了他眼前，伸脚一勾，将卫大庄勾倒在地，未等大庄起身反击，大妞已上前反剪他的双手，抖出手中的结实麻绳，又闪身躲过扑过来的高玉娇，几下子将卫大庄反手绑了起来。

　　拍拍手站起身来，剩下的，就只有高玉娇了。大妞道：“敢来我家偷粮，活得腻歪了！！”说着，一脚踢出，狠狠踹在高玉娇的腹上，将她踹滚在地。

　　高玉娇跟卫有福各自在地上一边打滚一边惨嚎着，大妞朝被反绑了手，倒在一边的卫大庄走过去：“以为我大妞是好欺负的是不？以为我们姐弟两个手无缚鸡之力可以任你乱造，是不？”说着，蹲下身，正对着卫大庄的眼睛。

　　“大妞，大妞……你是大妞么？你不可能这么厉害的……”卫大庄吓得连连往后缩。

　　“呵，你以为我在野林里挣扎三年是好活的？你以为野物比你好对付？你以为，我那两张熊皮是白得来的？”大妞咧开嘴，露出白森森的牙齿，让屋里淡淡的灯光一照，反射出冷森森的光线。

　　卫大庄不由的一个哆嗦，这才突然的想起，那两张熊皮的来历，不由后悔了起来，这妞子跟他爹学了两手儿，又在野林里呆了那么长时间，能活着回来，哪能是个好欺负的？只是，她这身手，比得二庄还厉害……

　　大妞也不再废话，拿起家里的木棍就往卫大庄的脚背子上狠狠砸下去。要知道，这里的骨头如果断了，不会影响人的正常生活，就只是一点，会痛。而且一动就痛，但是人又不可能不走路，所以……

　　“啊~~~~！！！”卫大庄的惨嚎声以高过卫有福跟高玉娇的分贝，响彻夜空。孙家听见动静，已经影影绰绰的走出两个人来，跑来这面，只听大仓高喊着：“咋回事？！”


第61章 下麦种

　　大妞淡然地扔了棍子，拂拂手，回道：“没事的，家里遭野猫了，我已经收拾完了。都回吧~~~”又压低了声儿，对地上几人道：“谁敢出声儿，我的木棍可不长眼。”

　　地上几人吓得硬生生的把惨嚎吞进肚里，待到孙家人都回了院儿，大妞才解了卫大庄的绳子，他现在脚背子估计已经断了骨头，造次不了的。绳子一解开，卫大庄就抱住自已的脚背子直吸气，又不敢叫出声儿，可怜巴巴的滚在地上一边儿吸气一边儿咬牙。

　　大妞道：“卫大庄，今儿晚上的事，我先饶过你一回。下回再有这种事情，我可下手可就不留情了。”

　　高玉娇心里暗骂，死小妞子，把人都弄成这样了，还叫饶一回，那要是不饶，还不得折腾死人啊。本来，死妞子敢问她家要地租子，她家几人就恼得很。今儿死妞子竟然还敢叫人收地，她跟大庄都合计好了，今晚就把粮全部搬回家里，叫这一对儿穷要饭的姐弟一颗粮也捞不到。可是，谁知……这真是陪了夫人又折兵咧。不过，大妞子这么厉害，自家以后想要寻她的不是，恐怕就难了……不能就这么吃了这哑巴亏的，高玉娇心里盘算着，怎么也得叫这姐弟过不安生。

　　大妞不知高玉娇心里的盘算，对着地上三人继续道：“你们今晚儿，趁夜偷粮，要是叫闹出去了，瞧着你们在屯里也就别想再抬头了，所以么，今儿晚的事，张不张扬你们自已着量着办。还有，瞧，我这系得好好的成串成串儿的玉米棒子叫你们弄散了，诺，我是不追究你们今儿晚偷粮的事，可是，我也不能跟有根白系了半晌子的玉米棒子，叫你们弄散了，就不声不响吃了这亏，做了白工吧？卫大庄，你看要咋办吧。”

　　卫大庄心里暗呸，这玉米棒子本来就是散的，系成串的早叫这死妞子搬进了家里。自家三人这回真是吃了大亏，贴了面子，挨了揍不说，瞧着这景儿，还得给死妞子做免费劳工，把这两大堆子的玉米棒子系成串儿。可是，又有什么办法：“成，我们再给你系回去！！”

　　“那行咧。”大妞咧开嘴满意的笑笑，回身招呼有根从屋里出来，道：“卫大庄一家三口子弄散了咱的玉米棒子，现在要给咱系回去咧。你去拿油灯，来照着，也好叫他们把棒子都搬进屋里去系，大晚上的，外面风大。”

　　“啊……嗳！！”有根见地上三人惨兮兮的样子，顿时明白了是个什么事儿，转身去拿油灯了。姐说咧，她在野林里连野熊都能打死，身手好得很。上回教训了赵二郎，他就觉得腰杆子都直了，这回见这情形，只要有姐在，谁也欺负不了咱了，这就要过上好日子啰~~~

　　大妞回身给卫有福接上了胳膊，三个人从地上起来，垂头丧气的一个个儿的，上前搬起粮来。

　　人手多做活儿就是快，还没到亥正时，所有的玉米棒子已经全部剥好，系成整齐的串串儿，就等着天好的时候晾晒一下，就可以搓玉米粒儿了。

　　第二天，早起吃过饭，大妞先去了一趟孙永武家。佃地的事儿，她想好了，姐弟两个种不了那么多地，肯定要转佃出去，再肥的田，种不了，留在手里也是个烫手的山芋。

　　孙永武应下了大妞佃地的事儿，答应帮她找下家，把地转佃出去。

　　这到底不是个小事，万一佃不出去，留在手里姐弟两个可就要白交三佃地的地租子，大妞不放心，又去找了王屯儿的王牙侩，把这事儿托了一下。

　　大妞一直担心着这事儿，谁想到，当天下午，孙永武就给了信儿。

　　说是田之雨想佃这地。田之雨家没有地，全靠佃地来生活，现在他一直佃的是米地主家的五亩地，跟老婆累死累活的撑着，实际上，他是挪不出空子来再多佃地的。只是田家兄弟多，关系也很好，几个弟弟也知大哥的难处，有能帮的都来相帮。那日在大妞家说这事儿的时候，田之雨就记在了心上，那三亩肥地，地租子又便宜，是他做梦都想佃的。回到家跟兄弟几个一商量，都愿意空闲的时候来帮，农忙的时候忙完了自家的，也都来相帮老大家的，四家的兄弟一起上手，捣腾区区三亩地，还是能弄置得来的。田之雨这才放心的找了孙永武。

　　即然田之雨想要佃这块地，大妞紧着跟他办了转佃契约，这才放了心。又去了一趟王屯儿，撤了托王牙侩往外佃地的事儿。

　　办妥了佃地的事儿，也该到了小麦下种的时候了。屯里有几家都已经下完了，只是第二天就是孙二妞出嫁的日子，大妞打算到了后天，再下麦种。

　　二妞大婚这日，喜庆热闹自不必多说，免费的饭菜，还是好饭菜，屯里除了老得走不动的还有那个傻子孙二宝，其他人全都去了，大妞跟有根也在其中。

　　这是第一次进米家，他家宅院很大，分成前宅跟后宅，前宅是专供米地主生活坐息和客人暂住的，后宅又分了八个小院儿，各院儿里分别住着他的七个老婆，现在，二妞进去了，就搬进第八个小院儿，整个米家宅子，这才算是住满了人。

　　这么一所大宅子，墙面全是青砖砌成，红瓦，虽没有琉璃，但也有青砖烧出的吊脚，处处透着古扑大气，处处透着浓重的乡下土地主的风格。

　　酒席摆满了米家大院，摆不开了，在米家门口及外面又摆了许多，饭菜很硬，是白面馒头跟炒菜，每桌还另配一盘炖肉，一盘烧鱼，炒菜里也不缺肥肉片子，吃得众人很是欢喜。

　　米家的管家孙富田到处招呼着众人，心里在暗暗计较着，没几个钱，还非得摆这么大的谱儿，光弄这些白面就快累死他了，还弄来这么多配菜，天知道，他舍了镇上酒楼多少钱，又不知要还到什么时候去了。

　　吃完了二妞的喜酒，酒宴还没撤的时候，大妞跟有根就先回了。自家的院子里晒满了系成串儿的玉米棒子，金黄金黄的一片，隔壁孙家家里一片喜气洋洋，孙叔孙婶跟大仓和大满以及嫁在王屯的孙家大妞，都去了米家还未回来，家中是疯嫂嫂在看家。

　　大妞跟有根头午已经去过孙家一趟了，现在也就不打算再去了，何况家里只有疯嫂嫂在。两人搬木凳在院里坐下，一人守着一只木盆，开始搓玉米粒儿。待到了未时的时候，孙家人才一个跟一个儿的回来了，孙婶见姐弟在院子里搓玉米，客气了几句，就回家歇着去了。这几日忙活二妞出嫁的事，孙家一家子都累得不轻。孙家的大妞子没跟着孙婶回娘家来，吃过饭，就直接回自已家去了。

　　大妞跟有根坐在院中又搓了一会儿玉米棒子，待到该吃饭时，才各自收拾了，又将晒在外面的玉米都搬进家里了，才开始烧火做饭。吃过了饭，两人稍微收拾了一下，便睡下了。明儿一早就得起了去下麦种了。别家的玉米都早就晒好了，就自家的因为收得晚，还没搓出来，现在又要忙着下麦种，姐弟两个有得忙了。

　　自家有两亩地，又佃了邱婶家的五亩，一共是七亩地。现在转佃了三亩，姐弟两个手上还剩了四亩地，这四亩地，累一些的话，姐弟两个还是能伺候了的。大妞盘算着，今年趁着时令，种上两亩的小麦，等到了明年开春儿，这两亩的小麦就不用大伺候，偶尔除除草就可以了，姐弟两个就可以专心的伺候另两亩地，种些娇贵菜，能多赚些钱。

　　第二天一早，大妞跟有根就带着买来的麦种和从孙永武家借来的铁犁去了屯南的自家两亩肥地里，这块地现在已经把玉米秸都搬走了，被姐弟搬回家预备烧火用。地里现在只横生了一些杂草，一会儿老孙头牵着他的牛来了，把地一犁，就可以了。

　　姐弟在田里呆了没一会儿，老孙头就牵着老牛摇摇晃晃的来了。

　　三个人犁两亩地，也不算是个轻省活儿，老孙头一到，三人就忙活开了，由老孙头在前面牵着老牛，大妞在后面扶着铁犁，两人在前面走过，把地犁好了，有根身上挂了只布袋，跟在后面捻种，三人犁了一会儿，田里才开始渐渐的有人下地，各自也都在忙着播种小麦。

　　邻着大妞家地的田里，走进四条身影，正是孙家姓里三个领头人物之一孙光宗，以及他的两个儿子孙全昆和孙全仑，和孙光宗的妻子，李小芬。

　　壮汉到底是壮汉，都不用牛，孙光宗亲自在前面拉着铁犁，他家二郎扶着犁头，大郎捻种，李小芬在身后盖土，几人像是没瞧见大妞三人一般，连眼皮子都没掀，埋头就干了起来。

　　这孙光宗怎么说，也是个孙家姓里出类拔萃的人物，可是见了自已屯儿的人却连个招呼也不打，好歹也是地邻，倒像是大妞欠了他家几十两银子似的。大妞正奇怪着，前面的老孙头回过头来，小声地道：“妞子，你虽说是把地要回来了，可是邻着孙光宗家的，以后下地，也没什么好脸子看。妞子也别理他，没他的好脸子，咱照样做活儿。”


第62章 准备材料

　　大妞一怔：“为啥？”这孙光宗即然能站在孙姓家族领前儿的位置，那就肯定是个明理儿的人，自家又没惹他，若是卫大庄惹了他，那自家也已跟卫大庄断了关系，他为什么总拉着一张脸子？

　　“唉，说起来，这孙光宗，也算是你的庶大伯。”老孙头见大妞一脸的惊讶，转身牵着牛继续往前走，一边小声地道：“这事儿啊，可能你们这一辈儿的，包括最大的卫有福在内，都不知道。你家爷爷，跟孙光宗家的老娘，那是亲兄妹。”

　　“啊？”大妞讶异一声，这么说来，孙光宗跟自已的关系也算是个亲的了？？可是，为什么这事自已这一辈的不知道？孙光宗一家子见了自已姐弟还拉着脸子？

　　老孙头叹口气，不肯再继续说下去，只道：“唉，本是一家人呀……”

　　大妞跟有根对视一眼，双双耸肩，就算孙光宗是两人的庶大伯，那又咋样，基本与两人没有关系，何况，看现在情况，自家跟孙家是闹得不太好，那就更不用关心这事了。

　　除了孙光宗的事，几人基本没再说话，只埋头做活儿，中午也只吃了些带来的干粮，又继续犁地，直到下午未末时了，才把地堪堪犁完，种子也都捻好了，就只差埋土了。

　　时候也不早了，若不及时埋土，地里种子会被麻雀来吃掉的，大妞却不急。借了老孙头的粪桶，进自家后院舀了大粪，细溜溜的倒在麦种排儿的中间，然后，再细细的埋上土。

　　“妞子，这时候用粪，容易把麦烧了哇。得发芽子了才能加粪。”老孙头有些担心地。

　　“嗯，明天浇遍水，把肥力散一散，就没事了。”大妞心中自有数，现代种田，那种子都是要提前在营养液里泡的，可在古代，哪有营养液可泡，只要把粪水细细的浇一点在种子旁边，再浇水散肥，就可以起到加肥的作用，而且因为浇的粪少，又加了水，所以不会烧到麦种。况且大妞对于自家的这点粪，清楚得很，就这吃糠咽菜出来的粪水，哪有那劲儿能烧了麦种。

　　而等到麦种出了芽，别家都开始施粪时，她家也再施一遍，麦子在入冬前蓄足了肥力，等到来年开春儿，定比别家的粗壮，产粮也指定能多。

　　直忙活到快酉时末，孙光宗家的早就收了农具回家了，天都开始放黑了，大妞家的地才下完麦种，埋好土。又付了老孙头钱，姐弟两个才拿着借来的铁犁跟用完了麦种的空布袋回了家。

　　第二日，大妞又从孙家借了铁锨，从溪里引了水，把地给浇了个透。没有办法，姐弟两个现在除了孙大满送的锄头头，连一件农具都没有，只能借着用。大妞盘算着，等翻完了院子，就差不多入冬了。入冬之后，姐弟两个再寻磨着赚点钱，到时开春儿，说什么也得去把农具买个齐全。

　　忙完了下麦种，姐弟两个就开始专忙在家搓玉米棒子了，得趁着天好，赶紧搓完了，好晾晒，不然，若是晾晒得不好，这玉米没等过冬就得发霉的。只是这玉米棒子太多了，姐弟两个直搓得手都红了，也没搓得多少。

　　大妞想了想，起身去屯南割了根硬竹回来，割出两寸宽，三寸长左右的长儿，再做成尖头圆润，薄利的竹片儿。竹片儿是竹筒上割下来的，所以带着自然的弯儿，与玉米棒子的弧度正好相契合，拿来剜玉米用，很是顺手，又快又方便。

　　一竹片下去，几乎可以剜下三分之一的玉米粒子，几下就可以很快的剜出一根玉米棒子。大妞照着这个样子又做了几张竹片儿，姐弟两个玉米脱粒的速度一下子提了上来，所有的玉米，在姐弟两个白天黑夜赶工的情况下，三天就全部脱完了。

　　脱出的玉米棒子堆在栅栏边上跟枯玉米桔子放在一起，冬天引火好用。脱出的玉米粒子暂时装在家中用来闷柿果的那两只陶罐中，现在柿果早就摘完了，这陶罐正好能用上。还有些放不开的，就把家里那口破罐刷干净晾干了，装在里面。

　　大妞约摸了一下这些粮食，足足有三百斤左右，姐弟两个一个冬天是肯定吃不完的，这些粮，差不多足够姐弟两个吃到来年麦收的。大妞长吸一口气，来到这里，辛苦这么长时间，终于，钱也有了，粮也有了……

　　现在二妞已经出嫁了，喜酒也已经喝过了。玉米也脱完粒儿，晒好了，小麦也下种完了，农忙已经过去了，下面天就要转凉，入冬了。

　　大妞已经盘算好，两天之后，就要开始动工翻院子。因为这次翻院子，主要是为了防止小贼，姐弟可以放心的在院儿里放东西，养鸡养羊之类，所以砌院墙的材料大妞选了较贵的青砖，已经预算过了，总共大约要花费五两银子。

　　已经托王牙侩找好了专做墙瓦活儿的柳村儿的柳一水，只是他手下人手不多，只有两人，大妞只好又找了孙大仓跟还未回镇上的孙大满，以及田之雨，一共六人。青砖也特地去镇上跑了一趟，定好了青砖，到后儿一早，就会送来。然后关于屋后茅厕，大妞又稍作了调整，改为要用四块青石板，也已经订好，后儿一早送来。后儿就要在家呆着好接这些东西了。

　　所以明儿，就得去镇上置办东西了，砌墙用的物什柳一水那里到是齐全，不用另外再费钱，只是要置办一些饭桌上的肉，菜，还有也不能光叫人吃窝头，得掺点白面在里面。再有就是，大妞还想买一个大木桶，这次她想简单的弄出一间澡间来，买个结实的木桶，以后洗澡好用。再有，她不知道这个时代都有哪些防水材料，如果有的话，价格也合理，她想买一点，毕竟那破土屋只是修葺一下也没大作用，到了大雨天，还是会漏雨。

　　到了第二天，大妞跟有根吃过饭，把门落了锁，就背着自已编的竹蒌，相伴着往镇上走去。路上遇见一些别村下地做活儿的媳妇子和老婆子，两个一堆，三个一群的在树下闲聊，见着两人了，悄悄的指指点点，悄声的互相说着什么。

　　大妞耳尖，听见她们在说关于那天自已跟卫大庄断亲的事，这些人是在担心，卫大庄那个闻名附近几个村落的不务正业的汉子，会给自已姐弟亏吃。大妞心里嗤笑一声，卫大庄那一家子自那晚上吃了亏，现在哪还敢上门来寻事？他恨不得再也看不见大妞姐弟才好。

　　再往前，经过柳村时，几个眼熟的媳妇子正在说得欢，一抬眼皮子见着了大妞，都忙不迭的散开了。这几个正是上回在说卫春花闲话儿的几个，大妞也装作没看见她们，跟有根继续往前。上回姑母装病的事，还不知后面是怎么进展的呢，估计她吃了不少苦头，瞧着这几个媳妇子看见自已时神采飞扬的样子就知道了。

　　想到这里，大妞心里又开始寻思，这卫大庄以后，怕是不敢有什么造次了，只是姑母以后肯定还是要找由头来自家家里的，不为别的，就只为了占占便宜，她也肯定会来的。她不像卫大庄那么引起了屯里所有人的愤怒，想跟她断关系怕是不成。得想个法子，治一治她。

　　两人过了柳村儿村前标志性的一排老树，又往前走了一段儿路，才到了镇上。

　　今天虽不是集，但卖东西的小街还是热闹得很。大妞先是跟有根去买了管工饭要用到的菜，肉和面，放在背后竹蒌里，又与有根相伴着绕着整个市场开始闲转，寻找大妞想要的防水材料。

　　姐弟两个走到一处卖稀奇古怪的玩艺儿的摊子前，人比较多，有些挤，大妞跟有根从人群里挤着往前迈步，忽的，大妞敏感的查觉到，自已后背上的竹蒌动了一下。有人想偷肉！！大妞迅速的做出反应，拨开人群，快速回身，果然看见一个长得粗壮，一脸横肉，脸上长着厚厚的络腮胡的男人，他手里正拿着大妞刚买好的五斤肉。

　　那人见大妞发现了，竟无反应，只是掀眼皮瞧了大妞一眼，似乎吃定了大妞拿他没办法，面无表情的就想转身离开。“站住！！”大妞伸手捏住那男人的手腕，怒喝道：“敢偷我的肉！！把肉给我！”

　　大妞这一喝，周围人才注意到这里的情况，纷纷让开，把大妞跟络腮胡围在中间。

　　那人显然没想到一个小女子家，竟敢捉他的赃，挑了挑眉：“活得不耐烦了是不？快放手，我就当事儿没发生过。”

　　大妞微拧着眉，一字一顿的：“把，肉，给，我。”

　　“找死！”那人把手一抽，想要抬手给大妞一拳，哪想到手却没抽回来，大妞正大力的捏住他的手碗，传来一阵痛感，有些讶异的抬头望向大妞，只见大妞依然微拧着眉，一字一顿道：“把肉给我，我没时间跟你纠缠。”虽然偷东西可恶，可这也不是她要管的范围，只要不偷到她头上来，爱哪去哪去。

　　“死妞子，敬酒不吃吃罚酒！！！”那人狠力的一抽，将手腕抽出来，接着脸上的肉一横，右手握拳，卯足了劲儿，狠命的向大妞的脸面砸来。


第63章 捕快小木

　　大妞闪身躲过，顺手将有根往后一搡，搡进人群里。

　　络腮胡的这一拳，是卯足了劲儿的，他没想到大妞会躲过，拳已经出去有些收势不住，他往前趔趄了几步，才稳住身形。有些恼怒的回身，一把将手中的肉摔在地上，往一旁啐了一口，道：“呸，贱货，不收拾收拾你，你不知爷的威风！！”

　　大妞见肉被摔在地上，顿时皱了眉，折腰躲过络腮胡又挥来的一拳，顺手握住他的胳膊往前一送，络腮胡便收势不住的往前冲去。大妞趁机在他腰上补了一脚，想要叫他扑个狗吃屎。

　　只是大妞没想到，这络腮胡收势不住之际，竟伸手扯住了自已，带着自已跟着往前扑去，那意思很明显了，是想叫自已摔在地上，给他当肉垫。

　　大妞想要翻身，却翻不过来，络腮胡虽不灵活，但却有力气的优势这时发挥出来了，他紧紧的扯着大妞，大妞再灵活，力气不敌他，也挣脱不出来，眼见着两人就要双双摔倒在地上。有根冲出人群大喊着：“姐~~姐！我来救你！”可他那小身板救得了谁，再说，他离两人还有三四米的距离，再厉害，也扯不住了。

　　这人估计得有个小两百斤的体重，自已这柔弱的小身板要是叫他压在身下当肉垫，不死也得去了半条命。大妞脑子里正迅速的对目前情况做着分析，正待要做出回击，旁边冲来一人，伸脚往络腮胡身上狠狠一踹，一边伸手拉住大妞的另一只胳膊。

　　“咚~~”的一声，络腮胡扑倒在地上，众人甚至都感到脚下的地震了一下，这一下子可是摔得结结实实。大妞则被刚才的来人扯住，躲过了一劫。其实如果他不扯，大妞会曲腿顶他的小腹，然后翻身叫这厮当肉垫，让他多吃点苦头的。

　　有根扑上来，抱住大妞的腿，喊着：“姐，你没事吧。”

　　“没事。”大妞稳住身形，抬头望向拉住自已的人，高鼻梁，薄嘴唇，五官深刻，看上去很是俊逸英挺，只是大妞却感觉他的眉宇之间透着一种无形的……抠算。这人，这不就是上回买自蛇肉的那个抠算的不能再抠算的小木吗？

　　见是小木，大妞到了嘴边的谢字又咽了回去，只朝小木点了点头，回身对络腮胡道：“你还服不服？我刚才说了，你若是把肉还回来，我就当事情没发生，也就不报官了。可是现在，”大妞一指地上那块沾满了泥土的猪肉：“现在，你把肉给我弄脏了，另赔一块儿吧，我就不追究了。”

　　“啥！！我……”络腮胡有些忌惮的望了一眼小木，有些不服不愿的点点头：“成，这肉，我给你洗干净去~！！！”

　　“洗的能干净了？再说，谁洗？你洗？你的手干净么？”大妞拧着眉。

　　“那，那你要怎样？！”络腮胡站起身，朝着大妞一瞪眼。

　　“赵玉高！！你喊什么喊？我说没说过再叫我逮着你，就断你的手？”小木忽然凛起了神色，眉宇间的抠算一下子转成了一股子军人身上才有的英气，他对着络腮胡拧眉：“你赶紧的，先给这姑娘去重新买一块肉过来，先把这事儿办妥了，咱们再讲后头的。”说着，又回身喊了一声儿：“看热闹那还？？赶紧过来押人！！”

　　人群里应声挤进一群衙役，上前押住了络腮胡的胳膊，其中一人朝小木弯弯腰：“老大，咱们先押他去买肉。只是，这肉是多沉那？”

　　“姑娘，肉是多少？”小木依然凛着神色，倒真像是个在认真办案的警察。

　　“五斤。”大妞也不卑不亢，心里暗自盘算着这个小木是什么人，竟能指挥得动衙役。

　　小木上前拎起地上那串肉，掂了掂，才点点头，对那群衙役道：“是五斤。”

　　“得咧！”几个衙役应声押着络腮胡往肉市方向走去了。见那凶神恶煞的人物走了，周围的人群才活跃起来，热情的跟小木打着招呼：“木捕快，这赵玉高老在我摊子这儿犯事，你这回可得严办一点，我的生意还能不能做得下去，可全指着你了。”

　　“木捕快啊，其实这一片儿叫你整治的就剩下赵玉高这个混蛋了，就不用整日的还叫衙役们来巡街了，瞧把那几个孩子折腾的。”

　　“小木，听说你正妻那面儿……还是没什么动静哇？？那，不如把我那侄女子说与你做妾哇？能给小木做妾咱家也是愿意的。”

　　“不不，小木，你瞧着我家孙女儿怎么样？”

　　原来这个小木竟然是个捕快。不过，他不抠索时的样子，还是挺接近于捕快的形像的，大妞心里暗想。再接下来的话，大妞就没听了，拉着有根挤出人群跟上那几个衙役朝肉市方向而去。刚刚自已割的可是五花肉，农家汉子，都爱吃点带肥的，油大。想叫人家好好的做活，就得先侍候好了人家的吃喝，大妞怕这络腮胡再给弄块瘦肉来，跟有根跟上去看着了。

　　“得，得，我得先去办一下这案子了。”小木也从人群里脱身，还不忘回身道一句：“刘大爷，您今早儿交的摊儿费有一文钱是个损了的，我一会儿来找您换哈。”

　　大妞跟着那群衙役来到肉市，亲自挑了上好的五花肉，肉贩给高高的称了五斤，络腮胡极为不愿的付了钱，道：“死妞子，下回别叫我遇上你。”

　　大妞掀了掀眼皮，接过包好的肉，放进身后的竹蒌里，连搭理都没搭理那络腮胡，牵着有根转身就走了。正遇上赶上来的小木，有根朝他仰起白嫩的小粉面，露出笑来：“刚才真是谢谢木捕快救了我姐啦。”然后伸身在身上掏了掏，似乎是想掏出什么当谢礼，又实在是掏不出什么来，只好又朝小木笑了笑：“瞧，我身上也没带谢礼，那就给您露个笑儿，算是谢了您吧。”然后，就傻乎乎的朝着小木咧嘴笑起来。

　　小木有些目瞪口呆，嘴角抖了抖，点了点头：“这是我的职责，该做的。只是……小兄弟……真是个……”似乎是没找到形容词，只好竖了竖拇指：“英材，英材。真是英材出少年，小兄弟虽年纪尚小，但比我那没出息的小弟要强了不知几百倍。”

　　有根继续咧着嘴笑：“木捕快，您是管这片儿的吧？您长得真膀实，又有劲儿，身手也漂亮，刚才那一脚，真是帅气极了。您看……咱们这回算是认识了，下回咱们要是在这儿卖个东西啥的，摊子费……能省了不？”

　　小木再次目瞪口呆，他摇摇头：“不成，一文也不能省。”

　　“你说啥呢？！”大妞一把扯过有根，朝小木抱歉的点点头：“他是个守财奴，见钱眼开的玩艺儿，您别在意。今儿的事，真是谢谢您了，成咧，咱们现在肉也拿到手了，那就先走了。”说着，扯着小有根就离开了。

　　“姐，这么好的机会，咋不好好套套近乎，以后也能省咱一点摊子费呢？”走后，有根对大妞抱怨道。

　　“省啥省，他是个比你还抠的抠货，想叫他省你的摊子费？我上回进镇卖蛇肉，遇见过这人的，蛇肉就是他跟洒楼老板一人一半分买的。”

　　“哇，买那么多蛇肉，哪抠咧？”有根眼里一亮。

　　“嗯，是买了不少蛇肉。只是他把蛇血全都撸出来了才上的称，你说抠不抠？”大妞一边说着，一边扯着有根去各个摊子上都转了转，找寻能防水的便宜些的材料。

　　有根沉默了半响，才低声的嘀咕了一句：“比我还抠。”

　　姐弟两个又在集市上寻了一圈，到底是没找到什么防水材料，只好放弃了。转而去了木器市场，买了一只一米高的大木桶，到时洗澡好用。大妞将身上的竹蒌摘下来，给有根背上，自已则把大木桶背在了背上。即然没有防水材料，那这趟集东西也算是买齐了，姐弟两个相伴着往外走。

　　经过花鸟市场时，大妞无意间往一个卖花的小摊子上一扫，眼里一亮。

　　那花是个不出名的，一株看上去弱不禁风的小植珠上，挂了两朵同样摇摇欲坠的粉色小花。只是这盛这花的花盆……大妞上前拨了拨花盆上的泥土，仔细的瞧了，才断定，这花盆果然不是个普通货。如果洗干净了花盆上的泥土，可以看见这花盆的器形跟画花都很大气，工笔娴熟，做工精细，如果不是富贵人家用的，就是个皇宫里的物件儿，是个值钱货。

　　大妞把有根拉到一旁，悄声地：“根，你看那盆花。那花盆我瞧着不是个普通货，最少得值得几百文的。这盆花指定便宜，呆会儿咱们去买下它，然后再把花盆去卖掉。你一会儿啥也别说，别露了馅儿。”

　　几百文钱，对于现在的姐弟两个来说，实在不是一笔小钱，翻院子之后，剩下的钱就只够姐弟两个过冬用了，想要做个其它的是没钱的。要是有这几百文，或许可以趁着入冬前，买回几只鸡来养上，反正大妞已经规划好，翻完了院子会直接盖上羊圈猪圈，还有兔舍和鸡舍，空着也是白空着，不如早早养上，早些赚钱。


第64章 你……这个抠货

　　“啥？那花盆儿这么值钱？”有根伸脖子望了望，点点头：“嗳嗳，我不出声。嘻嘻，咱能白捞几百文钱，真好。”

　　“走，咱去瞧瞧。”大妞跟有根又走上前去，端起那盆花细细的端详起来。大妞仔细的查看了一下花盆，没有什么裂纹和瑕疵，装作若无其事的开口问道：“老板，这盆花多少钱？”

　　“三文。”老板见有客人上门，从木凳上站起身来，客气地道。

　　“能便宜点儿么？”

　　“哎哟，姑娘。您看，其它的花儿都是五文一盆的，就这盆花儿还有些弱，所以才三文，不能再便宜了的。”

　　“成，那我买了。”大妞也不多作讲价，只想赶紧把花盆拿到手。正伸手进怀里掏钱，耳边传来个透着小气抠索的声音：“三文钱也太贵了些，老板，再给便宜些吧？”

　　大妞抽抽眉角，对凑上来的小木道：“木捕快，市场买卖价格也是您的管辖范围么？”别在这多管闲事，快一边儿去。

　　小木朝大妞露出个友好的笑：“这位姑娘，你看，这盆花儿你买，三文钱。可是，我能替你讲到两文。若是讲下来了，不如，你的那把短匕，卖与我，如何？”

　　“不卖。”大妞皱着眉，这花盆就是外面糊了太多的泥巴，见不到真形所以人们都没发现它。要是吵嚷起来，注意的人多了，自已怕是就买不成了。

　　“是这，你要多少钱都行，我绝不还价。”小木的眉可疑的轻抖了抖。

　　“不卖！！”大妞递出三文钱给花摊老板，端着花盆儿就要走。

　　小木忙上前拦下大妞，想伸手扯住她，又觉不太礼貌，只好伸手扯住了花盆：“你等下的。”又回头对花摊老板道：“你这三文太贵了，你瞧这花，这哪能叫个花，奄不拉塔的，三文实在太贵了，干脆一文钱吧！！”

　　那花摊老板的眉角抽了抽，干笑道：“木捕快，您真能开玩笑，这都付了钱的。再说，您虽是个捕快，管偷管抢管摊费，可是，也不能管到咱们卖东西上来吧？”

　　“我不会卖的，你赶紧走开吧。”大妞不耐烦的挥挥手，端着花盆转身就走。

　　“等下的！！”小木扯住花盆往后一扯。

　　“啪！！”一声清脆，花盆掉在地上，碎了。

　　大妞捏捏拳头，做了几个深呼吸才忍住了上前揍人的冲动，这丫的，怎么就这么罗嗦，还无比抠算，还想充大气买短匕，真是……真是……

　　“啊~！啊”小木也没想到花盆会碎了，望着地上的碎片有些可惜地道：“唉，我说了可以两文的麻，你这一下子，可就讲不成价儿了。”

　　嗷~~~大妞终于爆发了，一把扯住小木的衣襟：“你这人怎么这么能叨叨？你要不是个捕快，我早揍你了！！！现在砸了花盆，你要咋办吧。”

　　小木被揪起衣襟，眼里亮色一闪而过，嘴里称赞道：“姑娘家，这把力气实在是不小，而且刚刚我看你跟赵玉高打架时，身手也相当不错。姑娘，啥也不说了，那把短匕，让与你了”

　　大妞翻翻白眼儿：“短匕本来就是我的。现在，你得赔我花盆儿钱。”

　　“哦，哦。”小木伸手进身上掏起来，掏了半天，掏出两文钱来，其中一文还是损了的：“诺，只有这两文，还是早晨收的刘大爷的摊子费。你瞧，花盆虽然碎了，可是，花儿还在呀，我赔你一文半，算是不错了。”

　　死丫的，几百文的买卖都叫你搞砸了，还在这一文半文的抠索，大妞瞪圆了眼睛：“三文钱！！赶紧拿出来，别叨嗦~~”

　　小木死皮赖脸的一摊手：“可是我身上实在是没带钱麻。”

　　“你~！……”大妞刚想开骂，一旁的花摊老板看不下去了，这两人再吵下去，他生意都没法做了，他道：“两位，两位，别吵了别吵了，正巧儿，我这摊子费还没交呢，诺，木捕快。”说着，掏出两文钱来，递给小木。

　　小木望着手里的钱，皱皱眉似乎是在怪花摊老板多管闲事，一张脸难看的把那枚损了的铜板收起来，把另三枚递给大妞：“诺，三文。”

　　大妞收起钱，又狠狠的剜了一眼木捕快，拉着有根转身离开了。

　　好好的几百文钱的买卖，硬生生的就叫这个抠货给破坏了。在几百文面前，三文跟两文有什么区别？自已怎么就用着他来瞎帮倒忙？真是倒霉催的，白折腾一场了。

　　“那个木捕快，瞧着人长得挺好，也挺会过日子，可是，也太抠算了些，好好的就弄砸了咱们的几百文钱。啧啧，那可是几百文钱呢，真是的。”连抠算的有根也抱怨了起来，拉着张脸，一脸的肉痛。姐弟两个边说着，边往镇口子走去。

　　两人一人背着木桶，里面装了白面，一人背着装有肉跟菜的竹蒌，相伴着往回走。经过柳村时，大妞正要说这回没见着那几个爱咬耳根子的媳妇子和老婆子，却见两人的姑母，卫春花正坐在路边一棵老树下歇息。

　　虽不愿碰见她，但三人已经碰了面儿，大妞跟有根只好都上前叫了一声：“姑母。”

　　“哎哟，是大妞跟有根啊。”卫春花擦了擦根本没汗的额头，起身走过来：“大妞，这大木桶是你买的？你上哪弄来的钱那？哟~~~这么大一块肉！！”卫春花眼尖的瞧见有根背后竹蒌里的肉条儿，一把捞过来，拎在手里掂了掂：“得有四五斤那，大妞子，你这是上哪倒腾的？”

　　“啥叫倒腾”大妞皱了皱眉：“这是咱们买的。”

　　“买这么多肉做甚？哦~~~还是妞子孝顺，知你姑母我这几日有病在床，特意买了肉来叫我补补的吧？我现在虽然能下地了，可补一补还是最好的，真是贴心的娃子。”说着，拿着那溜儿猪肉就欢喜的看了起来。

　　“姑母，那不是给你的！！”有根见卫春花这么说，顿时急了起来：“那是俺们后儿伺候瓦匠们用的！”

　　“伺候瓦匠？你们要做啥哩？”

　　“翻院子啊……”有根没瞧见大妞递过来的眼神，单纯的就向卫春花透露了这个重要的消息。

　　“翻院子？！”卫春花像是听见个什么震天的大事件儿，撑圆了眼眶子，惊讶地望向大妞：“大妞，你们要翻院子？！做啥要翻院子哩？你们姐弟哪能翻得动院子，再说哪来的钱？不对啊大妞，你这，你这又翻院子，又买肉，又买木桶的，你上哪折腾这么多钱来？”

　　见藏也藏不住了，大妞干脆也不掩饰，反正她一个卫春花也作不了什么妖：“嗯的，要翻院子。钱是我们赚的。”

　　“赚的？！”卫春花砸了砸嘴：“怪不得这些日子你大伯说你们姐弟了不得了呢，敢情真是赚了不少钱了，连院都能翻上了哇。”

　　“咱们跟卫大庄已经断亲了，什么大伯不大伯的。”大妞从卫春花手里抽回肉条儿，放回竹蒌，道：“姑母，咱们要翻院子了，也是个忙活的，行咧，这就先走了。”

　　“等下的！！”卫春花忙上前拦下大妞，眼珠子转了转，道：“大妞哇，你翻院子，订青砖了没？你姑父正巧在砖窑做活儿呢，叫他帮你订呀？咱叫他帮着订，价儿指定便宜的。”

　　“不用了姑母，咱已经订好了，明儿就送来。”大妞心里暗笑，叫你订？你订的砖能便宜了？再说，那质量谁敢信？指不定哪天就倒了砸着人那。

　　“啊，订了啊。”卫春花点点头，眼珠子继续转着，又拉住大妞：“大妞啊，那你翻院子，劳力费是多少哇？中午管吃不？你姑父这几天正在家闲着呢，叫他去帮你忙哇？”

　　“不用了，人都请好了，钱低得很，姑父怕是做不了。姑母，你不是说姑父在砖窑做活儿么？怎么一会儿工夫又变成在家闲着没事儿做了？”大妞一挑眉，对着卫春花道。

　　“啊，啊，他，他这不是这几天砖窑上没什么活儿么。就在家闲着了。”卫春花低下头，不知在想些什么，眼珠子乱转。

　　她那些心思，大妞哪能不懂？上回她刚回来的时候，给了卫大庄熊皮的事，她就上门找过好几回，只是一直没油可揩，失望的很，牙痒的很。这次自家要翻院子了，有油水可以揩了，她哪能不转眼珠子？

　　“行咧姑母，咱们得走了。”大妞可没时间在这瞧卫春花继续转眼珠子，她得跟有根趁着午时之前赶紧回家，早些做了饭吃了，下午还得去一趟邱婶家。

　　邱婶家有台石磨子，大妞已经跟她提前打好了招呼，要去她家把玉米磨成面儿。麻烦人家一趟怪不好意思的，所以下午得尽可能多的磨一些玉米面儿出来，一方面是后天伺候瓦匠们吃饭时好用，一方面姐弟两个以后吃窝头或是饼子，也得把玉米磨成面儿。

　　“等下的呀。”卫春花忙不迭的又拦下了大妞，道：“成，谁叫我是你们姑母呢。赶后儿翻院子的时候，我过去给你帮帮忙，做不了瓦匠活儿，做做饭伺候一下茶水总成的。”


第65章 磨玉米面儿

　　大妞根本就不想叫卫春花去，她这种在床上装病也不愿意下地的人，能做什么活儿？只不过是想去蹭吃蹭喝一顿罢了：“姑母，你这地里的活也够你忙活的，就别再麻烦你了。再说，我都请好人了，明儿做饭也有孙婶相帮着。”

　　“哎呀，没事儿没事儿的，明儿我一准去。”卫春花挥着手，一副烂好人的模样。这时，远处走来个老婆子，看上去六十多岁的年纪，步履很硬郎。卫春花眼尖，老远就看见了那个老婆子，拍了拍大腿，不再跟大妞叨嗦，扛起地上的锄头就奔着地里去了。

　　看来卫春花这又是在偷懒了，见着自已婆婆来了，才赶紧下地去装样子了。大妞跟有根摇摇头，继续往孙家屯方向走去。

　　回到家整理了一下买来的东西，又吃了午饭，姐弟两个便紧赶着背着搓好的玉米粒儿去了邱婶家。

　　邱婶算是屯里的富户，她跟老头儿孙正一般不做活儿，家里养了几只鸡，闲来无事就做些零工，主要靠的是她家那二十亩的肥地，收上来的地租子足够两人滋滋润润的生活。

　　大妞跟有根到了的时候，邱婶正在与孙永武的老婆柳美芸坐在屋里的炕上一块儿闲聊，一边磕着瓜子，孙正去老孙头家的老柳树下乘凉去了，那也有几个闲散的老头子，他们凑一起，爱下两盘棋。

　　柳美芸见是大妞，朝她露出个朴实的笑，连忙下炕来：“哟大妞来了？”

　　“哎，美芸婶子。”大妞礼貌的叫一声，又对也同相下了炕来的邱婶道：“邱婶，今儿我们姐弟得用一下您的石磨子了。”

　　大妞身后的有根也礼貌的跟着姐姐叫了‘美芸婶子’，‘邱婶’，然后就老老实实的站在姐姐身后，眨着小水眸望着几人说话。

　　“嗳，就用吧。”邱婶一扬手：“我这就是跟你说好咧要用石磨子，才在家等到这时候。不然，早跟你美芸婶子去西边儿溪里洗衣服去了，你美芸婶子都在这儿等了一会子了。大妞啊，我给你敞着院子，你们姐弟两个磨吧，啊。”

　　“邱婶，你要去洗衣服啊？不锁门么？”大妞抬了抬头，邱婶毕竟家里算个富的，把自已姐弟单独留下，就算邱婶放心，可是终究是不太好。

　　“嗯，这不是都收拾好了么。”邱婶说着，从门后端起两盆衣服，递了一盆给美芸，对大妞道：“你放心，我把屋门落锁就成了。咱们一个时辰左右就回来，你们姐弟要是磨完了，就先在这儿替我看会儿家。”

　　“嗳，那成。”大妞点点头，把屋门锁上，就没事儿了。

　　“那咱走咧。”邱婶跟柳美芸相伴着往院门口走去，走了几步，柳美芸突然回过头来，望了大妞一眼，又仔细的寻思了一下，伸手将手里的木盆塞进邱婶怀里：“你上院门口等我去，我跟大妞说两句。”

　　“啥事咧，美芸婶子？”大妞有些疑惑的望着柳美芸，她神神密密的，要做啥？

　　“大妞啊，我是瞧你是个好娃，所以这事儿我不敢瞒你。”柳美芸走到大妞面前，压底了声音，又附在她的耳根子上，道：“我前几天回了一趟娘家柳村儿，听说了这事儿。你那姑母，这几日在家装病不下地，叫她家的小叔给狠折腾了一顿。她气不过，就偷摸儿的给小叔家的鸡下了药，一下子药翻了好几只。现在这事儿，只是村儿里几个媳妇子知道，我赶紧跟你说了，就怕到时候那小叔知道了去找你姑母的碴子哩！”

　　“哦，这事儿啊。”大妞心里暗爽，好，打打，狠打，狠闹，这样那个卫春花就不会上孙家屯儿来烦姐弟两个了，面上却装得担心：“这可真不是个小事儿，谢谢美芸婶子啊。”

　　“嗳，谢啥。成，我走咧。”柳美芸喜爱的摸了一把大妞的头发，轻快的转身走了。

　　邱婶跟柳美芸走了，大妞跟有根便紧着推起石磨来，得赶在天黑之前，尽可能多的磨出些玉米面儿来。

　　石磨是个样式最古老的磨子，上下两面的石面带着锯齿，中间穿了根粗木棍固定住两块圆石的中心点，上面一那面圆石的侧面钻了洞，里面扎了粗圆木，是用来推磨子的。石磨一看就是有些年岁的，锯齿都磨得快不见踪影了，粗圆木也烂得一副快要碎掉的样子。这种旧磨，推起来最是费力气，累人。

　　姐弟两个一起上手，有根往磨子里慢慢的装着玉米粒儿，大妞则推着磨子往出磨玉米面儿，有根再用竹片把流出的玉米面儿顺着凹槽往外顺，顺到石嘴儿处再一下子刮进下面接着的木盆里。

　　姐弟有心想要多磨下些面儿，以后也好少来麻烦邱婶。可这推磨子的活儿实在是累人，大妞的身体限制在这，再有力气，也使不了那么长时间。而有根则根本就不可能推动石磨。大妞推了一会儿，实推不动了，只好歇息了一会儿再继续推。

　　这样歇一会儿推一会儿断断续续的，姐弟两个磨好了背来的玉米，又由有根回家送了一趟，顺便再带一些玉米粒来。

　　大妞一边推着一边往石磨里洒着玉米粒子，还要照顾着用竹片往下顺磨好的玉米面儿，正纳闷着有根怎么还不回来，有根却从院门口蹦跳着进来了。大妞抬头看去，他身后却还跟着孙大仓。

　　“淑慧，你磨面子咋也不喊一声咧？”大仓一边说着，一边上前接过大妞手中的木棍，推着磨子转了起来：“搬果子卖的时候，还知道喊我一声，这推磨子的活儿一点儿不比搬柿果轻省，你咋就不吱声儿了呢？”

　　“我……这不是二妞出嫁了，我看你跟大满哥又要下地又要在家里做活儿，不想麻烦你。再说，这是我家的活儿，哪能老叫你来帮着做呢。”大妞揉了揉手，站在旁一边歇息，一边往石磨里添着玉米粒子。又回身瞪了有根一眼，嫌他把孙大仓领来。

　　“唉呀，现在农忙都忙完了，小麦也下了种，家里就剩了些零七零八的小活儿，不碍事的。你别怪有根，是我要来的。”大仓一边推着磨子，一边摆摆手。

　　有根耸耸肩：“我回家时正巧遇见大仓哥在他家院子里劈柴，他瞧见我背着玉米粒儿，问我的。我就说了。”

　　“你呀，你真当大仓哥有使不完的力气呀？！”大妞点了点有根的额头，心想，看来这翻院墙也实在是个势在必行的事儿，不然家里有个什么屁事儿，那矮破的栅栏哪能挡得住？平时在院子里，都可以清楚的看见孙家的在院子里做什么，孙家也能看得见自家。这种毫无隐私的宅院，怎么生活？

　　其实，最要命的是……后院的茅厕。拉粑粑要撅屁屁，要踩着踩石，要用树叶子解决问题，这些都是小事，关键的是，方便的时候透过矮破的栅栏能看得见外面，生怕外面此时有人往这里望过来，这种滋味儿才是最难受的……

　　大仓不愧是个能干的孙家后生，着实有力气，推着那石磨脚下走得很是顺畅，连个顿儿都不带打的，金黄的玉米面儿源源不断的从石磨里流出来，喜得有根赶忙上前用竹片往木盆里顺。

　　大妞跟大仓轮流推磨，速度顿时快了起来。邱婶洗完了衣服，跟柳美芸在小叉路上分手，又遇见了熟人闲扯了半天，太阳快下山时才回家来的时候，几人已经磨了好几木盆的玉米面儿，都被一趟一趟的送回家中了。

　　“哟，大仓也在那？”邱婶放下木盆一边往院中拉起的晾衣绳上挂衣服，一边笑眯眯的望着在那脚下生风的大仓：“啧啧，真是个好后生，长得也好，力气也有，人也不错。”就只是家境不好些罢了。啧……对了，他妹子现在嫁进了米家，他家哪怕沾上米家一星半点儿的光儿，也不能算上是个家境穷的，可是为啥没找媒人说媒呢？

　　想到这儿，邱婶抬眼骨碌碌的望着大仓跟大妞，心里顿时有了盘算，她是个藏不住话儿的，想到了，就说出来，一拍大腿扯着大嗓子就喊道：“大仓呀，嘶~~我瞧着，你好像对大妞姐弟很热心那，啥事儿都帮着做。你说你也不去媒婆子那提媒，你是不是看上大妞了哇？”

　　大仓的脚里一拌，差点把手里的木推脱了手，脸色微红了起来，道：“邱婶，你说啥咧？大妞这还是个未嫁的咧，你怎好这样说呢。”

　　“未嫁正好啊，你俩都是能干的，她未嫁你未娶麻，正合适咧！”邱婶一拍手，像是想到了一件天大的美事，正待要继续说下去，被大妞打断了：“邱婶，我跟大仓哥是多少年的兄妹了，你咋往那方面想咧？你这样，影响了我往出嫁倒无所谓，可别坏了大仓哥往家娶亲呀。”大妞一边说着，一边小心翼翼望了大仓一眼。


第66章 卫淑美挨揍

　　大妞这么说，也是故意说给大仓听。大仓对她有意思，她怎么能看不出来？她也不想这么不明不白的扯下去，可是她能怎么办，跑到大仓面前说我没看上你，你别再来帮我忙了？那以后两人是不是就遇见当没看见，是陌生人了？现在正好借着这话头儿委婉地说一下，先瞧瞧大仓的反应。

　　只见大仓扯了扯嘴唇，露出个难看的笑：“嗳，嗳，就是的。”

　　邱婶见自已的好主意却弄得大妞跟大仓都不太高兴，也不再说什么，晾好了衣服，就拿着木盆进屋去了。

　　瞧见大仓的反应，大妞心里叹了一声，看来大仓对这事是挺在意的，暂时还是不提了吧。或许，拖得时间长了，他就急了，再加上孙婶一催子，也许就愿意找媒婆帮着娶妻了呢？

　　从邱婶家磨完了玉米面儿，三人就相伴着回家了。路上大仓脸上挂着免强的笑，跟姐弟两个若无其事的聊着天。

　　转过弯儿，沿着溪刚走了一段路，就老远的看见卫淑美坐在坡下的地上，好像是在等人。她见到了走来的三人，‘腾’的站起来，眼神骨碌碌的转过大妞跟大仓，然后停在大仓身上，怒气腾腾的歪头盯着他，只是不出声。

　　大仓先是一怔，随即皱了皱眉，上前对卫淑美道：“不是我嫌，只是我这浑身汗臭味儿的穷家汉子，使不起那么娇贵的玩艺儿，你，你快回吧。”

　　卫淑美依然不说话，只是歪头气势腾腾颇有女王气势的盯着卫大庄，胸口起伏，像是受了什么天大的委屈，要把孙大仓用眼神杀死一般，又眼色犀利的转望了大妞几眼，那眼神，仿佛大妞抢了她的宝贝一样。

　　大妞纳闷，被卫淑美这眼神扫得也很是郁闷，正要开口问，孙大仓已拉她离开了：“走吧，没啥子事的。”

　　大妞其实也真没时间浪费在卫淑美身上，又听大仓这么说，只好带着有根跟孙大仓一同上了坡，各自进了各自家的院子。拿出钥匙解开了屋门，将带回的玉米面儿都归整好。又紧着叫有根烧上火，自已则洗了手开始动手做起白面馒头来。

　　这次翻院子，她跟柳一水仔细的商量打算过，估摸着这六个人做个两天半就差不多可以完工。吃食上大妞准备了五个菜，主食有白面馒头和窝头，买来的五斤肉是个重头菜，大妞打算头天用一斤，第二天用一斤，都炒在菜里面，到了第三天，吃完工饭的时候再把最后三斤肉都用上，专做一盘炖肉。大妞的打算深远着，这几个汉子都是些做工好，手里头出活的，这次给他们吃好了，下次自家要翻主屋的时候，还请他们，做起活儿来会更精心。

　　也因为主食上准备了白面馒头跟窝头，怕到时候忙不过来，所以大妞今晚就得把白面馒头做出来，然后明天再做窝头。只是就算是提前把主食都做好了，到了翻院子那天，大妞也记忙不过来。因为她还要看着翻院子，跟在柳一水旁边说明她的设计。所以那天做饭本来跟孙婶说好了她要过来帮忙的，可是嫁在王屯的孙家大姐孙香那边家里有点事，那天要叫她过去帮着照看一下两个孩子。大妞没办法，只好又去找了孙永武的老婆，柳美芸。

　　用平时洗瓜果的木盆盛上面，又和上水，大妞正染上手开始和面，外面传来尖利的卫淑美的叫骂声：“死穷鬼，装熊样儿，你个穷死的孙大仓，你那两个眼珠子长了是做什么用的，要么说你穷，就你这样儿的，一辈子穷死，酸死！！”

　　“你个不上台面的东西，你个没眼力介儿的玩艺儿，呸！！不识抬举，怨不得这么大年纪了还是光棍一条，活该！！穷死你！一辈子光棍儿！就你这样儿的也想当屯长？做梦！！叫人给挤下来就对了！！”

　　听见卫淑美叫骂，大妞跟有根互看一眼，忙都出了屋门查看。只见卫淑美站在坡下，掐腰指着孙家的院子，嘴里不停口的骂，见大妞出来了，只是剜了她一眼，便没再塔理她，回身继续骂。

　　大妞心里更纳闷了，这是个什么事哩？大仓跟卫淑美这是咋了，卫淑美能这样找上门，跳着脚的骂？她正想上前止住卫淑美的骂声，隔壁孙大仓出来了，他望了大妞一眼，摇摇头示意她别管，又上前跟卫淑美道：“你骂哩？有啥意思的，赶紧回吧”

　　大妞本想替大仓把卫淑美赶走，可见孙大仓不叫自已管，那自已说什么也不太好，只好静望着两人，不知是什么事情。

　　“臭不要脸，死相的花花玩艺儿，你那能叫两颗眼珠子？就你这眼力介儿，你不如把眼抠出来当水泡踩了，你个死脑筋的东西，你……”卫淑美连理都没理大仓的话，在那儿继续骂着。

　　大妞实在看不过去了，道：“卫淑美，你这是做甚呢，大仓哪得罪你了，你这么开口破骂？”

　　“呸！！关你家的屁事！！卫淑慧，你给我滚一边儿去，管哪门子的闲事哩？你当你现在是孙家的媳妇儿啊，我骂他，你紧张个啥哩？我瞧着，莫不是这破栅栏也拦不住你俩，早就暗胎珠结了吧？”

　　站在屋门口的有根生气地：“你说啥哩，她可是你姐呀，你咋能这样说呢。”

　　“呸！！屁的姐，都断关系了还有脸有腚的跑来做我姐？你做梦去吧！”

　　“你张贱嘴皮子，不揍你不行。”大妞上前几步就想要出院子下坡去收拾卫淑美，被孙大仓隔着矮栅栏拦下：“大妞。别理她，这事儿我处理就行了。你别生气上火，一会儿我再跟你说说是个什么事。”说着，转身走到院门口，对着坡下的卫淑美道：“你骂有啥用？这事儿是个自觉自愿的事情，我自觉我也没甚对不住你的，只是这几句你骂了也就骂了，你要是还不走，在这儿满口乱骂，我可不客气了。”

　　卫淑美不管不顾，依然一口气儿的在那乱骂。孙大仓正要下坡，从远处跑过来一个人，喊着：“淑美~！~淑美~~”那人长得很是膀实，又高又壮，模样也算是个不错的，只是大仓跟大妞都不认得，应该不是孙家屯的。

　　卫淑美见着来人，顿时止住了骂，眨了眨眼，又恢复一副贤淑的模样，道：“三郎，你咋来了？有啥事哩？”

　　被称作三郎的朝卫淑美一笑：“我来找你，想跟你一块去溪上游网鱼去。”说着，又抬头扫了坡上的大妞跟大仓一眼，道：“你在这做啥哩？”

　　卫淑美的眼珠子一转，有些委屈的瘪了瘪嘴：“五郎，坡上这个女子是我的伯家姐，可是她老欺负我，前儿还叫这个叫孙大仓的，把我拦在无人的小路上，想要欺负我来着，我……”

　　“啥？还有这事！！”三郎抬眼望向坡了的大妞跟大仓，眼里带了怒火。

　　坡下离坡上也有一段距离，卫淑美跟三郎很小声的说话，坡上的两人根本听不见，只是看见卫淑美不知跟三郎说了什么，三郎看两人的眼神儿就不一样了。

　　“三郎。”卫淑美朝三郎眨了眨带着雾水的大眼睛：“你这回要是替我教训了他们二人，以后咱的事，就好说。”

　　“真的？！”三郎眼里一亮，瞧了瞧坡上二人，挽了挽袖子，就要往坡上走。

　　这时，从南面晃悠着走来一人，正好与挽着袖子要上坡的三郎相遇，朝他露了露垢发下的白牙齿，‘嘿嘿’的傻笑了两声，与三郎错肩而过。

　　这人正是屯里的痴汉，孙二宝。也不知卫淑美哪里不对，他与三郎错肩而过之后，经过站在坡下的卫淑美身边时，突然毫无预兆的揪住卫淑美打了起来。

　　孙二宝下手极狠，又是拳头又是指甲，下下都照着卫淑美的脸上来。这时三郎正走到半坡，待到他回身再跑过来，卫淑美已经猝不及防地被孙二宝结实的按在地上，狠狠的招呼了两下子，已经见了血。

　　卫淑美凄厉的叫了起来，可她那点小力气，根本挣脱不了孙二宝。孙二宝论起身形，个头得有一米七八，体形虽不胖不瘦不显健硕，但见他打起卫淑美来力气也是十足的不小。

　　三郎跑过去想要拉开孙二宝，可孙二宝的力气也不是个小的，又死揪着卫淑美不放，根本就拉不开。见卫淑美的脸上都见了血，三郎也急了，伸手就照着卫孙宝打了起来，一边嚷着：“你给我松手，快松手！！”

　　可是对于三郎的拳脚，孙二宝却跟感觉不到一样，继续照着卫淑美的脸上祸祸。不是三郎的拳脚不够硬，而是孙二宝跟疯了一样，根本就不管不顾了。

　　而坡上的两人，这时却都站在那儿，一动也没动，丝毫没有要上去拉架的意思。

　　孙大仓往前走了几步出了院子，却一转弯儿又进了大妞家的院子。这个卫淑美简直是无理取闹，她一个女人家又不好上手揍，自已刚才都差点忍不住要动手了，这回这孙二宝不知发了什么疯，那就叫他好好的发一回疯吧。

　　大妞则冷眼望着坡下，心道，好！！好个孙二宝！上天有眼，大仓不叫咱动手，那肯定是里面有什么道道弯儿，不方便动手。孙二宝就替咱动了。狠狠的揍吧，把她揍死了，也没人来追你的责任的。

　　姐？呸，谁是你姐。


第67章 翻院子

　　大仓进了院儿来，一脸凝重地对大妞道：“是这么个事。前天吧，我正一个人在田里做活，这卫淑美不知是咋回事，就跑来非得要送我个荷包。我……我哪能要啊？就推了。谁想到她回去寻思了一天，今儿竟然来撒泼来了。”

　　“荷包？”大妞有些吃惊地，要知道，在这乡下的，女娃娃送荷包，那就是示好，表示想要嫁给你的意思，那么高傲，眼里无人的卫淑美，竟然会给穷得要死的大仓送荷包？别人信，大妞可不信。

　　大妞低头仔细的寻思了一下，卫淑美送这荷包，保不齐就是想要捉弄大仓哥。那次跟卫家断亲的时候，当着那么多人的面儿，大仓都没给她留面子，她这么好面子的，心里肯定记了事儿。借着送荷包想要勾引大仓哥，等大仓哥被她迷得神魂颠倒的时候再一把甩掉？或者等到大仓哥屁颠屁颠上门提亲的时候再一口否认荷包的事，把大仓哥好好的戏落一番？以卫淑美的性子，这都不是不可能的事。

　　孙大仓见大妞低着头也不说话，有些急了：“淑慧，我真推了，没要她的荷包呢。你……你咋……唉，你是不是嫌她上门来骂，我没下坡去揍她呀？唉，你说我咋好去揍她咧，好歹也是一个屯子的，再说，她来送咱东西，到底也是一片好意，哪能伤了人家呢。”

　　好意？好意个屁，这卫淑美从来都是不怀好意的，别指望狼崽子能变成牛犊子。大妞道：“大仓哥，我没生你气咧，你别担心。只是这卫淑美……哎呀，算了，反正你推了，也没事了。”本想要提醒大仓哥，要小心卫淑美，不过现在以卫淑美在坡下挨凑，大仓还能如此淡定的在这跟自已说话来看，自已提醒了也是多余。

　　“嗨嗨，你不生气就成。”大仓伸手摸了摸后脑勺，咧开嘴笑起来。

　　大妞抬了抬沾着面的手：“成咧，我得回屋做白面馒头去了，后儿除了窝头，给你们一人备了一个白面馒头呢。”

　　“嗯，那我也回了。”大仓点点头，出了自家院子，头也不回的进了自家院子，又进了屋里。大妞望一眼坡下，叫了有根一起进屋了。

　　坡下，三郎终于拉开了孙二宝，可是卫淑美已经被揍得不像样子，那张俊美的小脸蛋上青一块紫一块，还带着几根血道子，在那痛得直‘呜呜’哭，三郎在旁边上直小声的哄着。

　　而孙二宝呢？坡下已经不见了孙二宝的人，人家已经拍着手儿跳着脚儿的到别处游玩去了。

　　大妞跟有根进了屋也没那心思再出门看卫淑美的情况，反正知道被揍得不轻就是了。两人一个烧火，一个和面，做好了馒头就上锅蒸，趁着有根烧火的空儿，大妞又顺手拌了一点凉野菜，待馒头出锅了，两人就着热气腾腾软乎乎的白面馒头，吃着凉拌野菜，美美的吃了一顿细粮。

　　吃过饭，收拾了碗筷，有根自动自觉的端着木盆下坡摸黑去溪边洗碗去了。大妞则坐在堂屋里，正在收拾几根早晨割回家来的竹子。将竹子割成一寸宽，三寸长的条条儿，再把竹条一端削尖，做成小尖竹。割回的这些竹子，能做许多小尖竹，大妞盘算着，等院墙盖起来，就和一些草泥铺在墙头，然后插上这些小尖竹，这样可以防爬墙贼。与现代一些农家院墙上插玻璃碴子是一样的。

　　有根下坡洗回碗来，归整好了，也下手帮着大妞做起小尖竹。姐弟两个一直做到深夜了，才各自上炕睡下了。大妞打算到了最后一天的时候，就请那几个人相帮着和草泥将尖竹插上去。所以还有三天的时间，做出的尖竹应该足够摆满四面院墙。

　　到了第二天，送砖石的与送青石板的早早就来了，大妞刚忙活着指挥完来送砖石的伙计把砖石都卸在院儿里，柳一水又带着明天翻院子要用到的门窗来了，大妞又跟他一起将木门木窗搬进左侧屋里暂放着。

　　接完了砖石，青石板和木门窗，就差不多近午了，大妞跟有根简单的吃过饭，就开始做窝头了。要准备六个壮汉两个女人还有一个小孩两天半的吃食，窝头要做好几锅。大妞跟有根直做了一下午，蒸了好几锅的窝头出来，都晾在家堂屋里的木板上。终于做完了窝头，两人又开始做尖竹，直到晚上吃过饭，累了一天的姐弟两个才睡下了。

　　明天，就要翻院子了，翻过院子，家里就可以养鸡养羊了，屋后的柿果也不用再藏着掩着，不怕偷了，等到了来年开春儿，大妞还盘算着要去野林里寻几棵别种的果树，挪回来种在后院。后院虽不比前院大，但实际上也不小，除去了一个大粪池和两棵柿树，还剩下一多半的空间，估摸着能再种上五六棵果树。

　　柳一水带着他的两个帮手一大早就来了，紧跟着孙家兄弟也过来了，孙永武跟老婆柳美芸是最后来的，还跟了一个挺美相的女娃娃。

　　柳一水带着人一到，就指挥着开始和泥砌墙了，孙家兄弟跟孙永武来了之后也自动自觉的加入了做活儿的行列。因为砌墙不需要大妞在一旁多做说明，所以大妞就跟柳美芸开始着手准备今天的饭菜。

　　柳美芸扯过大妞，指着那个女娃娃道：“妞子，那是我大伯家的外孙女儿，我外甥。娃娃跟你同岁，命不好，家里穷得揭不开锅了都，我这回带她来，你就当她是男劳力使，也不用给工钱，就中午管顿饭就成。你若愿意就留下，若你不愿意，我再打发她回去。”

　　听了柳美芸的话，大妞仔细的打量起站在院门口的这个女娃来。她穿得很是破旧，甚至比大妞跟有根以前穿的那破衣还要破旧，只是衣服虽破，却很干净，也遮不了她的好身条儿。这个女娃算是出脱得很不错的，圆脸盘，大眼睛，浓黑的头发扎成顺溜儿的长辫子，搭在身前，身条儿不胖不瘦，高挑丰满。她的眼神很坚毅。从她的站相与眼神能看得出来她是吃过很多苦，做过许多脏活累活儿的人，可是她的皮肤却很白皙。

　　大妞几乎是一眼就看中了这个女娃娃，她身上那种不输于男人的气势散发出来，说明她做起活儿来真的不输于男人，只管一顿饭就有一个壮劳力，当然是好事。大妞点点头应下来：“成咧，美芸婶子，叫她留下吧。她叫什么哩？”

　　“娃随她娘姓，叫柳巧兰。”

　　“巧兰，我叫淑慧。”大妞走上前去，握住柳巧兰的手，朝她友好的笑。

　　“淑慧，我姨跟你说了吧？我今儿就求一顿饭，要是我做得好，你就留下，要是我做得不好，你随时叫我走都成。”柳巧兰大方的说道，说完，她朝大妞咧嘴笑，露出洁白整齐的牙齿，还有腮上的两个可爱的小酒窝。

　　大妞见巧兰这么好相处，心里更开心，拉着她走到柳一水面前，道：“一水叔。这是巧兰，来帮工的，您若是有杂活儿就交她做吧，别太累就成。”

　　柳巧兰拍拍大妞的手：“淑慧，我能干着哩，不用挑轻省活儿叫我干，我干啥都成的。”

　　“呵呵，成咧，成咧！”大妞笑着应声，望向柳一水，意思是问柳一水，要安排她啥活儿干。

　　柳一水‘哈哈’的笑了两声，对大妞道：“妞子，这巧兰是俺们村的，我认得哩。以前我给别人家修屋翻院子的，她也来帮工过，活儿做得踏实着呢。嗯……这样吧，巧兰啊，大仓那面在坡下和泥，他和好了泥得往院子里运，坡上坡下的怕是他一个人忙不过来，你去帮一手吧。”

　　“嗳。”柳巧兰应一声，回头朝大妞笑了笑，转身下坡去找孙大仓了。

　　安排好了柳巧兰，大妞也回身跟柳美芸忙活饭菜去了。

　　一旁正在拆栅栏的孙大满见几人走开了，才抬起头仔细的观望了坡下的大仓跟巧兰，他们两个正在说话，可怕是正在商议活儿该怎么配合怎么干。大满‘嘿嘿’的笑了两声，跟柳一水打听道：“一水叔啊。”

　　“嗳。”柳一水分配好了活儿，他也不闲着，正在理砖块。

　　“叔啊，你们村这个巧兰，家里那么穷，怕是还没嫁呢吧？”孙大满又转头上上下下打量了一下坡下的柳巧兰，心里愈加满意。

　　柳一水叹了一声，道：“唉，这娃也不容易。她爹是个外省人儿，上门来的女婿，她娘死了之后，下面的两个舅舅就百般的挤兑这爷儿俩，也是他们两个一个是女婿，一个是女娃，连个姓柳的男娃都没有，两个舅舅都想要把他们挤兑走了，好占下那座破房子。而且那娃的娘死的时候，是得病的，家里还欠了债。爷俩个为了还债，拼死拼活的，哪还顾得婚事？再说，她家这副样子，哪家的敢要？唉，可惜了好女娃呀。”


第68章 想占便宜的卫春花

　　“嘶~~是这么回事啊？”孙大满一边做着活儿，一边望了一眼坡下已经开始做活儿的柳巧兰，她身手灵活，力气足且巧，做活儿真不输于男人。这娃娃，生得也不错，勤快又能干，真是个好女娃娃。家里挤兑倒是不怕，就只是有债……唉，还是算了吧，自家现在也是个穷的，若是把这女娃说给大仓，娶了回来，哪有那钱力来替她还债啊。现在嫁二妞的彩礼钱，全都用来给奶奶治病了，可是奶奶却病得越来越严重，家里实在负担不起别的债务了。

　　“不过女娃也是个强硬的，那两个舅舅明里不敢太乱来的，都是暗里在作祟。”

　　“哦。”孙大满点点头，再没说什么，跟柳一水一起埋头做起活儿来了。

　　大妞跟柳一水商量的，今天一天跟明天上午主要是要拆了旧的破栅栏，砌上结实的青砖墙面，主屋跟茅厕和澡间明天下午跟后天上午再修。所以一众人都在院子里忙活着，大妞跟柳美芸则在堂屋里忙活着饭菜，小有根在院子里守着临时摆起的木板桌，上面放着茶水，他负责伺候干活儿的人的茶水。

　　一众人都各自忙各自的，一直到太阳升得老高，青砖的墙面已经整齐的砌了一截，众人都已经开始挥汗的时候，卫春花带着她家两个闺女远远的沿着小溪走来了，到了坡下，热情的跟正在和泥的大仓打招呼：“哟，大仓，你也来做活儿呀？”又小声地：“仓呀，一天给不少钱吧？赶明儿我得叫老头子也来。”

　　孙大仓抹抹汗水，抬了抬眼皮子：“姑，你瞧瞧这活儿，姑父能做得了？再说，大妞不给钱的，没钱。”说着，又继续舞动起铁锨和起草泥来。

　　“没钱？谁信呢。”卫春花朝身后的两个妞子一使眼色，带着她们上了坡，又遇上正在送和好的草泥的柳巧兰，‘咦’的一声：“这不是巧兰吗？咋的，你也来做活儿呀？哎呀，一天给不少钱吧？”

　　柳巧兰跟卫春花是一个村子的，卫春花的两个妞子柳春妮柳冬妮也都认得，只是这一家子，懒得出奇，在村儿里都出名了，最近又闹了出为不下地而装病的事儿，所以柳巧兰这个勤快的人打心眼儿里瞧不起卫春花母女三人。她只是抬眼皮瞧了一眼三人，连话儿也没接，就错过三人下坡去了。

　　“噫！！死妞子！！”卫春花回身小声的骂了一句。

　　“别理她，乡下的土包子。”柳春妮十八，已经嫁了人，是镇子上的人家，虽也是穷人家的，但人家到底是镇子上的人，所以腰杆儿挺直得很。今天听娘说二舅家大妞这里有便宜可占，就跟婆婆顺嘴儿扯了个由头跑出来了，盘算着即能吃顿免费午饭，又不用在家里做活儿。

　　“穷疯了的丑八怪，婆家都没找到一个。”柳冬妮今年十五，小大妞一岁，刚及笄，她出落得如同卫淑美一样，都是小美人，所以上门提媒的人都快踩断了她家的门槛儿。可妮子眼框高得很，不但要像姐姐那样嫁个镇里人，还要嫁个有钱的镇里人。

　　“呸。”卫春花听了两个女儿的说话，朝坡下的柳巧兰啐了一口，回身带着两个女儿上坡进了院子，高声地：“大妞哇，咱来帮你干活儿来了。”说着，朝着堂屋走去。

　　大妞见是卫春花来了，还带了两个女儿，心里顿时明白了是什么事儿，不过她心里自有应策，也不急不恼，抬头礼貌道：“大姐，姑母。”

　　“嗳。”卫春花脆生的应了，热情的道：“你瞧你这个妞子，家里有活儿咋不叫咱们哩？到底是姑侄，咱们还能不帮你们一把？”又对一旁的柳美芸笑道：“美芸，你也在这儿哩？”

　　柳美芸扯了扯嘴角：“嗳，我也在哩。”又回身对大妞道：“妞子啊，这就是你不对了。你瞧，你有免费的帮手你不找，偏要找俺们来，诺，现在你姑母带着帮手来了，三个不要钱的帮手哩，你可轻松了。”柳美芸话里话外，重点强调了‘免费的帮手’这几个字。

　　大妞见柳美芸都这么说了，当然悟了她话里的意思，接着道：“哟，姑母。虽然你跟大姐和二妞不要钱吧，可是我这儿活都分好了，没啥要叫你们做的了，你看这……”

　　“哎呀，活儿是自已找着做的。”卫春花伸手抢过大妞手里的锅铲，道：“我来帮你做菜。你放心，咱不要你钱，咱这关系，谁跟谁呢，亲姑侄，我还能要你的钱？”

　　大妞客套的笑笑，拿回卫春花手里的锅铲：“这儿我跟美芸婶子就忙过来了呢，姑母，要不你们出去找点事做吧。”不就是想要混顿午饭吃么？大妞咧嘴笑笑，一会儿再折腾这娘儿仨。

　　“成咧！！”卫春花一边应声，一边仔细的看了看锅里的菜，是白菜炒肥肉片子，不错不错，油水相当的足。又在堂屋里转了一圈，看见了摆在一旁做好了的窝头跟白面馒头，那眼神顿时一亮，心里盘算着，死妞子哪弄来的这么多钱，竟然还伺候工匠们吃白面的细粮。这回自已真是来得对了，狠吃一顿好的！！不对不对，咋就没叫老头子一块来呢，唉，亏了，亏了。

　　“大妞，那咱们出去做活儿了哇。”对于饭菜相当满意相当期待的卫春花，带着两个女儿出了屋门，去抢了小有根的活儿，三个大人守着一张木板桌，伺候起了茶水。管工饭可算是相当好了，又有肥肉片子又有白面馒头，仅次于喜宴了，三人在这儿坐会又怎么了，呆会儿吃饭时，专挑菜里的肥肉片子捡，美美的吃上一顿。

　　院子里柳一水指挥着他手下的两人还有孙大满和孙永武，一边拆栅栏一边砌砖墙，挥汗如雨。坡下，大仓跟柳巧兰费力的活着草泥，和好了再由柳巧兰送到坡上，两人也是累得喘起了粗气，堂屋里的大妞跟柳美芸也不轻快，做饭烧火的时间长了，整间堂屋都热气腾腾的，蒸得两人浑身都是汗。满家满院里，最轻省的就是卫春花母女三人了。

　　她们三个坐在木板桌旁，掏出带来的瓜子儿，一边磕着，一边自动自觉的喝起了茶水儿，哪还顾得上伺候工匠们？那茶水光叫她们三个就喝得变了白色，气得柳一水干脆拿水瓢直接舀了凉水来喝。

　　“大妞，你这姑母跟这两个妞子，这明摆着是中午想在这蹭饭吃呀。咱准备的菜哪有那么多？哪能再多匀出三个人的来？这事儿你得想想法子呀。”柳美芸有些担心的对大妞道。

　　“别担心，美芸婶子。呆会儿我自有办法。”大妞手下的活儿不停，跟没事儿人一样，一点也不担心外头闲聊磕瓜子喝茶水的三个人。

　　到了快要近午，饭菜做好了，盖在锅里热着。大妞出屋一边扇着风，一边对卫春花道：“姑母，饭菜都做好了。我订的青砖有些不够，昨儿又托人加订了一些，说是午前儿送来。我估摸着，再有个半刻钟就到了。等收了青砖，咱们就开饭。”

　　“成咧，成咧。”卫春花的脸上笑开了花儿，磕瓜子磕得更有劲儿了，一会儿就要开饭喽，娘仨可是好久都没沾过荤星子了。

　　大妞跟卫春花说完了，又去跟其它做活儿的人都说了一遍，说是午正时之前定能吃上饭，众人点点头，又都埋头做起了活儿。

　　半刻钟很快过去，连个送砖的人的影儿都没瞧见。大妞跟柳美芸在帮孙大满拆最后几根栅栏，几个做活儿的只埋头做活儿，也不催急，倒是卫春花急了。

　　她们娘仨为了今儿中午这顿饭，早上可是饿着肚子没吃，打算中午好好吃顿的，可都到了午正时了，还不开饭，三人又喝了一上午的茶水，都饿得急了。两个妮子不住的催卫春花，卫春花肚里也饿，忍不住就起身去找大妞：“大妞啊，这送砖的咋还没来呢？莫不是定错了时间吧？”

　　大妞抬头看了看太阳，道：“哟，这太阳都当头了，咋还没来呢。”又突然想起了什么似的，狠狠拍了一下大腿，道：“嗨！！你瞧我这个忘性，昨儿人家嘱托过了，今儿送砖的是个新人儿，只晓得咱屯子头儿的那条小道，说是在那儿等着，叫人去接哩！！”

　　“啥？”卫春花顿时变了脸色，朝大妞不客气的责怨起来：“你瞧你这妞子，我要是不说，咱这一家子不是得跟着你白挨饿呀，那得饿到什么时候去？你瞧你办的这叫啥子事！！那赶紧派人去接呀！！”

　　大妞低头望了望自已手中的活儿，一副脱不开身的表情，又抬头望了望众人，一个个的都在忙活，她寻思了一会儿，道：“要不，再等会的吧，我这还忙着，倒不出空子。他们更忙得成这样，哪能挪出个闲人儿来屯子头接人呢。我忙完了手头上这活儿，就去。姑母你再忍一会儿子的。”


第69章 干啃窝头也便宜你了

　　“我哪还能忍得了哇！！”卫春花饿急了，哪还等得了那么长时间，直接拍了拍腿子：“成，要不，我去给你接人去！！就在屯子头上的那条小道上，是吧？”

　　大妞‘嗯’了一声，道：“就在屯子头上的那条小道上，你到了好好的找找就看见了。姑母，一定要接到，不然今儿下午就没得青砖用了。那你赶紧接了，回来咱好吃饭呀。要不，你带上大姐跟二妞一块去啊？叫她两个跟你一块儿接人，万一去了之后找不着啥的，去的人多也方便些。”

　　“成，成！！”卫春花说着，朝两个女儿招了招手：“赶紧的，跟我去屯子头上接人去，接回来咱好赶紧开饭。可饿死我了！！”

　　柳春妮跟柳冬妮应声跟在娘亲的身后出了院子，下坡朝着北面而去了。

　　卫春花母女三人刚走，大妞就跟柳美芸收拾桌子把饭菜端出来，招呼众人开饭了。几个人都心知肚明卫家母女三人的目的，也都烦着她们母女，所以也不多嘴，坐下就吃。

　　大妞端出白面馒头，每人分了一个，窝头则放了许多，管够吃。菜的油水十足，相当硬实，主食也管够，几人做了一上午活儿，也都饿极了，乡下人也不讲究什么吃相，风卷残云的就吃将起来。

　　不过一刻钟的工夫，饭桌上的菜盘子里就只剩了些汤汤水水，白面馒头早就没得了，窝头倒是还有一竹盘，四五个的样子，众人都吃得很是满意，略微歇了一下，便自动自觉的开工了。

　　“大妞，你把你姑母骗出去了，咱们把饭菜吃了，叫她回来只吃这几个窝头，咋解释呀？”柳美芸有些担心的一边说着，一边就要动手收拾饭桌。

　　“别的，美芸婶子。”大妞按住柳美芸：“不用收拾，叫她们回来这么吃就成了。等她们回来了，我自有解释。窝头么，留两个就成，其它的都藏起来，给她两个也是便宜她们了。”

　　“两个？她们一共三个人呢。”

　　“嗯，两个我也不想留，明儿她们要是还懒在这儿不走，我连窝头都不给她们留。”大妞叮嘱了柳美芸之后，转身去帮着做活儿了。

　　要说这几个里面，其实柳巧兰的活儿一点也不轻。她要跟大仓一起和草泥，和好了，还要拖着木箱子将草泥拖上坡，到院子里给众人使用，这个活儿，很是累人。大妞下了坡，跟柳巧兰一起往坡上拖起箱子来。

　　“你这心软的，两个窝头不是粮啊？不能给那三个闲人吃！！”柳巧兰比大妞还狠，一个窝头都不想给卫春花三人留。

　　大妞道：“她到底是姑母，再说也在这儿呆了半个上午了，一个不留不太好解释。”

　　“淑慧，别怕他们的，咱女人也不是个好欺负的，也一样能做活赚钱养活自已，一样能闯天下，你这姑母，我真是了解得很，今儿就算是给了她两个窝头，在她眼里，那也是捞得好处了，明儿定要再来的。”柳巧兰是个硬性子，眼里特别容不下卫春花这种好吃懒做的人。

　　“那她回来不太好解释呀，总不能啥都没剩下吧？”

　　“解释？解释啥？桌上还剩了些汤汤水水，你们就凑合着吃一点吧。就这，还便宜她们了呢，还想做甚？你这么弄一回，她们明儿保准不敢再来了。”柳巧兰的脑子也很活泛，是个聪明的女娃。

　　“成咧，我听你的。”大妞点点头，现在忙活翻院子的事，她对于卫春花倒真没那么上心，也就没有非得要把她逼走的那股子不容劲儿，即然柳巧兰这么说了，她当然照做，是了，就算是两个窝头，也是便宜了那三个母女，汤汤水水的，凑合着舔一点吧。

　　众人正做着活儿，卫春花三母女回来了，卫春花老远的就哟喝着：“哎哟，我说大妞啊，哪儿有个人影儿啊，我找了半天也没找到。”又挥了挥手：“算了算了，接什么接，先吃了饭再说，再不吃饭，我要饿死了。”一边说着，一边走上坡进了院子，一眼望见摆满了盘子，只剩了汤汤水水的木板桌，顿时目瞪口呆。

　　“这……这这……”卫春花张着嘴，半天没说出句完整的话来，她身后两个妞子也是饿得头晕眼花，看见已经被风卷完了的残桌，跟母亲一样，处于目瞪口呆之中。

　　大妞不等卫春花反应过来，先开口道：“哎呀，姑母，你们咋才回来呢？刚刚你们前脚刚走，那送砖的就打听着道儿，送来了。我们等了你们一会子，也不见回来，饿不住了，就先吃了。瞧，桌子还没收拾，你们瞧瞧想吃点啥，赶紧吃点吧。”说完，掉头做活儿去了。

　　吃……吃点啥……卫春花扫了一眼空空如也的桌子，这还有啥可吃的？又转身问坡下的大妞：“妞子，那白面馒头还有不？”

　　“没了。”

　　“那，窝头还剩了不？”

　　“也没了。”

　　卫春花这时候才明白，自已是彻彻底底的被大妞给涮了，三个人早饭没吃，上午喝了一肚子的茶水，又去屯儿头上跑了一大圈，此时已经饿得前肚皮贴后脊梁，本打算回来好好的大吃一顿，大妞却来了一招釜底抽薪，连窝头也吃完了，只留了这些菜汤子！！

　　“你，你……”卫春花指着大妞哆嗦了半天，咬着牙挤出来几个字：“行！！你行”说着，抬腿就下坡，脚下生风的往柳树方向走去。

　　“死妞子！！有你好看的！！”卫春妮走过大妞前眼时，狠狠地道。

　　“哼~~”卫冬妮走过大妞眼前时只是轻飘飘的一声‘哼’，连话都不希得跟她说。

　　“姑母啊~~您要回啦？慢走咧~~明儿再来啊~”大妞对着三人的背影招呼道。

　　“哈哈哈~~~”见三人狼狈的饿着肚子回了柳村，正在做活的几人终于忍不住笑了起来，柳巧兰爽气的一拍手，道：“好！！就得叫她们饿着肚子回去，下回才不敢再来。这种人，哪怕是叫她占到了半星点儿的便宜，她下回也要再来的。”

　　柳一水也竖了竖大拇指：“她们娘儿仨可是走了，不然呆在这儿闹心得我都没法好好的做活了。”

　　孙大仓笑着对大妞道：“淑慧，你咋想到的，啥都不给她留哇？呵呵，不过治她这一回，可真是叫人心里爽快。”

　　大妞摇摇头：“我本想给她们留两个窝头的，是巧兰说，啥也别留。”

　　“哦，是巧兰呀。”孙大仓咧嘴笑了笑，又继续低头做活儿了。

　　众人也都不再言语，各自埋头做着活。大妞的管工饭做得这么硬实，众人心里也过意不去，当然想着要多做些，做得精细些，好对起得那么好的饭菜。

　　因为晚上没有管工饭，所以下午的活儿在申正时就结束了，众人各自散去，回家歇息和吃饭去了。到了第二天，众人又早早的就来做活儿了，还没到近午，墙面就砌的差不多了。这次卫春花也真的没敢再来。

　　柳一水指挥着留下几人继续砌余下的一点墙面，又指挥其它的几人开始修葺主屋了。主屋有些地方漏雨了，需要修一下，还有就是要装上新的门和窗子，也算是个简单的活儿了，在吃午饭之前，墙面就全部砌完了，主屋的屋顶已经修好，就差没装门窗。

　　新砌好的青砖墙，整齐齐的高高的一排，把大妞家的院子结实的围在里面，这次，也不怕自家在院子里做什么都会叫人看见了，也不能怕小贼了。

　　到了下午装完了门窗，就开始集中人力在院子的两侧盖窝棚了。按照大妞的要求，在院子右侧盖了一间猪窝，一间羊圈，在院子的左侧盖了一间兔舍，一间鸡舍，鸡舍还按照大妞的要求，鸡槽子上面绑了竹筒，喂食时把食放进竹筒，这样鸡吃了一点饲料，才会再流出一点饲料，不会浪费。

　　工程进展的很顺利，两天之内已经砌好了墙面，盖好了窝棚并修了主屋装上了门窗。就只等到了第三天，再把屋后的茅厕修一下，再在左侧屋里面理一面墙，界出一间澡间来，最后再装上院门口的大门就行了。

　　姐弟两个送走了忙活了一天的众人，回屋吃了一点饭，就坐在堂屋里说话。

　　“姐，院子马上就翻好了，咱的钱也就马上要花光了。这眼见着就要入冬了，你又不要我做绣品了，咱要咋办呀？”有根对于即将到来的冬天，很是担心。

　　大妞起身去给小野兔把兔草喂上，对有根道：“根呀，你担心这些个做啥哩？咱存的钱，也足够咱们过冬了，再说，冬天自有冬天的法儿，没果子没粮食，咱就不能找别的发财的道儿啦？？”

　　“可是，就算有别的赚钱的法子，咱翻这院子也实在是太费钱了。别的不说，光喝茶叶一天也要喝掉好几文，瞧，冲完了的茶叶都叫我收回来了，晒一晒，或许还能再冲。”有根说着，翻开一块破布，里面包着湿答答的冲得颜色都发白了的茶叶。


第70章 出师未捷身先死的孙管家

　　第三天，活儿最少，差不多一上午就可以做完，大妞中午准备了很硬实的饭菜，打算众人做好了活儿，就美美的吃上一顿。

　　柳一水叫自已带来的那两个人，又加了孙永武去后院倒腾茅厕，自已就领着其它人整理左侧屋，要界出一间澡间来。众人先忙活着将屋里的东西跟兔笼都搬出去了，又按照要求把地面全部挖起，铺上青砖石，在墙角留出一道浅沟，埋上竹筒，竹筒直通后院的茅厕，这样排水方便，青石的地面也比泥地防水一些。处理好了地面，众人才开始理墙。

　　柳一水领着众人取了左侧屋一半的位置，在中间理了一道结实的青砖墙，又照大妞的要求仔细的收拾了一下，算是完工了。

　　这面墙理好了，后院的茅厕也弄好了，最后装上院门口的大门，就完工了。这时候，还不到正午。柳一水又带着自已的两个人收拾自家带来的东西物什，孙永武则跟孙家兄弟和柳巧兰自动自觉的开始收拾有些凌乱的院子。毕竟人家大妞算的是到中午的钱，而且中午还额外管一顿饭，他们都是些勤快的人，哪好意思闲着。

　　到了正午，众人都停工，下坡洗手要开始吃饭的时候，从屯子北面走来两个人，老远的就看见其中一个瘦瘦缩缩的在跟旁边那个长相普通却有些气质的人叽叽咕咕说些什么，那人的脸色被说得越来越难看。

　　孙大仓先看清了来人，皱了皱眉，回身小声的对大妞道：“是孙管家跟屯长。这时候来，怕是来找事的。我估摸着是翻院子没请屯长，他不高兴了。”

　　“啥？”大妞挑了挑眉，翻个破院子还要请屯长来？那自家饿得要死要活的时候，也没见那屯长一个屁影儿啊，凭什么要吃好饭了就得请他来？再说了，这个孙管家来做什么，他又不是屯长，跟着跑来肯定没安好心。

　　见是屯长，孙永武的脸色也沉了起来，他对大妞道：“妞子，我瞧着那孙管家是没说什么好话儿，你一会儿好好的说一说，别叫屯长再找上啥碴子。”

　　听几人的话，这屯长还是个不好惹的角色。大妞皱皱眉，自家又没偷没抢，不犯法，他一个屯长还管得了别的？

　　说话间，孙富田与屯长李字国已经走到了众人面前，李字国沉着张脸望向大妞：“你就是卫家刚回来的大妞子？”又抬眼望了望坡上的青砖院子，皱起眉：“刚回来就能盖屋院，本事不小啊！！”

　　大妞本想好好的讨好一下屯长，不管孙富田说上了什么坏话，他毕竟是屯长，以后在屯里有什么事，还是要请他来帮忙的。可是李字国这一出口，那口气就叫人腾的上了火，大妞忍了几忍，才堪堪没出口呛人，只是点了点头：“嗯，是不小。”

　　李字国显然没想到大妞会这么说，皱了皱眉，道：“你可知道咱屯的规距，不管谁家婚丧嫁娶，还是翻院子盖房，只要是扯上大事儿，就得请我来压压镇，不然压不住镇，以后这房子，可是住不了的。”

　　大妞眨眨眼，：“哦，这事儿真不知道。”

　　李字国的眉皱得更紧了，一旁的孙富田趁机赶紧火上浇油：“哎哟，你说你这妞子，有事儿不请屯儿长，你这是眼里没有屯长啊，还是瞧不起咱屯长啊，你这可不对啦。”

　　大妞斜一眼孙富田，心里明镜儿似的，这事儿定是孙富田搬弄的，不然咋就会这么巧，偏在院子翻完的时候屯长来了，而且还沉着张脸，不知孙富田说上了什么坏话。大妞正了正神色，对孙富田道：“孙管家，可是，我上回特地问了你这事儿，翻院子用不用请一下屯长的，你不是跟我说了不用吗？你现地咋又说我瞧不起屯长了？我一个刚回来的小女子，我哪敢瞧不起屯长呀，我还怕别人说的不准，特地跑去问米家的大管家，事儿应该怎么办，就怕办得不妥，再叫屯儿里人笑话呢。”

　　“啥？”孙富田懵了一下，随即立起眼睛：“死妞子，你说啥哩？我啥前儿跟你说过这话？你还想懒上我了是不是？”

　　大妞也不急不燥，转身望向屯长，恭敬道：“屯长，我是真去问了的。您想想，我又不痴不傻的，能不知道大事儿得问一下屯里的老人儿是啥规距么？我们姐弟无依无靠的，本来就是提着心尖儿过日子，生怕得罪了谁。哪还敢犯这么大的错儿呢？”

　　李字国回身又望了望孙富田，对两人的话都产生了怀疑。

　　大妞又道：“咱家姐弟不知啥前儿得罪了孙管家，可是孙管家你也不能这样吧？当着我们姐弟说不用请屯长，背着我们姐弟又跑屯长面前儿去说坏话。”又转向李字国：“屯长，今天儿您是如何得知这事的？别说就是孙管家去找的您，说的这事。”

　　李字国一怔，有些怀疑的望向了孙富田。今儿还真是孙富田屁颠屁颠的去找自已说的这事儿，而且一路上都没说好话儿。这米家虽然跟自已关系匪浅，但这姓孙的到底是个管家，不能太相信的。再说，谅这一对姐弟也没那么大的胆子，敢跟自已对着来。

　　见李字国变了脸色，孙富田急了：“屯长，我你还不信么？咱屯儿我可是信誉最好的了，不偷不抢不坑不骗，不然米地主能叫我做管家？大妞刚才说的，可真没有这事儿啊。”

　　“哼，你不偷不抢？”孙永武在一旁冷嗤：“那不知我哥家那棵梨子树是出了啥毛病，南面儿的果子挂了一树，壮壮实实的，北面儿靠你家的都缺了一半儿，不知是果子自已掉了，还是叫人踩墙给偷去了。”

　　“你。”孙富田的脸色青一阵白一阵，没想到孙永武会在这时提这事儿，这，自家老婆确实是去摘了孙家的果子，可是，可是自已没去摘过啊，只是跟着吃过而已。

　　“哼，孙管家，你还是先回去吧。”李字国扔下一句，就抬腿往前，走到坡下，上了坡，进了大妞家的院子。

　　大妞见李字国进院子了，连忙跟上，身后的众人也不再理孙富田，都跟着上了坡，进了院子，留下孙富田一个站在那儿瞪着眼睛喘粗气。

　　“呸！！”过了半天，孙富田才狠狠的啐了一口，道：“偷鸡不成反失把米，成，卫大妞，有你的！！咱们这梁子算是结大了，走着瞧！！”

　　大妞跟在李字国身后进了院子，见他在打量院子和屋子，忙转身招呼了柳美芸跟柳巧兰进屋去端饭菜，自已则跟在李字国身后，见他在看什么就跟他介绍一下。这屯长虽不讨人喜，但以后有些事情还是要求到他，所以还是哄得他高兴一些才好。

　　待到李字国逛完了院子，众人已经在桌前坐好，饭菜也已经备齐，就等着李字国过来，好开饭了。

　　“屯长，您看，不知您要来，饭菜也备得不好，你将就着吃吧。”大妞伸手替屯长搬过小木凳，哄得李字国眉开眼笑：“嗯，看你也是个乖巧的娃，定是那孙富田乱说了。回头我再找米地主去，这样的管家在身边，要早日防着才是。”

　　先请屯长动了筷，众人才开始各自动筷吃了起来。这顿饭，大妞没放炖肉，只是端出了准备好的菜跟窝头，白面馒头也没往外拿，她心里明白，即然屯儿里所有的大小活动都得请这屯长来‘压镇’，那么他的嘴肯定是要养刁了的，这窝头就着青菜，虽有些肥肉片子，却不会太合他的口味，估计吃不了多少，就会拍拍屁股走人了。

　　果然，李字国像征性的吃了一个窝头，又挑了几片肥肉片子，起身客气道：“得咧，大妞哇，我这就算是给你‘压镇’结束了，饭也吃完了，我得赶紧回了，家里头还有些事情呢。”

　　“屯长，不再多吃点啦？”大妞客气地起身。

　　“嗳，嗳，吃饱了的。你们慢吃哇。”说着，李字国就起身离位，往院门口走去。大妞忙上前，一直将李字国送下坡了，才回来。

　　这才招呼着柳美芸一起把炖肉跟白面馒头端出来，道：“屯长在这儿，我也不好说什么。现在他走了，我得说两句。咱这院子，主屋，还有后院，都整得很是利落，整齐，活儿也做得爽快，我大妞特意加了一个炖肉，靠劳各位。下回要是再有这样的事，还得请你们。”

　　“行咧，大妞，就冲你这大方劲儿，下回做活儿还找我，我给你打价儿，还包管做得精细！！”柳一水拍了拍胸，笑呵呵地道。

　　众人也都说了几句，才又开始吃将起来。

　　直吃了一刻钟，才吃完了，大妞付了劳力费，众人又互相客套了几句，才各自带上自家的东西，散去了。

　　柳巧兰叫住走开的孙大仓，上前道：“大仓哥，听说你以前试过养兔子啊？”

　　“嗯啊，光在田里折腾那点地有啥用，我想成批的养兔子，试着靠那个赚钱来着，只是没养成。”孙大仓习惯性的咧开嘴，露出他的白牙齿。


第71章 大仓的决定

　　“大仓哥也是个有想法的人。”柳巧兰咧嘴笑笑，道：“是这，你觉得，要是自已烧青砖往出卖，咋样？”

　　“烧青砖”孙大仓认真的寻思了一下，点点头：“那当然是个好营生。只是，开砖窑里面有几个大难处，一个是建砖窑要买地建窑，花费是一块儿，还有就是人力上，这东西可是要费大力气才能做出砖胚，最重要的是技术，技术不到，容易烧出次砖，要亏本的。所以一般人做不成的。”

　　“是咧，是咧，”柳巧兰高兴的点点头，道：“是这，我以前在砖窑干过两年活儿，偷学了些技术回来，想要自已也开一个。可是，我家的情况，债没还清，两个舅舅又逼着要房子，实在是没钱，而且没有那把子力气，我自已做，这事情也做不成。这几天我瞧着你是个有主意的，力气大也能干，就寻思找你商量一下，看你愿意合伙不。”

　　“你偷学到技术了？”孙大仓眼里一亮，对柳巧兰一伸手：“走走，去我家细说说。”

　　“嗯。”柳巧兰跟孙大仓进了他家院子，大仓找来两个木凳，摆在院子里，两人就坐在院当中说了起来。孙大满见了，也不问啥，只是给柳巧兰递了一杯水。

　　大妞跟有根把拆下来的栅栏都理整齐了码在墙角上冬日里好烧火用。又把笼里的野兔都放出了挪在盖好的兔舍里，兔草也都整理了，码在屋外的墙角。

　　做完了这些，两人又把院子里凌落的泥土草桔之类的都收拾打扫了，整个院子，一下子整齐了。主屋虽没有翻新，但装上了新门窗就是不一样，显得一下子铮新起来，崭新整齐的青砖院墙，宽敞的院门也装上了结实的木门，结实的牲口圈和兔舍鸡舍，一切，看上去都充满希望。大妞猛吸了一口气，对有根道：“走，咱去牵羊。”

　　“嗳。”有根应一声，跟在大妞身后出了院子。

　　两人顺着溪往北，正要往东拐，老远的就看见老孙头牵着羊过来了，才不过短短的一个来月的时间，小羊已经比来时丰满了许多，脚上的伤也早好了。老孙头见到姐弟两个，脸上乐呵呵的道：“哈哈，大妞啊，听永武说你要翻院子了，我就知道，我跟这羊娃子的缘份到啦，反正留也留不住，瞧，我正要给你去送呢。”

　　“孙大爷，这段日子真是麻烦您了。您要是想看羊，随时来我家的。”大妞笑着，接过老孙头手里的羊，小羊入了大妞的手，烦燥的扯了两下拴绳。

　　“呵呵，成。这羊你也别老是关在家里，多出去放放，叫它吃些新鲜草，长得才快。”老孙头不放心的叮嘱，又不舍的伸手摸了摸小羊：“大妞，你这羊要是想抱羊，那就得有公的给它配。可是咱全屯都没有养羊的，我倒是认识东家庄有一户养羊的，你要配羊的时候，我可以带你去。”

　　“嗳。”大妞高兴的应一声，配羊的事，她还真担心着，怕到时找不到公羊配，还要再去找伢侩，再另花钱。

　　“行咧，我得去西头放牛娃了，你们回吧。羊娃刚喂过，怕是这会儿不会吃东西。”

　　“嗳。那孙大爷，我们回了啊。”大妞跟有根应着，回身往南走去，老孙头则牵着牛继续往西，淌过溪，去放牛了。

　　大妞跟有根把羊牵回家，牵进羊圈里拴好，又喜爱的摸了一会儿，才进了屋子。

　　这几天又要忙活着帮工，又要忙活着伺候工匠，姐弟两个都忙得不轻，钱也出得很快，大妞坐在炕上算了算，又细数了数剩下的钱，对了对帐，没错儿，才小心的将钱又放回炕洞里，对有根道：“现在农忙也过去了，院子也翻完了，明儿开始，我要带你练体了。还有，咱们现在还剩了二两又一百二十文钱了。明儿，咱就得去镇上置办过冬的东西，我怕再晚些，天转冷了之后，东西再涨价儿。”

　　“成咧。”有根认真的听姐姐说完，很是像样子的点点头，又有些担心地：“姐，咱们再买过冬的东西，又要花许多钱。可是冬天里又不进钱，那不是越花越少了？”

　　“不进钱是不可能的。”大妞摇摇头：“咱现在这也算是住上新家了，该更卖力的赚钱去。若是实在找不到别的财路，我进镇去做工也行的，冬日里咱们必须攒钱，不然来年开春儿，上哪拿钱买农具去？上哪拿钱买种子？还有，到了明年，你也该去学堂上学了。”

　　“上学堂？”有根提了提音量：“姐，上学堂可是很费钱的。”

　　“费钱也得去。”大妞一跃下炕，不给有根反驳的机会，道：“把这些日子搓的草绳拿出来，趁今天下午有空儿，编张草垫，冬日里垫在身下还暖和。”上学的事，他是肯定要去的，不能当文盲啊。

　　姐弟两个做了一下午，编出一张跟炕差不多大小的草垫，搭在院子里拴的晾衣绳上晒着。又生火做了晚饭，两人正吃着饭，院门响起喊声：“淑慧！~~”

　　听是大仓的声儿，大妞赶紧应声出了门，去给开了大门：“大仓哥，快进门，啥事咧？”

　　大仓走进了门，很是凝重地：“是有个重要的事哩。”一边说着，一边朝屋里走去，在堂屋里的木凳上坐下来，一脸慎重地道：“淑慧，我有个想法哩，来找你商量一下。”

　　“想法？”见大仓一脸的认真，大妞也放下窝头，认真的听起来。

　　“嗯的。”大仓仔细的组织了一下语言，道：“就是这次你家翻院子，来帮工的美芸婶子的那个外甥，她今儿找我说，她以前在砖窑厂做过活儿，学了一些技术的，只是因为没钱又没人力，所以一直浪费着。现在想跟我合伙儿开一个砖窑，这事儿，你咋说？”

　　“开砖窑？”大妞皱了皱眉，柳巧兰是个实在勤快的人，倒是不可能要骗孙大仓。只是：“你是说，她出技术，你出人力，你们合伙开工砖窑？那，钱咧？要用到的钱在哪？”

　　“嗯，是这么回事。我们也商量了一下午，想着一开始，先弄个小点的做着，人么，就我跟她和她爹三人，我家的活儿么，现在田里也不忙了，先叫爹娘受受累。然后若是成的话，再慢慢做大，那是以后的事了。如果要建小型砖窑，差不多要费十两银子左右。她那边，说是反正房子早晚得叫舅舅们抢去，不如早早的卖掉，只是房子太破，只能卖个四五两银子，再加上她的一些私存，她能出六两银子。我么，只要凑上四两就成了。”大仓很是仔细的算道：“四两银子么，我这些年农闲时出去做工，赚了一些钱的，约摸得有二两银子，后来奶奶病了，全拿出来治病了。二妞子出嫁之后，家里有钱了，我娘就把这钱又给了我。这样一算，就差了二两银子，我去借一借，也就有了。”

　　“如果她图的是你的力气，那这乡下的农家汉子到处都是，有一把力气的也不缺，她干麻非得找你呢？”对于这件事，大妞也谨慎了起来，对于大仓哥来说，得到一个出人头地的机会不容易，可是，如果得到了，却又失败了，那对他来说还不如没得到过这机会。

　　“嗨，这事儿她也找了几个实成能干的自已村的人说过，可是没人愿意跟她合伙。要知道，这可是要付出四两银子呢，好几年的积蓄。”大仓咧开嘴，眼睛里闪动着光芒：“这事儿我仔细的想过，又跟我爹娘商量过，他们都同意，我还想来问问你，看有什么纰漏不？”

　　“如果是这样的话……倒是没什么可怀疑的。就只是……万一失败了，你想过咋整么？”

　　大仓深吸了一口气，道：“不就是二两银子的债么，我背！！农闲时我进镇多做些脏累的活儿，早晚也就挣出来了的。可是我觉得这个事情能成，人不能一辈子就窝在这个地里头，得有点奔头的。淑慧，我觉得，这一次不管能不能成，只要试了，等我以后老了，心里也不留憾了。”

　　以大仓的头脑，想法和他的条件，如果真的一辈子窝在地里，倒真的是屈才了，大妞点点头：“成，你想明白了就成。那，你想跟谁借钱哩？”

　　“永武叔跟邱婶，他们两家子都是过得不错的，再说关系也挺好。要是这两家借不到，我就去方叔家里瞧瞧。他在镇上衣铺里做伙计这么些年，方婶又在大户人家里做活儿，家里该能借出点来的。”所有的细节，大仓都已经仔细的想过了：“不过这事儿也确实马虎不得，胆大也要心细，我去永武叔家的时候，再跟他仔细的商量一下子。”

　　“嗯，多找个人商量下子，没坏处的。”大妞点头，这是个大事儿，自已对一这个时代什么砖窑之类的也不熟悉，暂时也没什么能帮上忙的，还是叫大仓多问几个人吧，他满心的雄志，但愿这次能成吧。


第72章 方家兄弟

　　第二天，大妞跟有根起了之后，先是绕着屯子慢跑了一圈，经过这段时间的调养，有根的小身子已经长了些肉，虽不及同龄人壮实，但比他们要健康。而且经过这些时间的忙活，摘果子，来回进镇卖东西，下麦种，翻院子，许多的活儿加起来，也着实锻练了姐弟两个，她们慢跑了一圈，竟轻轻松松的，只有些微喘。

　　跑完回家，身上生了汗水的姐弟进澡间去洗了，才生火做了饭。

　　吃过饭，大妞上炕数了钱，仔细的放在身上，就跟有根出门了。这次，两人是要进镇去置办过冬的东西，像棉被棉衣，火炉，这些家里都一无所有，据有根说，这里的冬天，最冷的时候大雪覆盖整个世界，冷得很。真不知以前有根是怎么过寒冬的：“有根，你以前是咋过冬的呀，这么冷的天，家里啥啥都没有，连门窗都缺着。”

　　小有根吸了吸鼻子，皱起眉望向远方，像模像样的深思了一会儿，道：“那时候，唉，入冬前肯定要去讨置一身破袄的，白日里还好说，就主要是晚上，太冷了，破袄不管用，根本就睡不着。我就干脆白日里不穿破袄了，晚上睡觉再披上破袄，当被子。起先是很遭了罪的，慢慢的，就习惯了。”

　　“啥？你穿单衣过冬？！”大妞瞪大眼望着小有根，这小身体，能受得了那么重的寒气么？虽然在现代也听说过有耐寒达人挑战全裸呆在冰块里面两小时的，而且自已这个特种兵在冬日里也是穿得甚少，可是，可是有根才多大呀。

　　“嗯的。”有根得意的点点头：“这样就可省钱了，只在入冬前去讨置一身破袄就行了，然后在开春前，就把破袄卖掉，还能赚几文钱，不然叫大伯顺走了，就白顺了。”

　　“……”大妞没再出声，只伸手摸了摸有根的头，心里想着这小东西真是不知吃了多少苦，才等得自已这个冒牌姐姐回来，以后的日子，定要叫他不再跟着自已吃苦。两个一高一矮的身影，一步一脚的，顺着溪往北走去。

　　出了屯子，到了直通镇上的那条小路上，刚过早饭的时间，田里还没有下地做活儿的，周围一片静悄悄的。

　　姐弟才刚踏上这条小路，从旁边树后嗖的跳出一高一矮两个人来，高的身形精瘦，眸子狭长，矮的略显胖乎些，圆眼睛，虽然这两人哪哪都不像，但却偏一眼就能瞧出来这两人是亲兄弟。

　　“哈，子然，瞧，是咱村儿的小要饭儿。”高的约摸十四五岁的样子，按说再过个两年也是个要娶妻的人了，却一点没有成熟稳重的劲儿，指着有根吵吵嚷嚷地道，又仔细的瞟了瞟大妞，哆嗦着一条腿，吊着眼睛：“哟，这娘们儿该不会就是小要饭那个把自已老爹塞给大虎子，自已苟且偷生的跑回来的姐姐吧？”

　　“哥，她就是小要饭的姐姐，前些日子老孙头家门口有人闹场子的时候，我跑去看了，这娘们儿还挺凶挺绝的呢，还跟卫大庄断关系了。”矮的这个，约摸才十一二岁，也满口的混混腔儿。

　　“方子铮！！！你说啥哩！！不许说我姐！”有根气乎乎的往前一站，指着那个高的喊道。

　　“有根，这两个是谁呢？”大妞扯过有根，放在自已身后。瞧着这两个眼生，只从他们的口气和行动上来看，是两个败家的浪荡子，却不知是哪家的娃。唉，哪家生养了这么两个东西，可真是倒了八辈子的血霉了。

　　有根握紧着小拳头，道：“方远航叔家的大郎跟二郎，方子铮跟方子然，方叔在镇上衣铺里当伙计，方婶也在镇里的大户人家里做活儿，这两个没人管着，就见天介的在屯儿里混，打东家的罐子，扔西家的碗，挑着好欺的人欺，以前总是欺负我来着。”

　　“方叔？”大妞想起来，昨天晚上大仓还说要去方叔家借钱，今天竟遇上了他家的两个小子。方远航能在镇上衣铺里做那么多年，也是个有本事的，却没想到竟养了这么两个不争气的混小子。

　　“哈，小要饭的，我欺负你咋了？你还想报仇咋的？”高的那个走上前来，一脸蔑视的上下扫了有根一眼，挥了挥拳头示威。

　　“你叫谁小要饭的呢？嘴巴干净点。以前你欺负有根那是以前的事，现在我回来了，你们爱上哪混上哪混去，别在这碍着咱们的道儿！”大妞皱着眉道。这两个半大小子，一脸的欠揍模样，就算是方叔的两个儿子，也着实是欠教训！！

　　“哟喝！！果然挺凶的那！”方子铮一挑细长斜飞的眉毛，眼睛里燃起了兴趣，上上下下左左右右仔细的打量了大妞，道：“这可是早晨，周围没人呢。就你们姐弟两个，不用子然，我自已就能挑了，打得你们不知东南西北。嘿嘿，你再凶一个我看看？”

　　“切，她家都是些娘种，小要饭的倒是有个男根，可是你瞧那长相，瞧那小身板，活脱脱一个小娘们儿，听说还做绣品卖呢，男根都这么娘，就不用说女的了，小姐姐，要不，你娘一个给咱看看呗？”十二岁的方子然也学着哥哥挑了挑浓粗的眉。

　　大妞抬了抬眼皮，只说了一个字：“滚。”

　　“你……”方子铮一边伸手，一边想骂你个不开眼的小娘们儿，却被大妞一把捏住了手腕，腕上传来一阵骨头要断了的痛疼，方子铮吃了一惊，撑了撑眼框子：“哟喝，还有把力气呢！！就这招想治了我？看今天打得你们满地找牙！！”说着，另一只胳膊一曲，挥来一拳，左膝同时上曲，顶向大妞的腹部。

　　大妞只用了一招，捏着他的手腕把他往外一甩，“扑腾”一声，方子争被狠狠的摔倒在地上，以他正曲胳膊曲腿的动作这样摔在地上，估计得痛得不轻。果然，他趴在那儿一动也不动，痛得直哼哼。

　　大妞眨了眨眼，这个小子的工夫倒是不错，只不过是天天跟人乱打斗殴打出来的，有几招，却其实渣散，不成套路，自已以前的身体，可以对付这样的一百个也没问题。

　　“呀！！你敢打我哥！”方子然尖叫着，就冲了上来，他那圆乎乎的身体得有个百多斤沉，撞上了，也不是个轻的。大妞拉着有根轻巧的往旁边一闪，方子然就一个扑空，扑倒在前面的麦田里。

　　那块麦田，主人前段时间刚种上小麦，按说要等小麦发了芽子才能施肥，这家的主人却早早的就施上了肥，看情况好像是昨天刚施的，地还未干透。至于肥么，技术落后的古代，能有什么肥料？也不过乎于是些人粪或是猪粪鸡粪之类的。

　　那小胖子起得身来，一抹黑不溜秋的嘴巴，一屁股坐在地上，‘哇哇’的就哭了起来。

　　小有根的心，果然挺黑：“哈哈哈，那地里施的可是人粪，是孙大爷昨儿刚上我家拉的粪，哈哈哈，你吃了我家的粪！！哦！！哦！！”

　　听有根这么一说，那个小胖子哭的更厉害了，有根却越高兴起来，拍着小手：“再叫你们欺负人，这回知道厉害了吧？”

　　这时，一旁的方子铮从地上爬起来，朝三人走过来。

　　大妞戒备的把有根拉在身后，方子铮却越过姐弟两人朝正在那大哭的方子然走过去，伸脚就不客气的踹了他一脚，骂道：“妈的，哭什么哭，给我闭嘴！！别给我丢人！！”

　　被方子铮踹了，小胖子却立即停止了哭声，抬头无助的望向他：“哥……”

　　“呸！！”方子铮往一旁狠狠的啐了一口，一手抚着自已的腹部，一手拉起小胖子，道：“走！！”经过大妞跟有根旁边时，方子铮吊着眼又扔了一句：“行，你厉害。我打不过你，我还打不过小要饭的？我就不信你们能成天都呆在一块儿。哼，咱们走着瞧。”说着，拉着小胖子一步一拐的走开了。

　　大妞摇摇头，唉，都说古代的孩子早当家，这娃身上咋一点也没看出来呢？这回看在方叔的面子上，先饶过他们。这两个小子以后若是再敢找姐弟的麻烦，自已下手可就不客气了。不过，他刚才说的也对。自已再厉害，有可能时时都呆在有根身边么？所以得抓紧时间教有根一些防身术了呀。

　　“姐，该狠狠的打他们一顿才是。”有根有些不解气地道。

　　“根，你还得记我说的话么？你是个男人，刚刚的情况，如果你想打他们，那么你就要冲上去，狠狠的揍他们。不过，你揍得过他们么？”

　　“我……”有根语塞。

　　“成。今天买了过冬的东西回来，我先教你几招防身术。”大妞伸手摸了摸有根柔软的头发，深吸了一口气：“刚刚不是我不打他们，有根。他们是方叔的儿子。昨儿大仓哥还说要去借方叔的钱来着，要是咱们打了他的儿子打得狠了，闹起来，方叔又不是不知道大仓哥跟咱们好得如同亲兄弟，你说他还能借钱给大仓哥么？”


第73章 夹棉袄

　　有根点点头，觉得姐姐说的也在理，而且也感到自已实是太好欺了，要是早日能像姐姐那样厉害，就好了：“姐呀，那我跟你学那个什么防身术，等下回要是遇见啥坏人，我也不怕了。”

　　“呵。”大妞高兴的点点头，自从断了做绣，有根的抠算虽然是依然不变，但却渐渐变得男人气了。

　　两人进得镇里，大妞先带着有根去扯布。上次两人的衣服是直接买的成衣，大妞后来才知道，原来即使是旧衣摊上买来的成衣，那价格也跟扯新布自已做衣裳的价格差不多，为那事还肉痛了好久，还特地去跟孙婶学做了衣裳，这回，她打算趁着还没入冬反正时间也长，慢慢的在家把自已跟有根的衣服缝出来。反正最近也没什么好忙的，又可以省钱。

　　两人去扯了结实的蓝粗布，大妞提前给两人都量好了尺寸，照尺寸扯好了布，又扯了一床被单，店家把布卷好了，拿长条儿给系起来，递给大妞。

　　“成咧，咱再去买点棉花，主要用来做被子用就行了，衣服里少絮一点就成，反正你跟我都耐寒。”这个冬日里穿薄衣的事情，可不是她大妞抠算，为了省这点棉花钱。而是，冷是一种很锻练人的意志的一件事，自已就不用说了，小有根好不容易练出来了，当然得叫他继续受下去，慢慢的，他的意志力就会出人意料的坚强。

　　“嗯嗯，少买点棉花，那东西可贵了，反正我又不怕冷。”对于省钱一事，有根从来都是举双手赞成的。

　　两人刚走到布铺门口，听见里面的掌柜一声喝：“二子，把这些碎布收拾一下，放进仓库，王屯的那几个婆子都订好了，下回赶集就来拿。”

　　“嗳。”伙计应了一声，进了里屋。

　　碎布？大妞顿住脚步，对呀，自已咋没想到呢？碎布可是很有用处的呀，听说那东西也使宜，都是按斤卖的，一斤也不值几个钱。想到这里，大妞回身走回铺里，走到与里屋相通的门帘旁，轻轻的挑起一端，望向里面。

　　只见伙计正在收拾地上的一些碎布头，布条之类，掌柜的则在絮絮叨叨的说：“王屯的那些个婆娘，可都是些眼尖的货，你把碎布都混均了，绸布跟粗布都绞在一起，不然到时候又得挑挑捡捡的，没个完了。”

　　“姐，你看啥哩？”有根走到大妞身后，轻声道。

　　听见声音，掌柜的抬头往这望过来，皱了皱眉：“客官有甚事哩？请到铺里等会的，二子马上就过去了。”

　　“掌柜的。”大妞朝他笑笑，指了指地上的碎布：“您这碎布多少钱一斤那？”

　　“多少钱一斤？”掌柜的上上下下打量了大妞，更仔细的瞧了她的手，摇摇头：“多少钱一斤你也不会买的，人家买这些碎布回去，是做拼衣，或是做荷包之类的再拿出来卖。只是碎布做那东西，得手巧的才行，那得练多少年那，就你那手指，一看就是没动过针的，买回家了也没用。得咧，您赶紧回吧，二子马上就过去伺候着。”

　　“若是我要买呢？”大妞咧咧嘴，她又不是要回去做什么拼衣荷包，只是这碎布如果便宜，拿回去夹棉袄夹棉被倒是实实在在的，而且她只要粗布，掌柜的肯定愿意，粗布里面略微掺一点棉花，絮在一起，再缝起来，做棉袄棉被也是实在不错的，能省不少棉花：“您就说说，这种绸布跟粗布绞在一起的，多少钱一斤？”

　　掌柜的见大妞执意要问，摆了摆手：“成，跟你说说也无防。这碎布头是四文一斤，不带挑不带捡，十斤起卖。”

　　“四文？”大妞皱皱眉，寻思了一下，道：“掌柜的，是这样。我拿这布是回去夹棉袄用，用粗布用绸布都行，所以我可以只挑粗布买，这样的话，能不能便宜一些？”

　　“只要粗布？”掌柜的一怔，来要布的从来都是挑着绸布捡，今儿到来了一个要粗布的，他略一寻思，点了点头：“成，若是只要粗布，那就算你三文一斤好了。”

　　“行咧。”大妞高兴的点点头，两人的衣裳再加上棉被，差不多十斤碎布刚好能用上，估计再去买两斤棉花就足够了，一共才用不了三百文。要可是如果全用棉花来做的话，那东西太贵了，五斤就得五百多文。

　　掌柜的叫二子称了十斤的粗布，递给大妞：“一共三十文。”

　　大妞付了钱，才跟有根出了铺子。

　　“姐，用这个夹棉袄棉裤，能成么？”有根有些不放心的。

　　“当然能成了。”大妞点点头，这跟纳鞋底是一个道理，把布都纳在一起，纳成厚厚的一层，中间夹着棉花，外面缝上袄皮，那不就是一件棉袄么，只不过没有棉花的暖和罢了。她跟有根都是耐冻的，也不打算穿得太暖，用碎布夹棉袄，正合适。

　　“走吧，咱们去瞧瞧火炉市场。”大妞把扯来的布递给有根，自已拎着装有十斤碎布头的布袋，两人往火炉市场那边走去。

　　冬日里需要的东西，无非就是棉袄棉被，火炉之类的，棉鞋也可以用布纳出来，两人置办齐全了，又去买了一点猪下水，这几天大骨汤喝得两人都快吐了，大妞打算换下口味，用猪下水炒炒菜来吃。买好了猪下水，两人便趁着还未近午，相伴着往回走了。

　　两人走到屯子口的时候，看见方家那两个半大小子就守在屯头那棵老树下，小胖子的脸已经洗干净了，嘴却依然委屈的瘪着，眼睛里冒火的望着姐弟，仿佛随时都在寻找姐弟两个不在一起的机会，好好的收拾有根。

　　大妞带着有根连看都没看那兄弟两个，径直往南头自家院子走去了。回了家，大妞一边收拾着猪下水，一边对有根道：“有根，咱们忙活这段时间，也确实累的，一会儿吃完饭，咱好好的歇歇，歇完了，我就教你防身术，下回要是遇上那两个小不要命的，就好好的拿他们练练手。”

　　“嗳。”有根郑重的点头，自动自觉的跑去烧起了火。自从大妞回来了，每次做饭，有根都自动自觉担负起烧火的责任来，他控火的技术也日益纯熟。

　　大妞收拾好了猪下水，没有切片，而是整个的放进锅里用温火细细的煮了，煮透煮熟了之后，再捞出来，酱闷起来。现在天气渐渐转凉，东西不那么容易坏了，这样酱闷的东西好吃，也可以更长时间的保存，也不用顿顿都要热上一热。

　　猪大肠已经洗净处理好，放在醋水里泡上了，等到晚上的时候大妞想要把大肠干扁一下，跟有根就着小窝头吃顿干扁肥肠。

　　两人就着刚出锅的猪下水吃了东西，收拾好了碗筷，又把院子里的兔子跟羊喂了，便坐在堂屋里随便的说着话儿，以便消消食，一会儿好开始有根的第一堂防身术课程。

　　有根现在，人小力气小，根本没什么防御能力，想要在短时间之内具有能自保的能力，就只有学习防身术了。所谓防身术，就是以近距离和贴身为主，用很少的力气，简单、快捷、数秒之内以肘关节、膝关节、指关节等为主要进攻武器，以头部、牙齿、鞋等为辅助进攻武器击退敌人，不受任何规则和条件的限制，人人都可以完成，像有根这种，即使不能对敌人造成伤害，但敌人想要伤到有根，也是很困难的。

　　大妞一招一式的耐心教给有根，小有桶很聪明，也很有灵性，几乎一点就通，有模有样的学着姐姐的招式，认真的听着大妞的讲解。

　　这防身术，也是随着人本身的身体素质的上升而上升的，等到有根与大妞慢慢的锻练，身体变得强韧有力起来之后，防身术就可以转身变成攻击术，不用等敌人欺上门来，就可以直接将其扼杀在摇蓝里。

　　两人正在院里一招一式认真的教着学着，院门口响起大仓的唤声：“淑慧！！~有根~~在家不？”

　　大妞停下动作，上前开了门，外面大仓手里拿着两个白面馒头，笑呵呵地道：“今儿中午我娘拿白面做的馍，里面还掺了骨沫子，又香又软的，我给你们姐弟拿了两个，快尝尝。”所谓骨沫子，就是买来大骨熬汤喝，熬剩的骨头放在石臼子里面细细的捣，捣成渣沫，就是骨沫子，与白面混在一起，做出的馍格外香。

　　大妞从未吃过这种馒头，伸手接过了，放在嘴里咬了一口：“真香喝，好吃！孙婶真是巧手，啥都会做。”

　　大仓咧嘴笑笑：“再巧能巧得过你么，猪下水都做得那么好吃，上回我回家跟我娘说了，她还不信咧。猪下水那东西，做出来腥臭的，一般人家都不吃，从没有人做得像你做得那么好吃。”

　　“啥？做出来腥臭的？咋会腥臭的咧？孙婶不会做，别人家的媳妇子们，都不会做么？”大妞有些吃惊，怪不得猪下水没人买，敢情是没人会处理那些东西啊？


第74章 一个好消息，一个坏消息

　　即然猪下水没人会处理，那不如自已在家处理好了猪下水，拿出去卖？大妞眨了眨眼，冒也这个主意。

　　其实对于猪下水来讲，只要把里面的淤血挤出来，洗干净了，放进锅里煮的时候再加一点去腥的佐料就可以了，虽然大部份人不会，但应该还是有小部份人会的，像酒楼里的大厨，就算不会，但看一眼尝一尝，应该也就明白了。关键在于猪大肠，以现在的情况看，这里的人该是不会处理这东西，谁能想到这臭哄哄的东西，其实是极品的美味呢？

　　如果猪大肠可以在家处理了，到镇上的酒楼卖，那么，猪下水是很便宜的，里面的利润很高。这法子如果能成的话，姐弟冬天里就有了赚钱的路子了。

　　想到这，大妞抬头对大仓笑道：“大仓哥，即然你爱吃，那今晚上我煮好了猪下水，送一些去给你吃，顺便叫孙叔孙婶也尝一尝。”一边说着，一边将大仓让进了院里，有根已经机灵的跑进堂屋，摆好了小木凳。

　　“你今晚要煮下水？那好呀。”大仓笑着，进堂屋坐下，见桌上的饭菜，笑道：“瞧，都吃上了啊？”

　　“嗯的，这是猪心和猪肝，大仓哥你吃一点吧。我把大肠泡上了，等晚上弄好了，拿红辣椒炒一炒，再送一点去你家。”大妞一边坐下，一边道。

　　“不吃了，我吃过饭了。”大仓脸上的笑敛了敛，望着大妞：“你们赶紧吃吧。”

　　“是……有啥事哩？”大妞瞧出来，大仓这是有事要说，便试探地问道。

　　大仓的喉咙动了动，又咧嘴笑：“其实也没啥事哩，你们先吃饭吧，吃完了我再说。”

　　大仓这么说，大妞倒真的吃不下去了。她知道，大仓这么说，是怕事情说出来了，再影响了两人吃饭，可是如果这事能影响了两人吃饭，那这事情就肯定是个大事情，于是放下刚拿起的窝头，也凝重了起来：“我都吃完了呢。啥事哩？说吧。”

　　大仓吸了一口气，道：“有一个好事情，和一个坏事情哩。先说好事吧，开砖窑的事儿，已经定下了，钱也借来了，二两银子全是永武叔给的，他说，他看中我这个营生哩。地皮我也看好了，咱坡后有块空地不错，地皮是田老五家的，我明儿就去找他谈。”

　　“那，坏事情哩？”大仓砖窑的事情有了眉目，大妞当然高兴，可是却生生的压着，不敢太兴奋，就怕后面的坏消息。

　　“坏事情……”大仓吸了口气，深深的拧起眉：“咱屯儿今年……该祭祀了……”

　　“祭祀？！”大妞的第一反应就是，如果这次还要用有根，她就带有根离开这里。

　　“嗯的，本来今秋该办祭祀的，米地主的意思，今秋收成都不错，各家也都挺忙的，不如拖到来年开春儿再办。要用的娃……定了永武叔家的小孙田……”大仓皱着眉，紧紧的捏着拳：“本来，他就一个孩子，这事儿轮不到永武叔家的，可是，最近美芸婶子怀上了，永武叔不叫往外传消息，这事儿没人知道的，却不知咋的，传到了村里老人的耳朵里。结果就……”

　　“永武叔家的孙田……”大妞喃喃的念着，没定有根，叫她松了一口气，定了孙田，却叫她心里一揪，孙永武那张刚毅的铁汉子的脸出现在面前，他有多疼孙田，明眼人一看就知道，小子病了，马上赶集买肉；亲自扎草人给他练靶；大妞只因为给了个能治孙田腮腺炎的方子，孙永武就把她看作了屯里最心善的女子。

　　现在竟然定了孙田去祭祀……那个活蹦乱跳，爱憎分明的小娃娃。大妞皱了皱眉，抬头问道：“那，会是谁传出的消息？永武叔现在咋样了？”

　　“能咋样，在家里气得，说是要劈了孙富田家的屋顶。我今儿去的时候，他说，孙田他是一定不会送出去的，屯里要是一定要人，他就把孙田送到外头去，他要往外送人，屯儿里没人能拦得下。”

　　大妞沉默了一会儿，道：“大仓哥，你也别急，永武叔都没急咧，你急啥子？还没到开春呢，谁知道会发生什么事。”大仓与孙永武的关系，那是很微妙的，他们同是屯里的种田好手，同是孙家姓后生里的领头人，同是勤劳要强的汉子，同是有些头脑的人物，有事情也都在一起商量，他们的关系甚至可以比拟孙大仓与孙大满的关系，所以大仓着急上火，是必然的。

　　要说起来，孙永武在大妞心里也是个地心很好又勤劳的农家汉子，自来了这里，他帮了自已也不少，现在他有难了，大妞心里自然也有些难受。

　　孙永武啊，在全屯人的眼里，都是那么一个朴实能干的铁汉形像，这次他家的孙田有难，屯子里大部份人都在替他着急上火，只有一家在家里正兴高彩烈，兴灾乐祸的，那就是——孙富田。

　　“唉，这事儿反正也这样了，上火也没用。”大仓沉默了半天，像是在安慰自已似的，又抬起头望向大妞，僵硬的脸上扯出个笑：“今儿主要不是来说这个事。淑慧，我那砖窑若是开起来，肯定会缺人手。我知道你跟有根冬日里闲着没事做，要是有空，就来砖窑帮帮工吧，工钱按一天十文算。”

　　“啊，你们刚开窑，哪能缺人哩？再说哪有那么多钱雇人哩？大仓哥，你不用担心我们姐弟的。”屯子里那么多冬日里闲在家里的壮汉子，他咋不去请哩？大妞知道，大仓这是怕姐弟两个冬日里没什么能寻到的果子，断了财路，万一再饿着冻着，就想了这笨主意想要拉帮她们一把。可是，他自已都已经欠了二两银子的债了呀，这个……呆大仓。

　　大仓见被大妞拆穿了，不好意思的笑笑：“反正有这么个事，你要是想来，随时来都行的。行咧，我得走了，去找柳巧兰商量一下建窑的事。”

　　“嗳。”大妞跟有根起身送走了孙大仓。

　　“姐，孙田……”有根有些怯怯的望向大妞，祭祀的事，叫他变成了孤儿，到如今还是心有余悸，现在又轮上了孙田……

　　“走，咱去孙家看看去。”大妞拉上有根，将门落了锁，两人就往坡下走去。于私，孙永武是个值得拉拢的人，他家出事，当然要去安慰一下子，以拉近关系。于公，孙永武在屯里的口碑极好，声誉很高，也帮了大妞不少，他有事，大妞自然该去看上一看。

　　两人走到孙家院外的时候，平日里在这玩耍的孙田不见了影子，院子里面也是静悄悄的，大妞跟有根走进了屋里，才见孙家两兄弟，两个媳妇，孙田，还有孙永文家的一对双胞胎都挤在一边的侧屋里，一个个的垂着头。

　　“永武叔。”大妞轻唤出声，孙永武这才发现屋里进了两个人，忙起身让出个木凳：“是大妞啊，快坐吧。”

　　“不了不了，我……听说了，心里着急，寻思着赶紧来看看。”大妞摆摆手，道：“永武叔，屯子里即然放出了风声，就肯定已经派人盯上了，你想要把孙田送出屯去，恐怕是不行……”

　　“唉，你听说啦。”孙永武叹一口气，在地上蹲了下来：“死活我不能叫我儿就这么去送死。就算明年地里不产粮了，绝产了，我穷死饿死，也不能叫我儿子去送死。”

　　孙永文皱着眉，在那叹一口气：“都是我不好。我们夫妻嘴贱，在屋里商量事情的时候，叫孙富田那个爱爬墙偷东西的老婆偷听了去。要是实在不行……要是实在不行……就叫孙平去顶上！！”孙永文把头往旁边一别，咬着牙狠狠地道。

　　“你疯啦？！”孙永文的老婆李碧莲跳起来就捶了孙永文一拳：“咱儿子就不是儿子啦？再说孙平孙安这是有心里感应的，死了一个，另一个能活成了？”

　　孙永文狠狠地跺着脚：“那咋办哩？咱犯下的祸事，难道叫永武家的孙田子来受吗？！再说，美芸现在虽然大了肚子，可是里面是个女娃还是个男娃还不一定咧，要是个女娃娃，你叫我咋还有脸见永武！！！”

　　“行啦！！别吵啦！！”孙永武低喝一声，止住正在争吵的大哥大嫂，拧着眉道：“现在事儿还没到那一步呢，啥就叫孙平去顶上？孙平是我大侄子，我一样亲，叫他顶了，我更心疼。我就不信了，有我在，谁敢动了我家孙田。”

　　见孙家现在这么混乱，大妞也不好再呆在这里，只好对孙永武道：“永武叔，你出来一下。”

　　“啥事咧？”孙永武跟着大妞出来了。

　　“是这么个事。万一……我是说万一，若是孙田没送出去，必须得去西头野林了，那他到时若是有些自保能力，或许事情也不会那么糟。我瞧着他现在天天在家里打草靶子，也是个爱武之人，不如叫他来跟我学学打野物的技巧呀。我跟我爹打猎，学了许多，又在深山里挣扎这么多年，总有些经验技术的。”


第75章 这东西，能卖不？

　　孙永武点点头，有些感激地：“大妞，还是你心思多，这种时候了，我这一家子就够我乱的了，哪还能想得出什么法子。成，那就这样，明儿我就叫孙田跟你学打野物去。到时候如果我孙永武不幸有什么事，保不住他了，他也能自保。”

　　“不会的永武叔。这只是个万全的法子，在这之前，肯定能想出别的法子的。你们也先别急，现在这种情况，能想出啥法子来？行咧，我们得先走了。”大妞给了孙永武一个安慰的眼神，带着有根转身离开了。

　　大妞跟有根一边走在回家的小路上，一边道：“根，明天叫孙田跟你一起学习防身术，还有咱们练体的时候，也带上他吧。反正多一个也不多，少一个也不少。”

　　“嗯的。”有根点头，他的小心思算的清明，这不管孙永武咋闹，早晚也得要有个娃进野林，轮来轮去谁也不知能轮到谁的头上去，唯一能保证的，就是在这之前自已变得厉害了，就啥也不怕了。

　　两人回到家中，才未正时。趁着天早，大妞又教了一会儿有根防身术，待他学会了一招半式的，就叫他自已在那对着草靶子练，自已则坐在院子里一边看着，一边用粗布里面挑出的一些大点整壮一点的布子，做沙布袋。

　　这样一直到傍晚，大妞才动手收拾了泡好了的猪大肠，煮上了。有根一边默练着姐姐教的招式，一边烧着火，细火一直炖了快一个时辰，才停火。

　　大妞将猪大肠捞出，又处理了一下，再烧火，放油，爆了锅，用红辣椒干扁猪大肠，顿时，辣椒的辣香与大肠的肥香飘散开来，馋得小有根直吸鼻子。

　　这次，大妞将一副猪下水里的猪大肠全部都干扁了，盛出来有两盘多。她仔细的盛了满满一盘，对有根道：“你收拾一下灶火，我去孙家送一些，等回来了咱再开饭。”

　　“嗳，姐你可快点回来啊。”有根一边利落的收拾着灶火，一边对锅台上摆的另一盘大肠直咽唾沫。

　　大妞端着大肠去了孙家，盘算着即然自已打算想要靠收拾猪大肠赚钱，那就得先看看别人对于这东西的反应，能不能吃，爱不爱吃，然后再决定这东西能不能卖。

　　到了孙家，他家正巧也在吃饭。见大妞来了，大仓忙迎出来：“你来啦。”一边接过大妞手里发烫的盘子，一边回身对屋里的孙婶道：“娘，我说吧，大妞要来送猪下水的。这回你可尝尝，猪下水也好吃得紧呢！！”说着，使劲嗅了一下鼻子：“咦，咋这么香咧？比我上回吃过的还香。”

　　“呵呵，大妞快进屋呀。”孙婶笑着让道：“咱家三口儿正要开饭，大仓死拽着不让，非说要你来送了猪下水再开吃，叫我们尝尝香不香，呵呵呵，你瞧这娃，猪下水哪里有香的。”

　　说话间，大仓已端着盘子进了屋，飘散的香气顿时盈满了堂屋，诱惑着孙叔孙婶的嗅觉。孙婶动了动鼻子，立马改了语调：“哟，还真挺香的哩。”

　　孙叔则放下正要入口的旱烟袋，眼里晶亮地抬头望向大仓端着的盘子：“哟，这是啥东西哩，这么香？”又便劲嗅了嗅，赞道：“我觉着，比炖肉还要香。”

　　大妞在门口的小凳上坐下，笑着道：“猪下水哩，您们先尝尝好吃不？尝完了我再说，这是啥下水。”那肠切成了小块，又干扁得金黄，看不太出来是什么。要是提前说这是猪肠子，是盛猪屎的，恐怕他们连吃也不会肯吃了。

　　“行咧，咱先尝尝好吃不。”孙叔提起筷子，夹了一块肥肠放进嘴里，仔细的嚼着，不住的点头：“好吃，好吃，真香咧！！！”

　　孙婶跟孙大仓也下筷子各自夹了一块吃，也都不住的夸赞好吃。干扁肥肠，当然好吃了，香而不腻，口感松软，肥肠的香味与辣椒的香味混在一起，那种美味……

　　“大妞，一起吃吧。我去把有根也叫来，在我家吃点就行了。”大仓搡给大妞一个白面骨沫馒头，起身想要出去，被大妞拉住：“我家还有的，我一会儿回去吃。孙叔，孙婶，你们尝着这猪下水，咋样哩？”

　　“好吃好吃！！”孙婶连连点头。

　　“真不错，大妞子，你比你孙婶手巧多了，她做的猪下水，都带着臭味儿，我还第一次吃到这么香的东西，竟然还是猪下水做的。”孙叔竖了竖大拇指。

　　“好吃着咧，这不还用问么。”大仓咧着嘴，一边笑着，突然想起了什么似的，道：“对了，这东西，别人做的都不对味儿，你做的就喷香的，要是拿去卖，是不是能赚钱呢？”

　　大妞点点头：“嗯的，我就是有这个想法哩。只是，只是……只是其实你们吃的，是猪大肠，我怕有人嫌恶心，不肯吃。”

　　“大肠？”孙叔面不改色的望望桌上的菜：“一点尝不出臭味儿来，这么好吃，咋会没人买？大妞你放心，只要你这东西好吃，便宜，那些家里穷的，又想吃点油水的，肯定不会嫌它是大肠。反正很香就是了，管它是啥做啥？”

　　“嗯的。”大仓也点点头：“镇里人或许能介意，但是村里屯里的，有可能连问都不问，只要吃着香，又便宜，管它是啥东西哩。”

　　“那，明天我去试试去。”大妞点点头，其实只要东西好吃，就不怕没人买。现代人更爱干净，可是爱吃大肠的也不在少数，她……就是其中一个。

　　“嗯嗯，我看能成的。”孙叔中肯的点点头。

　　“成，那你们吃着，我先回了的，有根还在等着我吃饭。”大妞起身道别，转身刚要走，院门口走进个纤细的身影，一边抹着泪，一边急速的往堂屋这里走来。

　　“孙香姐？咋咧？”大妞见来人是孙家嫁在王屯的大女孙香，忙出声问道。

　　“大妞……呜呜……”孙香抬眼瞅了大妞一眼，哭得更厉害。

　　“这，这是咋了啊？”大妞扶住孙香，叫她坐在自已刚坐的小凳上。

　　孙婶叹了一声，眼露心疼，伸手抚了抚孙香的胳膊：“又打了？唉，当时不叫你嫁，现在悔也来不及了。娃儿啊……”说着，眼里也湿润了起来。

　　孙大仓则捏着拳头‘忽’的站起来，咬着牙齿，红着眼睛骂起来：“他奶奶的个王瑞祥，人嫁给他了，就叫他这么打的吗，挨了几回揍还记不住苦头，这回我不揍烂了他！！”说着，提着拳头就要往外走，被孙香一把抱住了腿：“弟呀，你别去了，别去了……”

　　“大仓，回来吧。”孙叔在一旁已经点上了旱烟，深深的抽了一口，缓缓的吐出：“又不是揍了一回两回的了，上回你跟你哥把他打个半死，回头怎么着了来着？他是个不记皮肉苦的种，你去揍了他，回头他就加着倍儿的揍你姐。唉，作孽呀……”

　　孙香吸了吸鼻子：“弟，别去了。他发酒疯，你揍了，他也记不住。你去王屯头上王三姨家里把王月王圆接来吧，我没敢把她俩留家里，怕孩子再挨上打。”

　　“行。”大仓点点头，又对大妞道：“淑慧，你还没吃饭咧，别在这呆时间长了，有根在家等着呢。我先走了。”说着，就大步的往院外走去。

　　孙香的丈夫王瑞祥是个二混子，平日里不做事儿，爱到处溜达着占点便宜，顺点东西，还爱喝酒。喝了酒回家就打孙香跟两个孩子，这些大妞都听说过了。看这回的情况，怕是孙香又挨打了，她一个女人拉扯着两个孩子本就不容易，还得随时挨顿打。孙大满孙大仓兄弟没少上门去揍王瑞祥，可他混惯了，不怕揍，就是死性不改，一提起孙香，孙叔孙婶就又愁又心疼。可孙香偏偏就不跟王瑞祥和离，好歹娃儿也有个爹，他虽然喝酒了爱打人，可平日儿里，对她们娘仨还是不错的。

　　大妞也知道这是人家的家务事，自已个外人，关系再好也不该插手，只安慰了孙香几句，又劝了劝孙叔孙婶，就回了自已家了。

　　有根已经在院里等得不耐烦，见大妞回来了，忙道：“咋才回来呢？我正要去找你呢。”

　　“孙香姐回来了，看样子又被王瑞祥打了。”大妞一边说着，一边进了堂屋，在摆好了饭菜的桌边坐下来。

　　“啊？”提到孙香，小有根也有些愤愤不平：“孙香姐多好的人呀，他咋老打人咧？我要是大仓哥，我就去揍死那个姓王的，大仓哥是咋回事咧，咋就不去揍死他咧！！”有根独自生活时，孙香也曾经从自家饭食里抠出些来帮济过他，而且孙月孙圆跟他也关系很好。

　　“揍揍揍，你就知道揍，揍死了，你来抗人命啊？”大妞递给有根筷子：“又不是没揍过，那姓王的是个不怕揍的，有啥用？我看这事儿啊，孙香姐早晚还是得跟那姓王的和离。”


第76章 试卖

　　第二日一早，孙永武就把孙田送来了，连带着，还送来了一斤的玉米面儿，说是孙田今天一天的吃食，等到晚上了，他再来接回去。

　　大妞本想着带孙田练体也是个顺带的营生，只不过想要趁这机会拉拢一下孙永武，没想到竟还能赚到每日一斤的玉米面儿。这小孙田虽然榜实能吃，可这么小的娃，一天只在她家吃一顿饭，哪能吃了一斤粮？很显然是孙永武想借这个来答谢大妞。

　　大妞也不客气，她跟有根现在也刚好处于温饱不愁，衣食还缺的不死不活的边缘上，有进项当然要收下，蚊子再小也是肉。

　　大妞跟有根今儿要进镇去卖大肠，所以早起也没去绕着屯子跑，进镇的这段路就当作是几人练体的场子，大妞在自已和有根的腰间各绑了一条长条型的沙袋，大妞的沙袋重约五斤，有根的重约两斤，她们两人现在走进镇的这条路已经很顺溜了，一路快走下来也只是轻喘，大妞觉得是时候往上加重量了。至于小孙田么，他还没经过什么锻练，就叫他先轻装上阵，随姐弟跑两趟镇里再说吧。

　　带上做好了的干扁肥肠，三人将院门落了锁，就出发了。

　　孙田虽比有根小一岁，也没经历过远距离徒步快走，但一路上他却一直咬着牙，啥也不说，就死命的跟在大妞跟有根后头，大妞从一出院子就感到有人跟在姐儿仨的身后，她不说什么，只头也不回的跟有根往前走，那个跟踪的，怕是害怕她要把孙田送走，所以跑来跟着的吧。其实她只是想要看看，这个小孙田到底能坚持到什么时候，他的身体情况到底是个什么样子。

　　一直到了镇上，孙田也咬着牙没开口要求歇息，大妞回身赞赏的摸了摸他满是汗水的额头：“孙田，好样的。”如果他搁在现代，肯定是个比自已强百倍的特种兵。

　　“嘿嘿。”孙田得到大妞的夸奖，很是高兴的咧嘴，露出一排整齐的小牙齿：“大妞姐，我爹说叫我跟你学功夫，他叫我多吃些苦，别老叫屈。切，我可不是两三岁的小孩子了，吃点苦，咋还能叫屈咧？对了，大妞姐，我爹还叫我认你做师傅。大妞姐，我以后叫你大妞师傅好不好？”

　　“呃……”大妞刚想说，叫大妞姐就成了，一旁的小有根‘啪’的一声拍在孙田肩上：“太难听了！！你叫个好听点的！”

　　“那叫什么？”孙田望向大妞。

　　“就叫大妞姐吧，什么师傅不师傅的。”大妞朝孙田笑笑。

　　“不成。”孙田很是坚持地道：“就是师傅，就叫大妞师傅。”

　　见孙田这么坚持，大妞只好抽了抽嘴角，笑道：“要不，就叫慧师傅吧……”

　　“成咧！~”孙田高兴的跳起来。

　　“嗯，这个还好听些。”有根很是深沉的点点头。自早晨孙田与两人一块儿进镇，有根就一直以一副大人的模样自居。

　　大妞笑笑，心里开始盘算着该去哪家酒楼推销她的大肠。突然，她想起上次买蛇肉的那个杨老板，他是个能接受新事物的人，与其去别家碰运气，不如先去他那里试试，大妞觉得，这个杨老板是个有眼光，有胆识的，十有八九他会接受这道新菜式。

　　“走吧，咱得去做正事了。”大妞带着有根和孙田，往镇里头走去。

　　‘东来顺’酒楼在附近这一片儿酒楼里是家不大不小的，只是因为老板杨花甫有胆识，店里常出些新奇菜式吸引顾客，又善于经营，所以若论起生意来，还是‘东来顺’算第一。

　　大妞三人到了东来顺门外的时候，才早晨辰正时，店里一个顾客也没有，小二正忙活着擦桌子，收拾桌椅，见大妞来了，忙迎上来：“客官，来点什么？”

　　“这位小哥儿，我想找杨老板。”

　　“咦？”大妞上回来是穿着破衣，这回换了身新的，小二细看之下才认出来：“这不是上回来卖蛇肉的那位姑娘么，您等下子的，我这就去请。”

　　“嗳，麻烦小哥儿了。”大妞三人静静等在铺子里，不一会儿，铺子连着里房的门帘一掀，那个杨老板一脸笑意的迎了出来：“哦，是姑娘，呵呵，姑娘这次是又带了什么好东西来吧？上次的蛇肉卖得很好，姑娘下回还有什么好东西，尽管先往我这送，我尽量全收。”

　　“呵呵，杨老板，那蛇肉只不过是个赶巧碰上的东西，我这回送的，保准能叫你的酒楼火上一段时间。”大妞笑着道。

　　“哦？姑娘这次送的是什么东西？”杨花甫一怔，最近几家酒楼竞争激烈得紧，那几家的价儿越压越低，大有要合起伙儿来挤掉他的势头，他正急着呢。这姑娘说的能叫自家酒楼火上一段时间的东西，他正求之若渴。不过，什么东西能叫一个酒楼火上‘一段’时间？秘方？好酒？真有这种东西会来找他？他也不是个好骗的。

　　“诺，您尝过了再说。”大妞拿出她昨日做的干扁肥肠，因为肥肠这个东西，冷的不好吃，所以她道：“这个，叫做干扁香肉，那个，得先找地儿热一下子，吃起来才好吃。”怕杨花甫不肯试吃，大妞连菜名都改了。

　　杨花甫仔细的看了看，又闻了闻，这不见多好看，闻上去也没什么味道的什么干扁肉，他倒真是没见过，新奇算是新奇了，只是，这东西，能好吃么？不过介于买过这姑娘一次蛇肉，也算是成功的合作过一次，杨花甫点点头，道：“去厨房热吧。”说着，带大妞进了后面的厨房重地。

　　厨房重地，一般人是不叫进的，不过因为早晨还没开火，杨花甫才带大妞进来了，找了只炒锅，对大妞道：“诺，我倒是对你这个菜很是期待呢。”

　　“嗯。”大妞利落的开火，为了能保持住菜原有的香味，她又在锅中倒了点油，重新爆了锅，再把菜倒进去，热炒了一下。

　　肥肠入锅不久，香味就飘散了出来，杨花甫嗅了嗅鼻子，眼里渐斩的亮了起来，直到大妞将菜热好入盘，他已迫不及待的下筷夹了一块肥肠，扔进了嘴里。

　　滚热的肥肠入嘴，杨花甫紧着嚼了几下，便下了咽，只不过几秒钟的工夫，可是那又辣又香，无法形容的美味，却留在了唇齿间，杨花甫闭眼回味了一下，才睁开眼，赞道：“不错，不错，好吃，确实是好吃。若是这东西进了我的酒楼，定能火一阵子。”

　　见杨花甫尝高兴了，大妞才咧开嘴，松了一口气：“杨老板觉得好吃，就成了。”

　　杨花甫又拧了拧眉，细细的望向桌上那盘菜，慢慢地道：“红辣椒，葱，姜，开锅爆炒，姑娘，你这菜式的做法，我看看就知道，就不用说是我家的大厨了，我看，你想要卖的，是这菜里的这个吧？”说着，夹起一块肥肠，晃了晃：“说起来，这东西连我也没认出来呢，姑娘，这是什么？”

　　大妞狡猾的笑笑，道：“杨老板，先不管这东西是个什么，你若想要，先出个价钱吧。我想你一看就知道，一斤这东西，差不多能炒两盘菜。”

　　杨花甫点点头，望着桌上的菜掂量了一下，道：“一斤……五文吧。”

　　“五文？”大妞摇摇头：“你瞧，你这一盘菜，最少能卖二十文，两盘菜就是四十文，除去人工，材料，你净赚最少三十文，才给我五文……你也知道这菜的前途的，三十文钱，接三七算，你最少得给我九文呀。”

　　“九文有些高了……”杨花甫心中悄悄盘算起来，九文虽贵，可是自已能赚二十一文，也不错了。再说，现在这种情况，各家都联起手来压自已，谁最后活下来了，谁才是赢家，这个菜式，显然现在是个关键，若是自已没留下，去卖给了别家的……想到这，杨花甫深吸一口气，点点了头：“成！！九文就九文，但是你要保证，这东西仅供我家，菜式，原料，用料，全部保密，不能对其它的酒楼讲。”现在这种情况，就算他一分钱不赚，也得留下这道菜式，只要能留住了顾客，他就赢了。

　　“没问题！！我决不会跟别家讲，单供你家！”大妞高兴的点点头，大肠这东西，便宜得很，如果九文一斤的话，她就赚发了！！

　　“那么，价儿都定了，你可以说说，你这到底是个什么东西了吧？我感觉是肉，但又不是肉，像是牲口内脏，却又不是内脏，到底是个什么？”

　　“其实，这是猪大肠。”大妞咧着嘴笑，她身后的两个小娃娃也跟着她咧着嘴笑。

　　“猪大肠？”杨花甫倒是没有多少惊奇，只是又低头仔细的看了，才‘呵呵’的笑起来：“竟然是这个东西，我竟然没认出来。不过，这东西不是很臭的么？你是怎么弄得不臭了，还这么好吃的？”

　　“这是我家的秘方，呵呵，就靠这个赚钱的。”大妞神秘一笑，看来杨老板是接受了这东西是猪大肠的事实了，那么他就肯定有对付顾客疑问和反感的法子了，不必自已担心。


第77章 原来……如此

　　“呵呵，秘方啊。”杨花甫沉声笑起来，不知何意的点了点头：“姑娘，你贵姓？”

　　“我姓卫，名儿是淑慧。杨老板，如果我们这次合作愉快的话，我家里还有不少秘方呢。”大妞笑着对杨花甫道，她身后的有根已经习惯了姐姐跟人谈价儿，在那安静的等着，小孙田则是个耐不住急的性儿，见两人说起来没完没了的，又见杨花甫吃肥肠吃得满嘴是油，那喷香的味道他也闻到了，于是上前悄悄的拉了拉大妞的袖子：“慧师傅，我可不可以尝一块？”

　　“呵，卫姑娘，这两个是……？”

　　“这两个，一个是我弟，一个是别家娃，放在我家照顾的。”大妞把盘子端到孙田面前，示意他可以吃。反正这是自家带来的，只是叫杨花甫尝尝，又没卖给他。

　　“哦。嘶~~卫姑娘，即然这是你家秘方，你家大人能同意你往外卖么？”杨花甫是个严谨的人，对于这种事情，向来想的周到。

　　“我说也就算的，再说我卖的又不是秘方，我卖与你的，就是我洗好了的大肠，我的秘方就是怎么能把大肠洗得干干净净，还不臭。”

　　“即然你说了算，那我出三两银子买你那秘方，可否？”杨花甫眼神一转，他何等精明，怎么能不知道这个秘方的价值。

　　“那不行的。”大妞摇摇头：“如果杨老板诚心合作，我只可以供给处理好的大肠，如果您存着别的心思，那我大可以去找别家的酒楼。”大妞早就看出来杨花甫对这大肠很是在乎了，当然不会卖这秘方，留着会赚更多的钱。只是没想到他那么下狠，一下子就出三两银子，三两啊，大妞明显感到身后的有根浑身都震了一下。

　　“嗯……”杨花甫拉着长音点点头，又寻思了一会儿，才道：“这样吧，卫姑娘，我家大厨到辰末时才来上工，你在我家店里等一会儿，待他来了，你先教教他这道菜的具体做法，也就省再他再另行揣磨了。大肠么，明天开始，你先每日送两斤来，我试卖一下，再决定以后要送多少。不过你放心，依我看，会越送越多的。”

　　“成，那明天开始，我就往这送。”大妞一边说着，一边盘算起来，一斤九文，两斤就是十八文，除掉成本费，差不多可以赚十多文，就算出来上工做活儿，一天累死累活也不过就赚这么几个钱。

　　因为要等大厨跟他讲一下菜的做法，大妞跟有根和孙田三人在铺子里的桌上坐了下来，杨花甫客气的叫小二倒了茶水过来，跟大妞有一句没一句的瞎聊着：“对了，卫姑娘，你上次卖的那蛇肉，实在是受欢迎，我正卖着好呢，就没了。”

　　“哦，是吗。”大妞挪了挪胳膊，有根为着刚才没应下三两银子的事，暗暗的掐了她好几回了。

　　“嘶~~按说现在这天儿也才刚转凉，蛇这东西，也该还有，卫姑娘，不如你再去寻一寻？若寻着了，我定以高价买下的。上回的那些，我正卖得兴头上，木捕快跑来又抢走了我一些，弄得我到最后才赚了没几个钱。”

　　“嗯？他不是买走了半条？”大妞挑了挑眉，那个抠索的木捕快，上回不是撸蛇血撸了半天，才下狠心买走了半条蛇？难道不够他吃的？

　　“嗯的，谁知道他回家一吃，尝到了蛇肉味儿，就刹不住了，那半条全叫他吃了，还跑来抢了我一些。啧，真是的。”杨花甫摇摇头，这木捕快，平时真是抠算的可以，可这回吃蛇肉，真算得上是放了一回大血。

　　“他吃那么多？他要撑死啊？”大妞想像不出，木抠算那个不胖不瘦，不弱也不强的体格，能消化得了这么多东西？

　　“他呀，可是很能吃的。”杨花甫笑了笑，望着桌上的茶水，道：“木捕快，他以前是行过军的，行军之人，这点蛇肉哪够吃的。”

　　“行军？”大妞来了兴致，那个木抠算，还行过军？

　　“嗯的。你应该知道的，五年前，海对面的倭寇入侵，先打进了我们这里，搞得我们这民不聊生，兵荒马乱，就是那一次，年将军主动请樱，来打倭寇。当时，他手里只有一支两千人的部队，是到了这里之后，又临时征的兵，木捕快，他叫木景蓝，那时才十五岁，就跟着年将军去打仗，后来在军中立功，成了年将军手下的得力助手。再后来，打退了倭寇，回军之时，年将军有意要带走他，他却执意留了下来，做了镇子上的捕快。镇子跟周围的村子，这才慢慢又恢复了生机。”

　　“当年，这里已经民不聊生，没有粮食可吃，行军打仗之中，他们只采些野果，弄些野物来吃吃，我看，他是怀念那时候了，才这么想吃蛇肉。唉，我是不了解这娃，即然这么想，干麻不去找年将军，要知道，年将军现在已经是大将军，掌管所有的兵权，而且还很看中他。”杨花甫兀自的摇头叹着气。

　　大妞则像是听了一则海外奇闻，那个木抠算，竟然是个军中的功臣，他竟然是行军打过仗的人，可是，行军打仗之人，都是这么抠算吗？

　　杨花甫抬眼瞧了大妞一眼，像是看出了她心里所想，道：“呵呵，不过，木捕快的抠算，是镇子上出了名的，其实他赚的钱，一点也不少，除了捕快的俸禄，朝廷每年还给他近百两的立功钱，当时行军时，他是断过胳膊的，拼死打退了五个敌军，救下了年将军。”

　　“那么有钱还这么抠？哪像个行过军的人那？”大妞点点头，要不是那个木抠算，自已那则几百文的花盆生意，怕是早就到手了。

　　“不过，我猜，他是行军时候，吃的苦头太多了，所以才养成了现在这种节约的习惯。”杨花甫摇摇头，又笑起来：“哈哈，只是他的那个弟弟，好像专门跟他作对，是个花钱没数儿的主儿，天天散财散着玩，木捕快省一文，他就花两文。最近听说被木捕快禁足了，还撤了他的所有花销。”

　　这叫一物降一物吧，大妞摇摇头，正想继续闲扯，酒楼的大厨来上工了。

　　杨花甫忙介绍了大妞，叫大厨跟大妞学习一下这道菜式。‘东来顺’的大厨，那是自视甚高的，叫他跟一个小丫头学菜式，他心里当然不愿不服，待到杨花甫把那盘吃得只剩盘底子的大肠端来，叫他尝了一点菜汤，他这才认真了起来。

　　其实这菜实在是简单，只不过即然有方便可找，杨花甫不愿再另去摸索，才叫大妞说一下做法的，关键还是在大肠本身上。大妞简单的说了说，大厨立刻就明白了，说完了话儿，大妞便带着两个小的，离开了酒楼。

　　“慧师傅，刚才的菜真好吃，那原来是猪大肠么？”孙田仰着小脖子，跟大妞道。

　　“嗯。”大妞点点头，现在她们得去一趟肉市场，即然要卖大肠，当然得先去买一些回来。回身间看见孙田一副眼巴巴的模样，伸手刮了刮他的鼻子：“家里还有些别的猪下水，回去了给你吃。大肠是要卖钱的，咱可不舍得吃了。”

　　“慧师傅，孙田不馋，孙田不吃，明儿我叫我爹带钱来，再叫慧师傅做了给我吃。”孙田很是认真的，稚嫩的小脸上透着股子决断。

　　“呵呵。”大妞没再说什么，带两人去肉市场单买了两副猪下水的大肠。在猪下水里，最没人要的就是猪大肠，许多人即使买了猪下水回去吃，也要把大肠挑出来不要的，所以大妞单买猪大肠，肉贩很高兴，价格也便宜得很两副才三文，这两副大肠，若处理好了上称称的话，差不多得有三四斤沉。

　　如果这样算，一副大肠买进才一文半，卖出却要近二十文，实在是……大妞真想叫‘东来顺’的生意红火起来，吃大肠的人多多呀，她就可以多赚钱了。

　　三人往回走的时候，孙田死赖活求的，非把小有根身上那条沙布袋拆下了，系在了他的腰上，还梗着个小脖子，很是气势地说：“这点儿重量，算什么，我是个刚练手的，你就给我，叫我练麻，有根，你都比我大一岁，你系了这个两斤沉的也没用，你去找个更沉的系吧。”

　　无法，有根只得系了大妞的那条五斤沉的，大妞则捧了买来的猪大肠，也算是轻装上阵了。

　　来时，三人算是轻轻松松的，但回去的时候，孙田跟有根明显有些吃力了，孙田毕竟是第一回跟着她们出来跑，又一下子加了两斤的重量，吃不消是肯定的。有根还好些，只是步履没有来时那么利落了，走得还是挺快的。

　　大妞盘算着，看来这两个小的的身体情况都比她预料中的好呀，那就得加重重量了，教他们防身术之余，身体素质先从力量练起。

　　几人回到家，离午时还有一段时间，孙田跟有根额头都冒了汗，却谁也不肯服输，两个小的较上了劲儿，到家也不拆沙袋，就那么系着，争相把兔子和羊喂了，又跑去抱柴了。


第78章 屯长来逼

　　大妞吩咐了两人抱完柴先别急着烧火，叫有根跟孙田在院儿里先扎一会儿马步，自已则端着木盆下溪去洗猪大肠了。

　　溪水很清泠，大妞正在洗着大肠，孙大仓跟柳巧兰从北头坡后转过来，相伴着往这面走来。大仓见着大妞，脚下紧走了几步，过去道：“你今儿去了？咋样啊？”

　　大妞一边洗着，一边道：“成咧，卖得了。这不是又买的生的么，打算处理好了，明儿给送到镇子上去。”又对大仓身后的柳巧兰点点头，柳巧兰也朝她点点，算是招呼过了。

　　“好事！好事！”大仓高兴的点点头，又一脸喜气地道：“我这儿也成了咧，跟田老五谈好了，那块空地租给我开砖窑，一年给他两钱银子就成。”

　　“两钱银子？那么便宜？”大妞一怔，那块地不小，就算租来种地，地租也不能这么便宜啊。

　　“嗨，那块地都石化了，硬得很，刨都刨不动，不能种粮，放在那儿也白放着，不如租给我，一年还白得两钱钱。”大仓一边说着，一边蹲下身来，在溪里就着溪水洗了洗手。

　　“那，啥时候开工啊？”建砖窑，关键就在那烧砖的窑子上，花不了多少材料吧，但是若建好了，以后出的砖就硬实不裂，若是建不好，出裂砖，可就麻烦了。

　　“这事儿我们正商量着呢。”柳巧兰接过话头：“咱们别的不在乎，就是烧砖的窑子一定得盖得好，所以想特地去请一请东家庄的顾师傅，镇子上那座老砖窑当年就是他带人帮建的，到现在都还在用着。”

　　“还有这么个人？”大妞把洗好的大肠放进木盆，又在溪水里洗干净手：“那就请他去呀，窑子可一定得建好了的。”

　　“嗯的，只是要多花些钱，我们正商量着。”大仓帮大妞端起木盆，三人相伴着往坡上走，大妞甩了甩手，道：“你该不会是钱不够了吧？”

　　“没的事，够呢，只是得商量一下，该用多少钱去请。”大仓咧咧嘴，走到大妞家门口把木盆递给大妞：“我们还得再商计商计，你忙吧。”

　　“嗳。巧兰，那我回院了啊。”大妞跟柳巧兰招呼了一下，便回了自家院子。大仓建砖窑的事，她也很看重，只是她现在手头确实是没钱，姐弟两个来年的花销都还没着落，实在帮济不了大仓。若是手头有闲钱，她定借给大仓先用着的。

　　进了院子，有根跟孙田两个正集体的一副便秘的表情，要死不活的在那扎着马步，两个小额头上全是汗，手脚都在抖着，动作也都不标准了，两人却都使劲瞪着大眼，谁也不肯让谁，谁也不肯先认输，撅着屁，股在那儿半蹲着，也不知是什么动作了。

　　大妞轻笑一声，摇摇头，也不去制止两人，径直进屋去搓大肠了，处理大肠最重要的就是这一步，大妞都是关门关窗在家里做的，不能叫外人看见了。正在搓着，突然院子里传来‘咚咚’两声响，她忙出门去看，只见孙田跟有根双双以极其怪异的姿势坐倒在地上，小胸脯上下起伏，‘呼呼’的喘着气，互相不服的瞪着对方：“你先坐下的。”“什么，是你先坐下，我才坐下的，好不好。”

　　“行啦，你们别吵了，赶紧去烧火，我得把大肠先煮一下子。”大妞憋着笑的吩咐两人。

　　见大妞吩咐了事情，两个小人儿争相从地上爬起，明明手脚酸软无力，却偏偏要抢着跑到灶台前，七手八脚的开始生火。

　　大妞则下溪去舀了水，添在锅里，又在处理作料。正收拾着，院门响起哟喝：“大妞~~大妞在家不！~~开开门来~~”

　　听着声儿有些熟悉，大妞忙上前去开了门，来人是屯长，李字国。

　　还未等到说话，李字国精锐的眼神已经在院子里扫了几扫，瞄见有根跟孙田忙着烧火的身影，眉头顿时一皱，神情不悦了起来：“大妞，你出来，我跟你说点事。”

　　“啥事哩？”大妞疑惑的跟着出了院子，与李字国站在院门口。

　　“你该知道咱屯来年春祭祀，人选定了孙田的事吧？可是他孙永武把小东西送到你这儿来，是咋个意思咧？要不是有人跑来我这里说，我还不知道这事呢。”

　　“咋个意思？”大妞眨眨眼，这孙田才刚来没到一上午，李字国那儿就收到信儿了，这情报员可真是不一般的勤快呢：“没啥意思啊，就小孙田跟我家有根要好，来我家玩耍呗。”

　　“玩耍？”李字国拧着眉很是严肃地伸出一根手指，指着天，一点一点地道：“别以为孙永武耍的花招我看不出来，他是不是想要把孙田过给你家，这样孙田就不用去祭祀了？他想的到美，大妞我跟你说，你少掺和这事儿，孙田要真是过给你家了，你揽不了这事儿的，到时你有两个弟弟，弄不好屯儿里老人还是要用孙田，要么，就得用有根！！我看你到时候上哪儿悔去！”

　　“屯长你想多了，孙田就是上我家耍来了，哪有你想的那么复杂，什么就把孙田过给我家了呀？永武叔想过给我，那我还不接呢，我跟有根都还养活不了呢，哪有闲力再来养孙田，你就放一百二十个心，我不会收孙田的。”大妞有些冒火，声儿也提了起来：“也不知是哪只缺德带冒烟的嘴，上您那瞎得吧去了。我看八成，是这人跟永武叔有过节，上您那搬弄搬弄，想利用您来损一损永武叔的，屯长，您多精明呢，可别就这么被利用了呀。”

　　“真不是过给你了？”李字国将信将疑地问。

　　大妞两手一摊：“不信，您听听。”说着，往院儿里喊道：“孙田呀~~你该喊我啥？”

　　“慧师傅~~”孙田响亮亮的应了一声。

　　“瞧。”大妞耸耸肩：“喊我慧师傅哩，连声姐都不肯叫，咋就过给我了？这小子要是过给了我，他敢不叫我姐，依着我的性子，我不抽大了他的嘴巴？”

　　“嗯，这倒是。”李字国点了点头，这大妞是个硬性子，回来没多久就跟卫大庄断了关系，他是知道的。再说，大妞才刚回来，又跟孙永武不生不熟的，凭什么就替他养了这个娃娃？这么一想的话，难不成……真是那人故意挑事儿，想借着自已给孙永武些苦头吃吃？这么说起来，孙永武那老婆怀孕的事，好像也是从那人嘴里漏出来的。

　　大妞心里明镜儿似的，知道这是咋回事，也知道这是谁去搬的嘴，见李字国有些动摇了，忙跟着往上加一些把火：“我说屯长，您也别太信一些人了，您想想，他能跑到您眼前去搬弄这些屯子里有的没的的破事儿，就足说明他的为人。都说狗改不了吃屎，谁能保证，他回头跟别人又是咋说您的？您说是不？”

　　李字国是个耳根子软的，起先被人挑了挑，二话不说，也没细想就跑来大妞这里了，现在又听大妞这么一说，觉得也有理，于是又气腾腾地张嘴骂道：“特娘了个巴子的孙富田，这是耍着我玩儿呢？！当我是傻子，瞧不出他的这点计两？呸，回头我再整死他的。”又对大妞道：“大妞子，不管这是咋回事儿，反正孙田少在你家呆着，他孙永武的娃娃，呆在你家算是啥事哩？要不能传出来这话头儿？赶紧给他撵走。”

　　“您瞧，就两个小娃娃爱一块玩，有啥的啊。再说孙田晚上又不住这儿，您就别多心了。走，进屋去喝点茶呀？我前儿从我姑母那讨得了一点去年的雪水来呢。”大妞笑眯眯的转移了话题，神马雪水，下溪里舀点水，谁能说不是雪水？

　　“不了不了，我还有事咧，得赶紧走。”李字国一边说着，站在那儿却不动脚步。大妞转身朝屋里喊道：“根~~把前儿姑母给的那点雪水端出来，我要送给屯儿长。”

　　有根应声从屋里端了一碗水出来，大妞接过碗，递给李字国：“屯儿长，诺，一共就给了咱一碗雪水，咱家碗筷少，让有根跟您回去拿下碗呀。”

　　“成，呵呵。”李字国乐滋滋的接过碗，回身下了坡，有根跟大妞交换了下眼神，跟上李字国下了坡，往北走去了。

　　孙富田。大妞沉了沉脸，心里念叨着这个名子，起先这人找点小碴，挑点小事也就罢了，现在竟然连这种事也做出来了，是不是该跟孙永武说一下，好好的教训教训他呢？

　　大妞正在想着，孙田从屋里出来，对大妞道：“慧师傅，我都听见了，这事儿肯定又是那个孙富田挑的事儿，我爹说了，等这事儿过去了，要去掀了他家的屋顶。我现在跟你学功夫，到时候跟我爹一块儿去掀。”

　　连孙田都看出来了？大妞挑挑眉，看来，来年开春之前，孙永武兄弟与孙富田之间得有场子事情要闹得了，到时，孙田能无事最好啊，不然，孙永武杀了孙富田都有可能的。


第79章 田老六拦路

　　“孙田，先烧火吧。”大妞摸摸孙田的头，两人相伴着进了屋，开始忙活起煮大肠来。这事儿，怕是得等到来年开春儿再看情况了，反正自已是尽力的帮孙田练体，到时，就看孙永武能不能把他送出去了，要是送不出去，即便练了体，这么小的娃，安然回来的希望也只是提高了一点点而已。

　　大妞跟孙田正忙活着，院外有根跑了进来，把碗递给大妞，一边抹了一把汗：“屯儿长宝贝似的，把水倒进了他家的碗里，还把这只碗仔细的舔了舔。”

　　“你不会就给了一碗白水吧？”那他一喝就尝出味儿来了。

　　“没的。”有根摇摇头：“我抠了一点墙土搅在里面，那味儿跟雪水差不多的。”

　　“哈哈，你呀。”大妞笑呵呵的点了一下有根额头，继续翻动锅里的猪大肠，有根则跑去跟孙田抢着烧火了。

　　处理好了大肠，大妞才做上三人的饭，中午吃的是酱猪肺，孙田平时在家虽没少吃肉，但却实在没吃过这种做法的猪肺，欢喜的吃了一点，就停住不肯吃了，偏还眼巴巴的望着有根和大妞在那儿吃，不住的咽喉咙。

　　“吃啊，咋不吃了？”大妞推了推盘子。

　　“不吃。”孙田一梗脖子：“我爹今早儿就送了玉米面儿来，我今儿中午就吃玉米面儿。明儿我叫他带钱来，我才吃慧师傅做的猪下水。慧师傅做的猪下水，可真好吃！！”

　　“呵呵”大妞笑笑，这小子倒是分得清楚，绝不占一分便宜：“快吃吧，就几片子猪肺，还钱啥钱的？诺，你再不吃，都叫有根吃光了。”

　　“不吃，明儿叫我爹带钱来了，我再吃。”孙田不管大妞怎么说，硬是不吃，连菜也不肯吃了，就干啃手中的窝头，一边喝着水：“慧师傅，我在你家学工夫，得学一段时间的，你家条件本来就不好，不能因为我来了，更拖累了呀。”

　　见孙田如此懂事又固执，大妞也只好作罢，跟有根各自吃起了饭。吃过了午饭，趁消化食儿的时间，大妞拿树枝在地上画着，教两人学习了几个字，待过了约摸半个时辰，饭也消得差不多了，大妞就带着有根跟孙田来到院子里开始教他们防身术了。

　　孙田虽然没跟着大妞练过体，也是第一次跟着学习防身术，他的天份却比有根要强许多，学起来也相当快，几乎是一点就透，大妞都有些惊异孙田对于拳术的悟性，这时候，有根跟孙田两个小的又暗自的比起赛来，互相谁也不让谁，大妞叫摆一个动作，两人刷的就摆好了姿势，互相谁也不服的瞪着对方，或者，大妞叫他们两个站一会儿军姿，两人就‘啪’的站好，大妞说‘行了’的时候，他们却一动不动，互相看着对方，就等着对方先动。

　　或许，这次收孙田真是收对了，不但每天都要赚些玉米面儿，而且孙田的加入，明显带动了有根的进步，他俩一下午的进展甚是明显，基本的动作都学了个八九不离十，只要勤加操练，相信很快就可以熟练的运用这几招一招制敌的防身术了。

　　三人练了一下午，直到傍晚，孙永武下地回来，才来接孙田了。大妞小声的把今天屯长来过的事情跟孙永武说过了，叫他小心些孙富田，孙田的事是咋决定的，也要做好保密工作，不然叫孙富田听了去，肯定又没什么好事。

　　孙永武心里自有数，点点头谢过大妞，就带着孙田回家去了。

　　晚上，大妞跟有根吃了饭，姐弟两个一块儿收拾了一下碎布，又做了个八斤沉的沙袋，做好了，又做了一会儿夹棉袄，到了夜深了，才各自睡下了。

　　第二日，大妞早早起了就把大肠收拾好了，处理好了的大肠，松软白嫩，大妞仔细的都包在以前放无花果的油纸袋子里，做好了这些，天才刚刚放亮，有根也起了。大妞又带有根去跑了一圈，才回来做了早饭，刚吃过，孙永武就带孙田来了。

　　这次，孙永武带了一斤的玉米面儿，另还附了两文的铜板：“大妞，是我想的不周到了，孙田在家你吃这顿饭，哪能光吃窝头，诺，以后儿我一天给两文钱，算是他的菜钱。”一副猪下水才七文钱，够小孙田一个人吃好长时间的，孙永武一天给两文，实在是多了。就算他家条件算是个不穷的，可也禁不住他这么个给法呀。

　　大妞忙推让：“永武叔，你这是做啥哩，孙田在我家就吃一点菜，有啥的，再说，一斤的玉米面儿他一天也吃不了啊，剩下的就算做是顶了菜钱吧。你瞧，我收了孙田，本也是好意，是冲着咱两家的关系去的，你这么一弄，倒像是奔着钱而去的。你这两文，我是绝不会收的。”

　　“慧师傅，你就收下吧。”孙田把铜板塞进大妞的手里，紧紧握住，不叫大妞再往外推让：“真是的，哪有人把钱往外推的，慧师傅你人太笨了！！”

　　“不成不成。”大妞坚决的抽出手，把铜板递还给孙永武：“永武叔，这绝对不成的，你说我要是收了钱，说好听些是帮你照看孩子，说难听些，那不就是落井下石，趁虚打劫，赚了黑心的钱吗？”

　　“那……”听大妞这么一说，孙永武也觉得是个道理，可是：“可是，你家这条件也摆在这儿，你是不愿占咱家的便宜，可咱家也不能白占了你的便宜啊，孙田这顿午饭是真真实实的在你家吃的，菜钱，肉钱，我也确实是不能不给那。”

　　“好吧好吧，姐，你就收下吧，你要是不收，扎马步的时候，孙田肯定就得让着我了，那还有啥意思？”有根在一旁扯着大妞道。

　　“那行，那要不我就收一文吧。”大妞拿出一文钱来，放进自已手里：“永武叔，我收一文，这样成了吧？”又摸摸孙田的头发：“你也别有啥意见了，这一文钱放在我这儿，也够你吃得饱的，你当你爹的钱是南海潮来的啊？”

　　“我长大了再还他的，有啥的……”孙田撇撇嘴，小声的嘟哝。

　　“呵呵，那也成的。”孙永武笑着收回一枚铜板，道：“大妞，那今天又得麻烦你了。成，就这样吧，我得紧着去下地了。”说着，转身出了院子，往坡下去了。

　　“永武叔慢走~~”大妞跟有根忙道。

　　送走了孙永武，大妞吩咐两个小的收拾了一下，就准备去镇上送大肠了。三人各自系上沙袋落锁出了门，刚走到屯子口上，那个一直跟踪在几人身后的人儿一下子紧跑两步，将三人拦下了：“大妞子，你们姐弟去哪儿都行，但是不行把孙田儿带出屯子的。”

　　“田六叔？”大妞看清了来人，才知道打昨儿起就跟在几人身后的人，原来是田老六。他是租地给大仓的田老五的亲弟，他们兄弟只有二人，只是因为与田之雨家四兄弟是庶亲，他俩个的爹比田之雨四兄弟的爹小，所以屯儿里人都爱田老五田老六的这么叫，其实田老五比田之雨还要长几岁。

　　“哎，大妞子。”田老六与田之雨同岁，只是不知是啥原因，田之雨家都七个娃了，他家才出来一个，今年才两岁，叫田谢神，是田老六夫妻求神求仙不知求了多少年才求来的。此时田老六拦下了三人，对大妞道：“屯儿托我来盯着孙田，昨儿跟着你们进一趟镇子，累得我半死。下午晌回家的时候，屯长又来跟我讲，不叫带孙田出屯子的，怕带出去了万一有个什么事，我自已一个人招揽不了。大妞，你就别带他去了。”

　　一听果然是屯长安排的，大妞不悦的皱皱眉：“田六叔，我又不把孙田送出去的，咋就不能带他走？再说了，就算我要把孙田送走，田六叔你干啥非得要拦着？屯长给你金山银山了，你非得替他做这活儿呀？那野林里的祭祀，孙田只要去了就基本回不来了，田六叔你忍得下这个心？赚得这黑心钱？”

　　田老六搓搓手，一脸的苦相：“大妞子，你以为我愿意揽这事儿呢，这事儿我非但一分钱捞不着，我还得白搭上工夫呢。得亏是农忙过了，不然，我家来年得生生饿死的。”

　　“没钱？”大妞一怔：“没钱你做甚要这般要死要活的认真？做甚非得照他说的做呀？还非得逼得孙田去送死啊？”

　　“没法子。”田老六又搓搓手，抬眼瞧了大妞一眼，又忙垂下去，长叹一声：“唉，我有啥法子？前儿屯长来找我，说了这事儿，我本不想接吧，可是他非逼我来，又讲，若是这孙田叫我看丢了，就要拿我家的谢神去顶上呀，我们夫妻折腾了这么多年，就这么一个宝贝儿子呀，大妞，你说我能不拼死拼活的上前来拦着么？”

　　“啥？！”大妞刚刚还感觉这田老六可气，现在又瞬间感觉他可怜了。


第80章 砖窑落成

　　大妞心里有些怒，这什么祭祀的，到底是谁闹出来的事儿，非得拿活生生的小娃娃去做这封建迷信的事儿啊？现在来看，这事儿该是屯长与米地主是主要的主持者，屯里的几个老人是决策人选的，几个老人应该是不知实情，这事儿恐怕就是屯长跟米地主搞出来的。那么，他们为什么要弄出这么个事儿来呢？真的就为了能叫庄稼丰收么？但是，求了神，庄稼就真的可以丰收了？？？

　　屯长跟米地主，弄起这么个事儿，对他们有什么利益？还有，没祭祀的那一年，地里大灾，颗粒不收，是巧合还是真的神要降罚？这些念头一瞬间在大妞脑海里闪过，她皱皱眉，这事儿一看就知道，乡亲们都是不愿的，就算自家没有适龄的小孩儿，自家兄弟，或是亲戚家，总是有的，谁愿意每三年那么担心上一回？而且，万一被选中了，就如同遭了大灾……可是，为什么没人站出来拆穿这个事情呢？

　　或者，大灾的那一年，做为一个实际的例子，镇住了全屯的人？大妞心里暗暗讽笑，若是一般的事，她也懒得管，可是这事儿牵扯到每三年一条鲜活的生命，她怎么能眼睁睁看着不管？只不过这次的祭祀事件她怕是管不上了，现在她跟有根衣食都无着落，收入也不稳定，哪有这闲心来管这事？待到她与有根的收入稳定下来，定要彻底查一查这件事。

　　屯长与米地主定是有什么阴谋在里面，到时候给他们拆穿了，屯里的小娃娃们就不用再跟着遭这罪了，像田老六，孙永武这样的人家，也不用为了自家娃娃而搞得家里愁云惨雾的。

　　想到这儿，大妞也不为难田老六，只回身叫孙田回了屯子，叫他在自已姐弟回来之前，围着屯子快走，走累了就歇一会儿，直等姐弟回来，再说其它的。

　　打发了孙田跟田老六，大妞就跟有根往镇子上走去。两斤的大肠，九文一斤，一共是十八文，杨花甫痛快的付了大妞钱，又道：“今儿是第一天试卖，若卖得好，明儿我会多要一些。”

　　大妞痛快的应了，又与有根去了肉市。

　　即便杨花甫不说，大妞也决定这趟多买些大肠。酒楼明儿十有八九要多买大肠，现在天也不热了，东西放上两天也不坏，多备上些，总是好的。

　　姐弟买好了大肠，也未再多做啰嗦，直接回了屯子，就怕孙田在外面再等急了。两人刚回到坡下，老远的就看见孙田左右手各拿了半块沉甸甸的砖石，腰里系着沙袋，在院前坡下那里兜着圈子的快步走着，见大妞跟有根回来了，手里的砖石往旁边一扔，迎了上来：“慧师傅，你们回来啦？~”

　　“嗳。”大妞笑笑，这个孙田学东西很认真，很用功，是个很讨人喜的孩子。大妞盘算着，如果孙永武最后没把他送出去，她就想办法把他救出来。

　　大妞拿出钥匙打开门，三人进了院子里。中午跟下午又是处理大肠，学字和练习防身术。差不多申正时的时候，有人来敲门。

　　大妞上前去开门了，来人竟然是‘东来顺’的小二，他看见大妞，长长的松了一口气，抹了抹汗：“卫姑娘哎，我可总算是找着您啦！！！”

　　“咋回事？”大妞心里暗想，这小二那么远打听着找来了自已家，定是有什么重要事情吧？看他这满头大汗的样子，难不成那大肠处理得有问题，客人吃了不舒服？？

　　那小二又深深的喘了几口，才道：“掌柜的要我务必在天黑前找到你家，跟你说，明儿的大肠，他得要四斤，若是没有那么多，就有多少拿多少。今儿客人们吃了这东西，都说明儿还要来吃呢。”

　　原来是特地跑来要大肠的？大妞眨眨眼，心里高兴，面上也咧开了嘴：“咋样儿？今儿中午卖得好呀？”

　　“好。”小二点点头：“掌柜的聪明，上菜时，每人免费附了一小碟新菜，也不说是啥做的，就叫尝尝。结果一尝，就有许多要买的，问掌柜的这是啥东西，他也不说。直到吃完了，才说是大肠。嘶，不过客人们反应也不是很大，只有一两个受不了，说以后再也不吃了的，也有一个吐了的，不过其他的都说爱吃，明儿还来吃呢。”

　　“呵呵，行，你回去给杨老板回话儿吧，我明儿定能给他带去了四斤的大肠，叫他放心。”大妞笑着对小二道，心想，幸亏今天上市场多买了些，要不，少卖一斤就少赚一斤的钱那，搁有根那里，又要开始盘算要攒多长时间的粪了。

　　小二略微歇息了一下，就走了。

　　明天可以送四斤的大肠，能一下子赚到三十六文钱，除去本钱，最少也得有三十文的净利润，不用大妞算，有根已经算了出来，喜得直起正在扎马步的小身子，高兴的拍手跳脚起来：“姐呀，太好了，太好了，一下子就赚这么多钱呀~~”

　　有根还没等跳够，被孙田一盆子冷水泼在头上：“有根，这回可是你先直起身子的，你输了。”

　　“啊？我……”有根有些后悔的望了望孙田，咬咬牙：“刚才不算，咱们再来！！”

　　“呵呵。”大妞笑着进屋了，有孙田在，何愁有根不能早日练得强强壮壮？小东西自从不做绣品已经渐渐变得有个男娃样儿，现在孙田来了，有根更有个男娃样儿了。大妞心里高兴，想着，收孙田真是收对了，就算孙永武啥也不给，也得把他收来。

　　大妞这面大肠卖得顺利，大仓那面的砖窑也很快有了眉目，他跟柳巧兰去东家庄请来了建砖窑的老师傅，又请了瓦匠柳一水，弄妥了材料，就轰轰烈烈的建起了砖窑，约摸半个月之后，孙大仓的砖窑落成，此时正值十一月上旬，天气已经明显转冷，一些怕冻的已经穿上了薄棉袄。

　　这日，孙大仓与柳巧兰在砖窑请吃落成酒，屯儿里的老老少少都来了，大妞跟有根也来了，孙田本是跟着父母在一起的，遇上了大妞姐弟，非要与她们在一起，孙永武无法，只好搬去与大妞有根坐在一张桌子上。

　　饭食是简单的青菜窝头，窝头也是每人仅配一个，男壮年才配两个，就这清汤少饭的，还是柳巧兰去当了自已娘留下来的遗物才凑上的钱。她娘就留了那么一个物件儿给她，可为了自已跟老爹的活头，她咬牙当了。当的时候，她千叮万嘱那个当铺老板，要把东西留着，她早晚来赎。

　　时间还早，饭菜也没备好，众人都在说说笑笑，大妞跟有根悄悄离了席，打算去给正在忙活吃食的柳巧兰和孙婶搭一把手，帮着做做饭食。

　　今儿砖窑落成，孙大满因为前一段儿子才因二妞的婚事请了假，所以这回来不了了，只是大妞孙香跟二妞孙兰来了，几个女人在小小的一间厨房里忙来忙去，大妞根本都挤不进去。见也帮不上什么忙，大妞跟有根干脆就站在小厨房门口，等着上菜的时候也好帮忙端一端，外面孙大仓跟孙叔和柳巧兰的爹柳周大银三人在那忙活着招呼，也实在忙不过来。

　　趁着这工夫儿，大妞仔细的打量了一下，这处院子很大，周围只用结实的树枝子做栅栏，围起了院子，大门朝南。烧砖的窑子建在院子东北角上，大妞是个外行人，也看不出建得好还是不好。这间小厨房则建在院子西北角上，是临时搭起的，旁边还搭了间简单的小房，柳家父母把房子都卖了，以后就暂时住在这里了。

　　空出的大院子是用来摔砖胚跟晒砖用的，此时正摆满了桌子，坐满了人。大妞的眼神一一扫过众人，落回小厨房，忽的，看见墙角堆着一小堆南瓜子。

　　“咦？”大妞上前翻看，这堆南瓜子是新鲜的刚挖出来的，可能是做菜用到了南瓜，挖出的南瓜子扔在了这里，连瓜襄带瓜子，一大堆都堆在那儿。大妞也没在意，调转了视线，望向正在场中忙活着的孙大仓。

　　大仓正忙活着与众人招呼，倒茶，他年轻的脸上，隐约挂着几许汗水，扬着喜悦的笑，眉毛坚毅的轻拧着，结实的背，比大妞刚来到这里时，又宽了几分。抬头间，看见大妞正在望着他，咧开嘴朝大妞露出个踏实的笑。

　　大仓是个不安于现状的人，他是个有抱负的青年，以前试着养过兔子，做过买卖，都失败了，这回的砖窑，搭进了他所有的积蓄还欠下了债，但愿这次，他能成功吧。大妞从心里祈祷，但愿这个踏实的青年，这回能有所成就吧。

　　大妞跟有根在门口站了没多一会儿，菜就做出来了，两人忙活着帮着上完了菜，才回了桌子，原本以为吃点剩饭剩菜也就得了，谁想，小孙田眼前摆了两只大碗，里面放着他给两人留出来的菜，瞪着小眼珠子骨碌碌的望着桌上的其它人，仿佛警示他们，这些是给慧师傅跟有根留的，你们谁也别想吃！！


第81章 大姐夫咋了，我揍你个半身不遂！！

　　饭吃到后半截，众人还在高兴着，从大门处摇摇晃晃进来个人，一手拎着个酒瓶，冲着坐在院门处那张桌子上的孙香就扑了过去，嘴里喊着：“你个败家的老娘们儿，你弟家吃酒，你咋不喊我？啊？咋不喊我？！”

　　孙香正在吃着饭，而且背对着院门，本根都没看见院儿里进来了人，被扑了个措手不及，被喝醉了的王瑞祥一把扯住头发，往后一拉，连人带椅子‘哐铛’一声摔倒在地上，身边的两个孩子吓得立时大哭起来，坐在孙香旁边的人还未等伸手去拉，王瑞祥已经一掌响亮的扇在了孙香脸上：“我打死你！打死你！”

　　王瑞祥再举起第二掌时，才被旁边的人拦下：“做甚哩，上来就打人？”

　　“快把她拉出来。”一旁有人要把孙香从王瑞祥手里拉出来，可惜他手里死死的缠住孙香的头发，根本就拉不开。

　　“滚你妈的！！”王瑞祥不客气的一把推开了拦住他的那人，举掌又要扇孙香，背后踹来有力的一脚，一下子蹬在他背上，将他蹬翻在一旁。

　　“又喝这么多！！”孙大仓皱了皱眉，上前一把捏住王瑞祥扯着孙香头发的手，手上使力，王瑞祥腕上吃痛的松了手，这才把孙香从他手底下解救出来。

　　孙香的头发披散，一半子脸肿了起来，面上却无表情，一点也不痛的样子，只回身叮嘱了大仓几句：“弟呀，下手轻些，他是你大姐夫哩！”

　　“呸！！”王瑞祥啐了一口，醉熏熏的道：“听见没？我是你大姐夫哩，你这个小杂碎，敢以下欺上？你是要败掉你祖上的那点老脸那！！赶紧给我跪下，认错！！赶紧的！！”

　　“我认你家的错！！”大仓吼着，揪起王瑞祥，一拳已经打在了他的左脸上，把他打得摔倒在桌旁，带倒了一把椅子：“咋样！！醒酒了没？”

　　本来饭桌已经到了尾声，这么一闹，众人都没了吃饭的兴致，纷纷围了上来，看着孙家的小舅子教训大姐夫。

　　王瑞祥从地上摇摇晃晃爬起来，朝着大仓咧开嘴傻笑：“嗨嗨，香~~来来，快过来给我揍两下，要不，我就去打王月王圆了呀~~”

　　“你个王八犊子！！”孙大仓沉着脸，上前又是一拳：“打我姐和那俩孩子，打上隐了，是不？那是我姐，那是叫你当肉靶子拿来打的啊？？我今儿就揍你个半身不遂，我看你以后还咋揍人！！反正我姐咋样也都是养着你，不如养个残废的！！”说着，又挥了一拳。

　　孙叔孙婶也跑过来了，孙婶抱着孙香，在那儿抹泪，孙叔则看着自已的儿子揍人，在那儿沉着脸，也不言语。一旁的柳家父女跟卫家姐弟都是些外人，这种时候也不好插手，只在那儿看着大仓揍人。

　　起先王瑞祥还借着酒劲儿在那乱骂，不一会儿，就只剩了‘哼哼’的声儿，孙香这时又心疼了，挣扎着从孙婶怀里抬起身来，对大仓喊道：“弟呀，行咧，别打咧~~！你要打死他呀！”

　　孙香出了声儿，孙贵也叹了口气，对大仓道：“仓呀，差不多了，别打了。打出人命了，不值得呀。”

　　“再打我姐，我揍死你！！”大仓又狠狠的挥出一拳，才收了手，从王瑞祥身上站起身来，‘呼呼’的喘着气，对孙香道：“他打你，你就一点儿也不反抗呀？你这样要跟着他挨多少打啊？你还能挨一辈子啊？连带着王月王圆也跟着一起挨？”大仓话里的意思，是劝姐姐干脆跟王瑞祥和离了算了，这样的男人，跟他过下去有什么意思。

　　家里现在正好二妞也出嫁了，叫姐姐先挪到那屋住着，少了王瑞祥一张嘴，姐姐也是个能干的，加上自已跟大哥帮济一下，哪能过不上好日子？

　　孙香只叹了一口气，也不对大仓说的作出回应，只找了块毛巾，湿了湿，上前低头给王瑞祥擦起来：“叫乡亲们看笑话了，都散了吧，没得啥子事了。”

　　见孙香这样说，大仓眼里闪过一丝失望，只好又扯起了笑脸，跟来吃酒的乡亲们道：“各位一定要吃饱，喝足了啊，呵呵，慢走，慢走。”

　　柳巧兰见这阵势，忙扯起笑脸来上前跟孙大仓一起忙活着往外送乡亲，柳巧兰的爹周大银则上前拍拍孙贵的肩，安慰了他两句。

　　人很快走光了，只剩了孙家的，柳家的，卫家姐弟，还有地上的王瑞祥。

　　王瑞祥这时已经转醒了过来，眨眨眼：“这是咋了？”

　　孙香吸吸鼻子：“没咋，快起来，咱们回家去吧。”

　　王瑞祥应声从地上爬起来，很是慈爱的招过王月王圆：“我的两个小宝贝哎，走，咱们回家去。爹今儿给你们买了糖块儿呀~~”

　　“爹，娘，我们走咧。大仓，又给你闹场子了，我这得送他回去，你们劳手收拾一下吧。”孙香回头跟众人打了个招呼，便跟两个孩子掺着王瑞祥出了院子，往东去了。

　　“唉！！作孽！！”孙婶叹了一声，起身收拾起了地上的狼藉，二妞乖巧的上前帮手，柳巧兰也默不作声，伸手开始收拾起桌上的空盘碗，大妞跟有根也忙上前帮忙。

　　“老兄弟，来一口儿吧。”周大银掏出自已的烟袋，解开了，露出里面的烟丝：“这是我以前在自家院儿里种的，丝好，又香又厚，抽着也上口儿。”

　　“嗳。”孙贵拿出自已的烟杆，在周大银烟袋里挖了一锅，点上火，蹲在地上默不作声的抽了起来。

　　“娃儿们的事，你也别太操心了。”周大银也蹲下来，一边抽着，一边劝着。

　　“唉……”半晌，孙贵才长长的叹一声。

　　大仓在那儿喘了几口，也回身帮着收拾碗盘去了，今天忙活了一天了，累得要命，但是身上却有得是力气。只是王瑞祥这种人，第一次叫大仓感到了无奈。

　　自二妞婚后，大妞这是第一回与她再见面，两人一边收拾着，一边儿亲热的说着话：“二妞，最近咋样？米地主的那些姨太，好对付不？”

　　“呵呵，好对付得很。”二妞笑道：“她们是些娇弱的小姐，我呢，我一身的力气，她们不敢来惹我的。倒是你，大妞，你比来时瘦了。”

　　“是么。”大妞摸摸脸，这身体以前是个什么身份她不知道，但穿得好，皮肤白，力气小，这些足以说明这是个有钱人家的，现在自已带着有根，摘野果，捉野物，翻院子，卖大肠，每天起早贪黑的，肯定要瘦的。

　　“大妞，听说你翻了院子，我娘说，我奶的病也有些好转了，大嫂嫂也好多了，唉，我真想回去看看，在家住两晚。”二妞叹了一声，做了地主家的姨太，却像是有了什么万千的愁事。

　　“你想回来住，那就回来住呗。”嫁出去了，又不是永远就不可以回娘家了，再说二妞离娘家这么近，就在一个屯子里。

　　“……唉，算了。”二妞摇摇头，不再说话，只抱着盘子低头走路。

　　几人收拾了一会子，才把东西都收拾干净了，桌椅是从各家借来的，大仓跟孙贵忙活着去还桌椅了，大妞跟有根见也收拾得差不多了，正准备要走，大妞回首间看见柳巧兰把墙角那堆南瓜子打扫了，要往盛垃圾的木盆里扔。

　　“巧兰，咋要扔了呢？这不是南瓜子么？”大妞忙上前拦下柳巧兰。

　　“嗯啊，是南瓜子，留了也没用，不扔了还要做甚哩？这东西晒一晒倒是也能吃，只是一股子味儿，我吃不来，刚才问过二妞跟大仓他们了，都不吃，我这才打算扔掉的。”柳巧兰抬头望向大妞：“咦？大妞你能吃不？要不你带回家呀？”

　　大妞眼里一亮，点点头：“行呵，我能吃来这味儿呢，等下子，我去找个物什的。”大妞说着，转身去找了只大深瓷钵子过来，先这样把东西带回家，回头再把瓷钵子送回来。这南瓜子，可是好东西，太阳底下晒一晒，吃起来那味儿自已也受不了，就算是炒熟了，也是有一股子味道。只是，如果做成五香白瓜子，就不一样了。

　　把地上的南瓜子都收拾进了瓷钵子，大妞才跟有根相伴着回了。

　　回到家里，大妞把瓷钵子腾出来，叫有根去送回去了，自已则在家把瓜瓤与瓜子分开，瓜瓤扔掉，把瓜子都仔细的洗干净了之后，在院儿子里支了一块木板，把瓜子全都摊开，晾在木板上。

　　如果没记错，南瓜子就是现代吃的那种白瓜子，南瓜子处理之前确实是有股子味道，有些叫人受不了，但是处理过后，就很好吃了，尤其是五香白瓜子，那可是很好吃的，大妞前世未入部队之前，最喜爱的就是各种五香瓜子，还有各种炒果仁。

　　关于五香瓜子的做法，大妞以前因为爱吃，也研究过，所以她想试着做一做。若是能成功的话，那就是又一条财路摆在了她面前。


第82章 五香白瓜子能成么？

　　卖大肠虽然也赚钱吧，可是如果自已跑去镇子上卖的话，又不能做成菜来卖，只能是一根一根煮好了的大肠。就冲着这白肥的大肠样子，人家谁会来买？卖与酒楼吧，却只能卖与一家，销售量在经过了十多天的高峰期之后，现在基本固定在了每日二斤，为了让大肠吃上去新鲜爽口，大妞现在跟有根每天都往镇里跑一次，也当是锻练身体顺道去送大肠。

　　大肠卖得最多的一天，大妞往镇子里送了足足七斤，在大妞看来，一斤大肠顶多能做两盘菜，可这东西进了杨花甫的手里，硬生生的能做出三盘菜，那一天，酒楼卖了二十一盘干扁大肠。

　　这半个多月下来，大妞跟有根卖大肠赚了六百零三文，除去买猪下水的本钱加料钱七十文，两人净赚了五百多文钱，而且现在固定每日会进赚十八文的毛利润。

　　十八文虽不少，可是明年开春的时候，就是农忙时，大妞跟有根根本顾不过来四亩地，得找人帮忙的，得备下劳力钱，而且明年有根也要去学堂了，上学堂是需要不少钱的，况且，到时还要买农具，种子，最好有能力能买点鸡崽子跟猪崽子回来养。当然，最最重要的，是想要早日把主屋翻新一下，所以这钱当钱是攒得越多越好。

　　在大肠能每日稳定赚钱的同时，大妞又萌生了一个新想法。

　　所谓农忙农忙，农户种地，累是累些，农忙时候也几乎是连气都喘不上一口，但等到入了冬，就进入了农闲，农户们除了那些家里条件太差，需要外出去做活儿赚钱的之外，一般人都是窝在家里，烧一炉暖暖的木柴，舒服的围着炉子做点针线活儿，或是几家的婆娘媳妇子聚成堆儿，磕瓜子儿聊天。

　　所以在冬天，葵花子儿是一种很重要的生活用品。

　　一般农户都是自家种的葵花子儿，晒了，到了冬天想吃的时候就炒一点，也不花费什么钱。也有些农户家里人口多，吃的也多的，到了后冬时候，家里的瓜子就会断掉，如果家里宽裕，也会花钱去买。因为几乎所有的农户冬日都闲在家里，所以冬季瓜子的市场还是很大的。而且，冬季里，镇子上的富贵人家的小姐太太们也几乎不出门，窝在家里，做什么？还不是要磕瓜子聊天，扯闲话？

　　大妞打算的，就是想要卖瓜子赚钱。

　　只是现在都入冬了，她手里根本没有葵花子，如果去买生的，那买进卖出的怕是也赚不了几分钱。只是……今儿见了南瓜子，才想起来，如果能做出五香瓜子，那么，各种五香干果也能做出来，这些东西各家里基本都用不上，把核挖出来也就是扔了。如果大妞去收的话，肯定能用便宜价儿收得上来。

　　不过，前提是大妞得会做五香瓜子。

　　从砖窑回来，已经下午未正时了，大妞叫有根跟孙田在院儿里自行练习，自已则在堂屋里试做五香白瓜子。

　　将晾好的瓜子收进瓷盆子里，大妞取了一半，倒进锅中，又倒入水，烧火煮沸，这样煮了约摸半个时辰，又停火，将锅里的瓜子捞出来，洗净，这样是为了去味儿去杂质。

　　然后，把洗好的瓜子再倒进锅里，加满水，再加一点盐巴，又在锅中加了生姜，小茴香，八角和花椒，隐约记得还要用到桂皮，但是家里现在没有桂皮，就先这么试试吧。生火煮沸，这次，一直煮了整整一个时辰，锅中的水都蒸发的差不多了，大妞才停火，将锅中的瓜子捞出来。这时的瓜子，已经脱了南瓜的那种淡淡的黄色，变得嫩白，散发着淡淡的五香的味道。

　　大妞取了一颗放在嘴里磕开了，仔细的嚼了嚼，味道还不错，已经有了五香白瓜子的味儿，只是口感软软的，还需要再加工，那就是剩下来的最后一步，就是烘干。

　　烘干么，瓜子不同于无花果，可以利用炕上的热度烘干，可是瓜子需要更高的温度，用炕是肯定不行的。

　　大妞拿木盆出门去溪下捡了一些指甲盖大小的小碎石回来，叫有根跟孙田停下练习，帮手生火，大妞打算像做糖炒粟子那样，把瓜子炒熟。

　　叮嘱了两个小的温度提上来之后要改烧慢火，均火，大妞将瓜子与小砂石倒进锅中，就开始翻炒了起来。随着瓜子里面水份的蒸发，瓜子的香味和五香料的味道渐渐的散发出来，正在烧火的两个小家伙忍不住齐齐嗅着鼻子。

　　大妞笑笑，这只是做的纯五香瓜子，按照正常程序，还应该加点糖的，只是因为糖太贵了，大妞根本没打算用那东西。若是用上了，还不知这两个小的要馋到啥程度呢。

　　炒制了一会儿，直到瓜子里面的水分干得透了，才停火，将锅里的砂石连带瓜子都捞了出来，这到底不是耐高温的糖炒粟子用的那种砂石，因受温太高，已经多数碎裂了。因为砂石太烫，怕烫坏了瓷盆，大妞没敢往瓷盆里放，而是直接摊在了支在屋外的木板上，摊晾一下，以降温。

　　有根跟孙田两个小猴急的，已经忍不住上前各自拿了一颗放进嘴里磕了起来，滚烫的瓜子，烫得两人‘嘶嘶’的吸着气，却舍不得放下手上的瓜子，顶着烫硬是把瓜子仁儿磕出来了，吃进了嘴里，滚烫的五香味道入嘴，两人都美得弯起了嘴角。

　　待到晾得差不多了，瓜子的温度降了下来，大妞也伸手拾了一颗，放进嘴里仔细的尝了，味道和口感虽比不上现代工艺制出来的，但确实是挺好吃了。而且，南瓜子的味道很香浓，与葵花子又有不同，那两个小的这时候已经坐在木板旁边一个接一个的磕吃了起来。

　　五香白瓜子初步算是做成功了，大妞心里开始了盘算，现在各家里正是吃南瓜的时候，瓜瓤瓜子掏出来肯定要扔的，自已趁现在去多收一些，先晾起来，待到入了冬，再炒了来卖，肯定是个好生意。

　　想到这里，大妞又想，即然南瓜子可以收来加工了再卖，那么，别的瓜子呢？西瓜子现在是没有了，桃核呢？杏核呢？还有，五香瓜子如果卖得好，能提上价儿去的话，那么去收一些葵花子和花生来加工成五香的，也可以卖啊。

　　那么，如果要制五香干果卖的话，这一项技术就需要再完善。大妞决定，明儿上午进镇去送大肠的时候，顺便买一些必备的材料。

　　晾好了瓜子，大妞就收起来装在油纸袋子里了，见孙田爱吃又抓了一把塞在他的口袋里。没一会儿，孙永武就来接孙田了，大妞跟有根送走了孙田和孙永武，也该做晚上饭了。

　　头着做饭，大妞送了一些瓜子去孙家，孙大仓还在砖窑里忙着，没回来，只孙叔孙婶在家，大妞进屋放下了瓜子，就回来了，姐弟两个做饭吃过了，又夹了一会儿棉被，这段时间两人的棉袄棉裤已经都夹完了，就差棉被了。做了一会儿，夜深了，便睡下了。

　　第二日，大妞把孙田跟有根留在家里，叫他们两个一人拿了一只布袋，沿溪去找指甲盖大小的石英沙石，要求个头均匀，圆润一些的，一定得是石英沙，捡得越多越好，到时候好拿来炒瓜子用。然自已则带上大肠，去了镇上。

　　大妞现在腰里绑着的，还是八斤重的沙袋，只是两条腿上各绑了两斤，这样已经绑了三四天了，她现在走起路来已经跟平常没什么两样儿，这种锻练方法很管用，只要意志够强，能坚持下来，对于力气的增长来说，很有效果。有根现在腰上是五斤，两腿各绑了一斤，小孙田虽然是后加入的，但他已经迅速的与有根拉平，也绑了五斤的腰沙跟各一斤的腿沙。

　　大妞也怕这样沉的东西压在身上时间长了会影响这两个小的的生长，所以打算这样练一段时间，等他们的力气提上来之后，再改训他们的灵敏度，这个时间段会控制在半年之内，应该对长个子不会有什么影响。

　　大妞进了镇子，把大肠送去了，顺便了解了一下这几天卖的情况，又去肉市买了副新鲜大肠，然后才去了料市，买了些桂皮，还有八角之类的，又因买得多，顺便跟掌柜的讨了一块儿纱网布，这样把材料都用网布包起来，就不会煮得到处都是，到时候还得挨个儿往外挑了。置办完这些，大妞又去了木器市场。

　　瓜子本身就是小粒，与同样颗粒不大的沙石混在一起，炒起来是方便，可是炒完了，却不好挑，大妞去买了一张竹筛子，这样可以直接把砂石跟瓜子分离开来，非常方便。

　　大妞这头正买着东西，而另一头，有根跟孙田一边寻着沙石，一边往上游走去，两人一边仔细的捡着，一边嘻笑着说着话儿，无意间一抬首，正巧看见溪边正对着两人奸笑的方家兄弟。


第83章 试下防身术效果

　　“嘿嘿嘿，这回可叫我逮着你掉队了吧，小杂皮子，还真是天天跟在你姐屁股后头呀？我守了半个多月才守到这天，真是不容易呀。”方子铮吊眼瞧着还在弯着腰的小有根，哆嗦着一条腿，手里还有节奏的打着拍子，嘿嘿的笑，胖乎乎的方子然则站在哥哥身后，也咧着嘴笑。

　　有根皱了皱眉，立直了身子，拉着孙田往后退了一步，捏紧了手中的布袋：“方子铮，你又想做啥？”

　　“做啥？你等着哈，我马上就叫你看见我要做啥了”方子铮得瑟的笑了笑，朝身后的方子然勾了勾手指：“就这个小东西，你办了都轻轻松松的，赶紧上吧，我的耐性早就磨没了。”

　　“哈哈，我得拖他去田头，尝尝老孙头刚拉回来的那车粪。”方子然握了握手，一脸得意的笑的上前，朝孙田跟有根走过去。

　　“做啥哩？还有我呢，想欺负人咋的？”孙田往有根面前一站，很是义气的插着腰。

　　“哟，孙田，你也要掺和进来是吧？这事儿可跟你无关，你要是非得掺和进来，我也没意见，只不过事后你可别跑去跟你老爹哭鼻子抹眼泪。”方子铮见孙田拦在前面，邪笑着拿话头儿激他，这小子也是个硬性的，只要他嘴上说了，就指定不会去找孙永武说啥。这事儿要是牵扯到孙永武，可就不好弄置了。

　　“哼！我的事儿，为啥要我爹来管？再说了，谁哭鼻子抹泪来着了？”孙田梗着小脖子：“方子铮，你今儿要是敢欺负有根，我就跟你没完！！”

　　“孙田，你说啥也没用的，这回肯定是要打一架。也正好试试咱这些天练得咋样了。”有根拉过孙田，悄声地道。

　　“好吧。”孙田暗暗点点头，两人把手中布袋都放在地上，并排站在一起，沉腰立马，暗暗用力蓄势待发的等着圆乎乎的方子然一步一步的走上前来。

　　“喝！！”方子然走到离两人两步远的地方的时候，有根突然沉喝一声，与孙田并排着冲了出去，方子然没想到两个小东西会突然冲过来，倒一时没反应过来，被两人撞了个结结实实，倒退了几步跌坐在了小溪里，浑身上下湿了个通透。

　　孙田与有根猛然发力，把方子然撞出去之后，两人迅速跑回原地，解下身上的重负扔在地上，眼色警戒的望着后面的方子铮。

　　方子然十二岁，而且胖乎乎的，又是出乎意料之下，所以才中了两人的招，可是方子铮十四岁，长得很均称结实，身手也敏捷，两人别想利用突然发招这一招制住他，就只能用这些天来在天天练习的防身术了，也正好试试效果。

　　方子铮沉着脸走过来了，有根与孙田分站在两处，警觉的望着他。

　　“娘的！！你个笨东西，大的制不了，这两个小的你也制不了？你以后别跟我混了！”方子铮一边骂骂咧咧地，一边朝有根和孙田走过来，眼睛里燃起了怒火。

　　“上！！”有根一声沉喝，与孙田齐齐朝方子铮冲过去，解了身上的重负，他们现在如鱼得水，身形轻快灵巧得很，有根上前就闪在方子铮左边，却不动手，像是在等什么。

　　“哼。”方子铮冷笑一声，伸拳就朝有根挥去，眼睛的余光同时也在注意着一边的孙田。只见孙田伸出右拳朝方子铮腹上狠狠的挥来，方子铮轻笑一声，闪过了孙田的拳头，同时又伸脚去踢孙田。

　　脚还未踢出去，腹上猛然传来一阵巨痛，原来刚刚孙田那一拳竟是个幌子，实际上，他是用自已的左肘，狠命的捣向了方子铮的腹部，方子铮一怔神的工夫，一边的小有根已经闪过了他挥过去的拳头，伸手握住他的手，借势把他的胳膊往后一掰，方子铮的胳膊上顿时传来一阵巨痛。

　　不等方子铮反应，孙田又伸肘朝方子铮腹部捣来，有根也伸脚拌在方子铮身后，只一只脚踢出去想要踢掉方子铮的命根子。

　　方子铮毕竟是打架里混出来的，又是个十四岁的半大小子，有根与孙男上来便叫他吃了亏，顿时激出了他的血性，连中了两招，孙田的肘与有根的腿又挥来的时候，方子铮忍痛舞动两条结实的胳膊，一边一个的把孙田和有根挥了出去。

　　孙田与有根技术再好，手段再厉害，毕竟只是五六岁的小娃娃，哪是方子铮的对手，绝对的势力面前，任何的花招与技巧都是浮云，两人被双双挥倒在地，跌了个四脚朝天。

　　“呸！！”方子铮狠狠的啐了一口，骂道：“两个小憋犊子，竟然也敢玩阴的？方子然！！赶紧给我起来，过来收拾这两个小不要脸的！”方子铮已经完全怒了，他没意识到，做为一个十二岁和十四岁的娃娃去欺负两个五六岁的小娃娃，是一件更不要脸的事情。

　　“嗳！！”方子然听见哥哥唤他，才忍住了没哭，从溪水里爬了起来，往三人处走去。

　　有根与孙田被甩在地上，忍着痛又迅速的爬起来，站在那不卑不亢的盯着走过来的方子铮与方子然，虽然这阵势明显两人是得挨一顿打了，可两个小东西的心里却高兴兴奋的很，刚刚总算是叫方子铮吃了点苦头。要知道，方子铮可是个附近十里八村打架的能手，他一天到晚的没事做，就爱找人打架，这回，自已两个比他小了一多半的却能反手叫他吃上苦头，哪怕只赢了一招，足以说明大妞的防身术的厉害。

　　这回方子然与方子铮都走过来了，而且也加强了防备，孙田与有根心里都明白，这种悬殊的势力之下，防身术怕是没什么用了，两人各自捞起盛有石子的布袋，紧紧握在手里，打算跟方家兄弟拼个你死我活。

　　这时，东边儿传来一声歌唱，伴着老牛‘哞~~’的叫声，老孙头牵着牛要去西头放牛了。

　　“老不死的，啥时候去放牛不好，偏这时候去。”方子铮顿住身形，皱紧眉头，轻骂了一句。倒不是怕打架叫人看见，他长这么大，都不知打了多少架了，就算叫人看见，也有拉不开的时候，更何况是老孙头一个老头子家。

　　可是，现在的问题是孙田那个老爹，孙永武。

　　方子铮心里有数，自已再厉害，也打不过那个孙永武的，而且孙永武也是个厉害角色，要是知道自已儿子被人打了，定要找上门来的，以他的为人，要么亲眼看着父母教训，要么，就亲自上手教训，自已爹娘又不在家……说实话，他方子铮是什么都不怕的，唯独怕孙家屯的两个人，一个是孙永武，一个就是孙大仓，这两人是说一不二的人，轻易惹不到他们，可一旦惹急了，能把人捶死。

　　本来，他只想教训卫有根，哪知道孙田非拦在前面。他为了守这有根，半个多月没打架，也实在是憋得慌了，于是激了孙田，小东西保证了不跟孙永武去搬嘴，他才敢动这两个小东西，可现在要是叫老孙头看见了这事儿，他又跟孙永武是一家子的，若是事后去跟孙永武说了，这事儿可就不好办了。

　　管它的，听声儿老孙头离这儿还有一段距离，老牛走不快，趁着他还没过来，先打了这两个再说，在他过来之前，自已跟子然跑掉不就成了？这些念头一瞬间在方子铮脑子里闪过，他沉了沉脸，快步朝有根跟孙田走过去，一边撸起袖子，露出结实的胳膊，一边对方子然道：“赶紧的，趁老孙头没过来之前，速站速决。”

　　有根与孙田也不是笨的，瞧见方子铮的反应和他的话儿，就知道老孙头只要过来了，两人就有救了。两人迅速的对视了一眼，将手中的布袋扔向两人，转身就朝老孙头来的方向跑过去。

　　“该死的！！追！”方子铮低咒一声，已经冲了出去，两步就追上了两人，往前一扑，将两个小的都扑倒在地，嘴里骂着：“敢跑？我整不死你们！！”一边已经举起了拳头。

　　有根机灵曲膝顶在了方子铮胸上，将他推开，一边喊了起来：“孙大爷~~孙大爷~~！！！”

　　孙田被压在方子铮左胳膊下，到底是小娃娃，这时候也急了，哪还管得招数不招数，也不喊老孙头求救，只张嘴就狠狠咬在了方子铮胳膊上。

　　“嘶~~~！！！！”方子铮闷哼一声，一拳捣在孙田腹上，逼他松了口，趁机忙把胳膊撤出来，这时候老孙头听见喊声已经跑了过来，方子铮咬着牙从地上爬起来，拉着方子然跑掉了，一边跑一边放着狠话儿：“行！！我下回弄不死你们的！！”

　　方子铮拉着方子然一溜烟儿就没了影儿，老孙头才跑了过来，见着刚从地上爬起来的灰不溜秋的两人，忙上前问道：“有根，孙田，这是咋咧？叫谁欺负的？”

　　“三爷，没事儿，刚才我跟有根打架呢。”孙田抢先堵了有根的话，他刚才答应不会搬自已老爹，那就肯定不搬！！孙田说话那可是算数的！！


第84章 凑钱

　　方子铮拉着方子然拐了弯儿，才停了下来，喘息了几口。到这时，他才冷静下来，发现了事情的不对。

　　上次在屯子口上遇着他们姐弟两个，有根虽然话头上气势不弱，但虽没交手也能看出来，他根本就是不堪一击，这才短短的半个多月，他竟然能反击自已两招，而且方子铮能感觉出来，有根虽瘦，他的力气比同龄小娃娃的要大些。

　　方子铮皱了皱眉，他们姐弟用了什么妖法子，那有根这么点时间里就这么厉害了？以他现在的情况来看，若是将来长大了，那还得了？而且，大妞一个女娃家，虽跟他爹打过猎，也在深山里活过几年，可那天出手，也太厉害些了吧？

　　方子铮越想越觉得大妞姐弟定是有妖法子能练工夫，突的，他想起了刚刚有根跟孙田从身上卸下了什么，仔细的想想，那东西软软沉沉的，应该是沙袋之类，难道是这样锻练力气的吗……

　　大妞从镇子上买了东西回来，刚走到坡下，正遇到也才刚回来的孙田与卫有根，两人衣衫不整，衣服上还沾着些泥土，一手拎着布袋，另一手里竟拎着绑在腰上和腿上的沙袋。

　　“咋啦这是？”大妞快步上前，一瞧就知道这是发生了什么事，一把扯过两人，来回翻看了，见没啥伤，才放心地：“你俩这是跟谁打架了？才刚学了两招，就出去显摆了，是不？”

　　有根摇摇头，学着孙田梗着个脖子：“不是的，今儿我俩去上游捡石子去了，方家兄弟趁你不在，想来欺负我们来着。我们就试了试你教的防身术。”说到这里，小嘴又一咧，满脸的喜色：“姐呀，还真管用咧！我俩狠狠治了那个方子然跟方子铮一下子，嘿嘿嘿。”

　　“方家兄弟？”大妞皱皱眉，她想起来不久前这两个小混头儿在屯口拦住自已姐弟的事，上下望了望两个小的，道：“咋样儿，你们没挨上打吧？”那个方子铮虽只是个小打手，不成套路的野架子，但是他那身手比起一般人来，也确实是个厉害的。

　　“没有。”有根吸了吸鼻子：“我没挨上，就孙田太笨了，肚子上挨了一拳。”

　　“啥呀，谁笨了，要不是我张口咬他，他能跟方子然跳起来就跑啊？”孙田不服的对卫有根道。

　　“切，还好意思说呢，你是练把式的，又不是学狗的，咬人家还好意思说。你瞧我，差点就踢到他的命根了，还没挨上拳，这回你服不？”有根比孙田矮一点，仰着个脖子两个小的就犟上了。

　　“得啦，赶紧回院儿吧。”大妞轻斥一声，带两人上了坡，这两个小东西，别看平日里老互相比着，爱犟两句，可是大妞心里清楚，若是遇上危险的事情，他俩比亲兄弟还团结，谁也绝不会扔了谁，独自逃掉的。

　　回了家，大妞叫两人去洗手洗脸整理衣衫了，自已把买来的东西分开搁在灶台上，回身舀了一点凉水‘咕咚咕咚’的喝了，才进里屋将今天收来的钱放进炕洞里。收拾好了这些，大妞才找来只木盆，在里面倒了一些草木灰，加入温水，调匀了，又将剩下的一半南瓜子倒进去，用木棍搅了一会儿，把木盆搁了起来。

　　上次处理过的瓜子，基本已经有了五香瓜子的味儿，可是有两个缺点，那就是口感还不够脆，而且味道上道底是跟现代的五香差了一点儿。大妞仔细的想过了，味道上可能是差在了桂皮上，而口感可能是瓜子没有提前用石灰水泡的原因。

　　可是这儿上哪弄石灰水去啊，大妞想了半天才想到用草木灰代替一下，也不知管不管用，反正泡上十二个时辰等看看效果再说吧，按照道理，应该也是管用的。

　　收拾妥当了，有根跟孙田也都各自收拾利索了，沙袋也都绑在了衣服里面的腰上，腿上。两个小脑袋，四只热辣辣的眼睛直直的盯着大妞：“姐，咱开练吧？”“慧师傅，咱开练吧？”

　　这两个……大妞摇摇头，带两人进了院子。防身术虽然只有几招，很快就学会了，但其中熟练的过程还是需要一段时间，大妞暂时也不打算再多教他们别的，先会熟练运用了防身术再说吧。他们即然今然试过了效果，相信也知道了防身术的威力，所以才会眼巴巴的跑来找自已主动求练的吧？

　　大妞进一步的严格要求了两人的动作，教了一会儿，让他们自行练习，自已在一旁看着，心里还在担心着另一件事。

　　大仓的砖窑今儿是第一天上工，也不知情况咋样了，砖胚能不能摔得出来，砖胚模子是不是标准，不知烧没烧得出实砖来，烧出的砖耐不耐用，大妞心里不由自主的担心着，却没去砖窑那里一看究竟。她总觉得，大仓肯定能做得成。

　　到了下午，傍晚酉时，孙永武把孙田接走之后，孙大仓才从砖窑那里回家来，路过大妞家门口的时候，大妞家正敞着大门，大妞就算到他晚上得回家来吃饭，特意的留敞着大门，好问问他情况。孙大仓见门开着，就哟喝了一声：“淑慧~~”

　　“大仓哥，咋样咧，烧出砖来了没？”大妞一听大仓的唤，就立马从屋里出来，问道。

　　“明儿才能出窑，才能知道咋样。今儿摔胚子，可累死我了。”大仓咧嘴憨笑：“应该能成的，巧兰以前在砖窑里做过，熟溜得很呢。”

　　“哦，明儿才知道啊。”大妞点点头，望着大仓一身的泥巴，脏兮兮的，赶紧道：“那你赶紧回吧，瞧累成啥样儿了，赶紧歇息歇息。”

　　“嗨，没事的。我吃完饭还得再回去一趟咧。”大仓无所谓的笑笑，对大妞道：“那我得赶紧回了啊，等砖窑那儿稳定下来了，我再好好跟你说说的。”

　　知道砖窑那里进展得还算是顺利，大妞也放了心，回屋跟有根做饭吃了，便合着伙儿把最后一块儿棉被夹好了，又缝上被面儿，两人过冬的棉袄棉裤和棉被才算是都备齐了。

　　大妞睡前又去查看了一下木盆，才放心的睡下。到了第二天近午时约摸着瓜子泡了差不多十二个时辰的时候，大妞把瓜子都捞出来了，又用清水洗干净了，倒在锅里，添上水，又叫两个小的烧上火。

　　这次的料里加了桂皮，而且作料全部用网布包起来，不会煮得到处都是，也好收拾，细火慢炖了之后，又用孙田跟有根仔细挑捡来的砂石翻炒了，晾在木板上。

　　待晾得差不多了，大妞又用竹筛子把瓜子筛出来，单独装在油纸袋子里，细砂则放在布袋里收好，准备以后继续用。

　　大妞仔细的尝了这回做的五香瓜子，感觉口感和味道比上次的都好了许多，又问了有根与孙田，两个小东西也都点头说好。大妞又端了一点瓜子儿去了趟孙家。孙叔孙婶正在家里吃午饭，孙大仓中午不在家吃饭，大妞把瓜子给他们尝过了，又仔细的问了问味道，他们也说好，大妞才放了心。

　　即然五香瓜子能做得成功，说明这个配料大妞记得是八九不离十，味道虽还是没有现代的好吃，但慢慢的也可以改进。那么，即然好吃，那就肯定有市场，现在就可以每家每户去把那些用不上的南瓜子，桃核杏核收回来，待到入了冬，就可以卖了。而且趁着现在没入冬，有的家户里葵花子和花生今年收得多的，预计冬天吃不了又家里缺钱的，也可以收回来。

　　像南瓜子这种本来要扔掉的东西，收的价儿就不用说了，再底也有人愿意卖。只是葵花子和花生得仔细的计较一下，省得到时再亏了本，毕竟生的与熟的之间，还差了份量在里面。

　　只要计较好了，待到入了冬，把存起的这些瓜子啊，花生啊，果核之类的拿出来卖，好吃的东西就有价儿，到时能狠捞一笔银子。只是现在摆在眼前的，也是个大难题。

　　那就是，资金问题。

　　大妞跟有根秋上的时候，在野林里狠折腾了一顿子，也攒了不少钱，后来翻院子用掉了大半，总共还剩了一两零着几百文，又买了过冬用的东西之后，还剩了六百四十五文，本来这些钱，正好够姐弟两个过冬用的，明年开春买农具，买种子，雇劳力，有根上学的钱，都没有着落。

　　现在卖大肠又赚了些钱，本打算是要用在开春儿的，大妞狠了狠心，决定现在就先用上，反正这事儿她心里有十足的把握，即然有钱，干麻不赚，再说畏畏缩缩的留着那点钱，到了开春也是不够用的。

　　仔细的数了数所有的钱，一共是一两银子又一百三十文，大妞留出了两百文作应急之用，至于姐弟两个入冬前这段时间的生活花销，每天卖大肠的钱也用不了。

　　剩下的九百三十文大妞仔细的用布包了起来，外面又套了层用夹棉袄剩下的粗布缝的专门盛钱用的布袋，将布袋放回炕洞，才去做别的事了，盘算着明天就带两个小的一块儿出门去收杂货去。


第85章 收杂货咧

　　即然明儿得去收各种瓜子，果核，那就肯定得需要不少布袋。上次夹棉袄用的碎粗布还剩了一些，大妞趁着下午的空儿，坐在院儿里缝布袋，孙田跟有根则在那儿各自练习着，不时的比赛一下扎马步。

　　秋末的阳光暖人的很，和煦的照在小院儿里，院儿里的羊与野兔，有根与孙田，还有坐在屋门口的大妞，一切都显得那么的和谐，温馨。

　　忽的，正在低头缝布袋的大妞感到余光里有人影从院门外闪过。她警觉的抬头望向院门口，那里却什么都没有。“谁呀？”大妞轻咦一声，上前去查看，见大妞的反应，孙田跟有根也跟了上来。

　　院门外空空的，坡下也无人，大妞左右瞧了瞧，见没有人，也没再多说什么，只是将大门关了上来。本来敞着大门是想等着大仓回来，自开了砖窑，基本都见不到大仓了，大妞想趁他回来的时候瞧瞧他，顺便问问砖窑的情况。说起来，大仓在身边的时候不觉得什么，他一忙起来，一天到晚的不见影儿，心里倒像是缺了点什么似的。

　　感到院外可能有人，虽不知这是想要做什么，但大妞不想叫人看见了自家在院子里做什么，就把大门关了起来。而且刚才虽在外面没见到人，大妞还是警觉了起来，缝布袋的同时，小心的聆听着周围的动静。

　　孙田与有根倒没多想什么，两人很快又互相比起来了，练得有滋有味儿。院儿里除了孙田与有根练把式的声音，只有小羊不时的‘咩~~’几声。过了一会儿，大妞灵敏的听见，南边儿院外，有悉悉索索的声音，任经验马上判断出，外面有两个人。

　　大妞迅速放下手中东西，朝孙田与有根打了个手势示意他们继续，自已则轻手轻脚的走到院门边上，猛的拉开门，迅速朝南面儿墙跑过去，这两个人大白天的在外面鬼鬼祟祟的，想做什么？

　　跑到南墙边儿上的时候，大妞正看见两个人影迅速的拐了弯儿，从坡后的乱野槐之间跑下坡去了。大妞挑挑眉，这身影儿，看着挺熟悉啊，啧，坡后长满了野槐，是没有路的，想要从那里下坡，少不得得挨两下刮，这两人……活该！！

　　大妞冷笑了一声，回了院子，孙田与有根问起，她只道：“两只无人管的小野猫，钻进坡后的野槐林里去了。”

　　这一下午，墙外再没什么异常的动静，大妞在睡前针脚歪扭的缝起了两只还算大的布袋，都放在炕头上，准备第二天去收瓜子的时候好用。

　　到了第二日，大妞早起去送了大肠，回来时才辰正时。她身上挂了两只布袋，有根与孙田身上各挂了一只，反正瓜子也不是个什么太沉的东西，所以大妞也没叫解下三人身上的沙袋负重，三人各自拿了布袋，大妞怀里揣着铜板，带着从孙家借来的杆称，就要去收杂货了。几人下了坡往屯南走去，打算从头儿收起，一家也不放过。

　　在整个孙家屯的南北方向上，与大妞一家住同一排的，就只有隔壁孙家，也就是说，这卫孙两家是住得最靠西头的。南面西头的第一家，也就是大妞家坡后往东第一排上的住户最南头的第一家，是田老六家。

　　田老六与田老五家房也是盖在一处，田老五在东，田老六在西，两人院子院门朝南，屋后头隔了一条小道儿的对面，就是那块硬化了的土地，现在被孙大仓建上了砖窑，从田老六家门口能看见砖窑那里冒出的袅袅蒸气。

　　田老六此时正跟在三人的后面做监视，此时见三人停在了自家门口，忙出来道：“大妞，咋回事咧？找我有事儿啊？你看，你又不是不知道我就在你们身后头，喊一声就得了，咋还用上门？”

　　大妞笑笑：“我倒是忘了这事儿了。田六叔，我们今儿是收杂货来了，主要是收带子的南瓜瓤，桃核，杏核之类的，要是有葵花子和花生便宜的，也收哩。”

　　田老六一怔：“都是些没用的东西，小星一点儿的，不顶饿也没啥吃头，收这些做甚哩？”

　　“我自有用处呢。”大妞没打算把五香瓜子的想法说出来，那样他们会提价儿的：“田六叔，你家里有么？”

　　田老六点点头：“家里倒是有些个南瓜，南瓜瓤向来是扔掉的，你收的多少钱一斤哩？”

　　“南瓜瓤是连子带瓤一文三斤，果核是一文一斤，葵花子与花生的价独另议。”大妞脸上浮起喜色，第一家就能收到南瓜子，开门儿红，看来今天能有不少收获呀。

　　“三斤就能卖一文钱？！”田老六一听平日里当垃级扔掉的货也能换钱，忙回身向院里招呼道：“翠花~~~赶紧出来趟的，有事情哩~~！”

　　田老六的老婆应声从屋里出来了，手里还拿着针线，道：“你咋回来了？”又见大妞跟有根孙田三人也在，怔了一下，才纳纳道：“咋，咋回事？”

　　“好事情！！”田老六上前把事儿跟黄翠花说了，黄翠花顿时也一脸的高兴，对大妞招呼道：“妞子等下的，正巧昨晚吃的南瓜，那瓤儿我还没来得及去扔呢。我这就去取呀。”说着，转身进了屋。

　　田老六在她身后招呼道：“傻瓜子媳妇儿，现在天也不热了，你把家里的另外几个瓜都切了吧，反正放着也坏不了，趁现在把瓤取出来也好换钱。”

　　“嗳！！嗳！！”黄翠花在屋里连声应道。

　　听见这两人想把南瓜都切了，就为了卖瓤，大妞忙阻止道：“别这样儿的，田六叔。这东西我家一直收的，你家啥前儿吃南瓜，那挖出的瓤儿就啥前儿往我那送过去，都行的。你可别全都切了，万一坏掉了，不是可惜的？”

　　“一直都收啊？”田老六不确定的问道。

　　“嗯，一直都收的。田六叔要是有外村的亲戚，帮我喊两声，他们若是家里有的，也可以送过来的。”大妞点点头，她打算这几天仔仔细细的在屯儿里跑一趟，挨户收杂货之余，也顺便做下广告，叫附近的村子屯子都知道有这么一回事，那些爱过日子的婆娘媳妇子肯定会把吃剩的南瓜子留下，攒起了送过来。那样自已三人就不用挨村挨屯的去跑着收了。

　　听见大妞一直都收这东西，黄翠花也没把家里其余的瓜都切开，只把昨晚的拿出来了，上称称了，足有一斤重。只是不足一文钱，无法付钱。大妞早就想好了应付的法子，她拿出特地买来的纸和笔，详细的记下来：田六叔，南瓜瓤一斤。这样等攒到了三斤，就可以付钱了。

　　古代的人是很质朴的，也很注重声誉，更人何况是乡下，没有人会为了一文两文的钱而去做危及声誉的事，所以田老六夫妻也没说啥，高高兴兴的把大妞送出了院子。

　　“对了”黄翠花忽然想起了什么似的，对田老六道：“你还记得不，夏天时候，咱嫂子可收了不少的西瓜子呀，她那个过日子的，总说这东西早晚得派上用场，现在，即然大妞要收南瓜瓤，果核子之类的，不知收不收这东西呀？”

　　大妞眼里一亮：“收的，一文一斤。”没想到竟然真的有西瓜子，那可是好东西呀，吃头比白瓜子可强多了，价钱也要贵一些。

　　“真收呀？我嫂子在家呢，你赶紧去看看吧。”黄翠花连忙往旁边院子指了指，示意大妞去喊门。田老六则听大妞今天不会出屯子，也就放了心，在家呆着不出来了。

　　大妞与有根孙田三人收好了南瓜瓤，便去了田老五家，他家人很齐，田老五，田老五的老婆王秋菊，大妞田小花与大郎田伟树一家四口全都在家。

　　田小花今年十六，与大妞同岁，也已经及笄一年多了，却还没嫁得出去。不为别的，就为她的长相。田小花长了一张男性的国字脸，脸上还长了许多黑麻子，要命的是她小时候玩皮，人家盖房时跑到砖石堆上玩，不小心摔倒了，磕掉了一半牙，两颗门牙，一颗成了豁牙，不笑时难看，笑时更难看。她与大妞现在是屯儿里唯一两个还没嫁出去的姑娘，所以大妞仔细的观察了一下。

　　大妞仔细的跟田老五说明了来意，他老婆王秋菊甚是高兴，回屋就把这一年下来攒起的各种稀奇古怪的玩艺儿都搬了出来，杏核还好说，一般人家都会留下，因为这东西敲出杏仁，煮一煮泡一泡，苦味儿基本就去了，到了过年的时候拌成小咸菜吃吃也不错。可王秋菊这，什么东西都有，什么西瓜子，桃核，苹果子，樱桃核，什么桔皮桔种子之类的，真是……大妞感觉，终于找到一个比有根和小木更过日子的人了。

　　大妞从王秋菊搬出的东西里挑了些能用得上的，最后算把算把把整钱付了，剩下的都记在了帐上，等下次凑起来了，再一起付钱。大妞正忙着记帐的时候，却没注意到田小花一直在盯着她仔细的看。


第86章 果然是你

　　大妞与有根孙田收拾好了东西，便出了田老五家院子，出院时，正听院里的田小花对田老五有些生气地撒娇：“爹~~~你这租地皮给人家，一年赚那么多钱，就请大仓吃顿饭咋了？爹~~~爹~~~今儿中午就叫大仓来咱家吃饭麻~~~~”

　　大妞听见田小花的话，回身望了一眼，也没说什么，带着有根和孙田往下家去了。田小花……她想借着租地皮的事情，与大仓拉近关系？大妞面上没反应，心里却在寻思，也对呀，大仓家，穷是穷了点，但从长相，人品，气质来看，大仓无疑是这屯儿里数一数二的。

　　对呀，大仓也是个优秀的后生，屯儿里也有不嫌他穷对他顷心的姑娘呢。大妞心里为大仓高兴，同时也有点不是滋味儿，就像是一个母亲养在身边多年的儿子突然要娶媳妇，另外成家立业了一样，心里空荡荡的。

　　“田小花看上大仓哥了。”有根有些不高兴的撅着嘴。

　　“大仓哥今年十八了呢……但是，田小花太丑了，大仓哥不会要的。”孙田抬头望了一眼大妞：“还是慧师傅长得俊，大仓哥肯定是在等着慧师傅咧！！”

　　“这还用你说吗？这句是我要说的！！”有根朝孙田梗着个脖子。

　　“谁叫你不早说的，我都说完了！”孙田毫不相让。

　　大妞皱眉将两人分开：“胡说什么呢，小小年纪的，咋想得那么多！！”自已在富起来之前，是不可能成亲的，而这个富的过程，至少需要个几年的时间，大仓已经十八了，他等不起，而且，自已……一直是把大仓当大哥的……

　　走过田家兄弟的院子再往北拐，一直往前就是田之雨家兄弟四人的院子了，他家一长排的院子斜对面，就是孙家屯周秀才办的私人学堂。此时，学堂里正出念书的声音，哄亮而整齐，孙田与有根都忍不住驻足观看。

　　大妞叹一口气，有根今年就应该上学堂了，可家里没钱，这一拖，就整整拖了一年。不过，明年正好也是孙田到龄上学的时候了，如果他能在这次的祭祀活动里安然的活下来的话，那么这两个小东西应该正好一起上学堂了。

　　想到这，大妞顺嘴提了一下：“有根，明年你也该进学堂了，正巧跟孙田一块儿。”

　　这回，抠门的有根第一次没有反对上学堂的事，眼巴巴的望着学堂里面读书的娃娃们，只轻轻的点了点头：“嗯。”

　　三人从田家四兄弟家收完了杂货出来，再往前，就是卫大庄家了。大妞不想跟他家再有任何的刮葛，也不想瞧见他家任何一个人，带着有根跟孙田，打算目不斜视的从他家门口走过去。

　　可偏偏天不遂人愿，三人就快要跨过他家院门口时，从里面冲出个小身影，将三人拦下了：“哼！！这是我家的门口，谁叫你们从这里过的？都不准过！！”

　　小东西正是卫大庄家的三郎，卫有地。他从院儿里冲出来之后，紧接着从院子里又走出了卫淑美和高玉娇，卫淑美的脸已经消了肿，只还留着淡淡的几道指甲刮过的痕迹，此时像是见了什么几世的仇人，眼神火辣辣的望着大妞跟有根。

　　“啥叫你家的门口啊？快闪开，别在这拦着。”有根不悦的对卫有地道。

　　大妞望了一眼高玉娇：“赶紧管好你家的三郎，叫他闪开。”

　　高玉娇嗤笑了一声，闲闲的倚在门桩上：“哎哟喂，我家这娃呀，我可管不听。我看，你这个大姑娘家的，也不好跟个小娃娃一般见识，要不，你还是掉头绕道儿走吧。”

　　“闪开，别挡道儿！！”还未等大妞说什么，孙田与有根已经不客气的上前就推了卫有地一把，这几个娃娃差不多同岁，但卫有地从小娇生惯养，连以前的卫有根都不如，更不用说是孙田了，何况是被两人同时推了一把。卫有地被两人一把推倒在地，一怔之后，便‘哇哇’的哭开了。

　　“作死的娃子！！”高玉娇一见自家娃儿吃了亏，立时一瞪眼，冲了上去就想要搡孙田与有根，被大妞一把拦住：“作甚哩？小娃娃闹腾，你也要掺和？那，我也不客气了。”

　　高玉娇一个激凌这才想起那夜自家三人进大妞家院子偷玉米棒子的事情来，想到大妞厉害的身手，这才讪讪的收了手，嘴上却依然不服：“孙田与有根打伤了我家有地哩！！他得赔药钱！”

　　卫淑美不知那夜发生的事，只知爹娘跟大哥三人是没偷成玉米，却不知是被大妞收拾了一顿，此时她见自已娘畏畏缩缩的样子，顿时上了火，冲上来朝着孙田与有根两个小的过去，嘴里骂着：“娘你傻了？赔什么赔，叫这两个小不要脸的加倍俸还不就得了！！”

　　大妞这次也不加阻拦，她对有根和孙田有信心着哩，高玉娇是个婆娘，两人对付不了的话，卫淑美才十四岁，这俩小东西连方子铮都能对付了，还能弄不了一个卫淑美？

　　只见卫淑美朝两人扑过去，就要扑上了，有根与孙田却双双一闪，躲过了卫淑美，又借着卫淑美扑过来的余势在她背上推一把，卫淑美就扑倒在地上，‘咚’的一声，也不知呛没呛到脸。

　　“卫家婶子，管好你的大妞跟三郎，要不，咱姐仨儿这手下没数儿的，伤着了可就不好了。”大妞冷冷扫了一眼高玉娇，很是客气的威胁道。

　　高玉娇抖了抖眼皮，俯身拉起有地，道：“淑美，别跟她们计较，走，咱回家去。”

　　“娘！！”卫淑美从地上爬起来，心里的怒火满天，高玉娇却叫自已回去，高傲的她，怎么能接受得了？

　　“回家！！！”高玉娇一声高喝，卫淑美狠狠的跺跺脚，跟在高玉娇身后进了院子。

　　“走吧。”见高玉娇一家子回了院子，大妞也不想多事，带着有根与孙田便继续往前了。

　　三人转了一上午，转到北头邱婶家的时候，差不多近午该做饭了，就回家了。这一趟收获颇丰，南瓜子带着瓤一共收了十来斤，西瓜子收了半斤，杏核收了三斤，桃核只收了一斤。

　　三人吃过饭，下午就不打算再去收杂货了。大妞需要在家里把收来的东西先处理一下，两个小的也需要在家练把式，所以以后只上午去收一趟。而且，看这情况，恐怕几人不需要出去跑几天，就可以在家安心的坐等杂货自已送上门来了。

　　吃过午饭，大妞就开始处理上午收来的东西了。

　　杏核和桃核都是些已经晾干了的，只需要再泡洗一下，再晾着就行了。西瓜子更好说，只洗干净了就可以，最不好处理的就是南瓜子。它与南瓜瓤混在一块儿，需要一个子儿一个子儿的分出来，然后才能再搓洗，晾晒。

　　从瓜瓤里挑瓜子是件很需要耐心的事情，大妞正专心的挑着，忽的，从南面墙上传来一‘咕咚’一声，带着些轻声吸气的声音，接着，又传来两声猫叫。

　　大妞反应迅速的先朝有根与孙田打了手势叫他们先别动，嘴里懒洋洋地道：“哪来的野猫啊，烦人。”脚下却迅速的挪动到门口，轻轻开门朝北面而去，从北面墙边儿迅速绕到南面墙边儿，正与刚拐过弯儿来的‘两只野猫’撞了个照面。

　　“哼，果然是你们。昨天那两个也是你们吧？躲在我家院墙外鬼鬼祟祟的，想做啥？”大妞拦住又想钻进槐树林的方家兄弟，不客气的问道。

　　见已经被拆穿了，方子铮却不躲不藏了，右手死死的捂着左手，理直气壮的抬了抬头：“你管得着么。”

　　大妞冷笑一声：“我咋管不着？你要不说，我就报官去，告你偷东西！！”

　　“那就去告吧，小爷我随时伺候。”方子铮大摇大摆的带着方子然从前面下了坡，满脸一副你拿我怎样都无所谓的神情。

　　见他俩走了，大妞也不多做纠缠，她心里有数，这方子铮的手上带血，怕是被墙头的尖竹扎到了，不用报官，光扎他这一下子，也够他受几天的。只是不知他总是偷偷摸摸的来爬自家院墙要作甚，人家都是大半夜的爬了来偷东西，他却偏偏大白天的跑来，被捉住了还一副理直气壮不耐烦的样子，唉，方远航这是养了两个啥儿子呀。

　　大妞刚要回院，有根与孙田也出来了，看见坡下正往北头走去的方家兄弟，两人心里顿时也明白了刚才墙外的是谁，两个小娃娃也都皱着眉头，不作声儿，心里各有小盘算。

　　大妞回了院儿，踩着木凳往墙上望了望，果然在一支尖竹上看见了血迹，好像还带着肉丝儿，应该伤得不轻。大妞心里暗想，这方子铮也是够硬性的，扎的这么深竟然也不喊不叫的，还能硬生生的跟自已理直气壮。作为职业习惯，大妞不禁又想，这娃如果去当特种兵，也是个不错的材料……


第87章 神秘的米家

　　孙家屯的几户富户和地主，基本都住在北头上，邱婶家隔壁就是方远航家院子，他家连个大人都没有，两个小的也是混不讲理的，大妞连瞧都没瞧，直接忽略了这家了。再往前就到屯口了，往东一拐，就是米地主家的青砖大院。

　　算一算，大妞来到这里也该有三个多月了，米家虽然就在自已屯子里，可走到他家院外的次数不过三五回，就算是上回二妞成亲，大妞也是在院外的桌上吃的饭，连米地主的面儿都没见上一面。

　　米家是三代地主，米绍元又是单传独子，所以他家的所有产业都留给了他，有良田三百亩，大宅院三处，小宅院五处，还有在镇子上的几笔大生意，所以在孙家屯乃至最近的几个村子里，最富有的，也就是米绍元了。

　　但米绍元今年三十有七，老婆姨太一共八房，却一直膝下无子，若大的产业无人继承。三年前水韵镇闹旱灾，逃过来许多穷人家，米绍元就收养了其中的三个小娃娃做干儿子，拿了几两银子打发了他们的父母。

　　但是说来也怪，说米家这么富有吧，从这院外望去，却也并没有那么有钱，各处都朴素的很，没有任何华丽的装饰，而且上回孙管家进镇磨麦子连头驴都没有，也无长工，他一个大管家亲自去镇上磨麦子，多少有些叫人想不通。若说米家无钱吧，他已经养了八房老婆，三个干儿子，没钱会有这闲工夫养这么多人？

　　姐弟两个还有孙田正徘徊在米家院外犹豫着要不要上他家收杂货去之时，院儿里忽的传出一阵低低的啜泣声，就好像有人在蒙着被子轻声的哭泣，声音若隐若现，仔细的听又没有了。接着，院儿里响起一阵开门声，只听一个略显疲惫的声音道：“好好吃饭，都这么长时间了，想开些。等你们长大了，自有你们的生路可走。”

　　接着又响起关门声，再没有人说话，停了一会儿，那啜泣声又若隐若现的传来了。

　　这是……大妞与有根互望一眼，刚刚的一句话说得两人懵懂，大门却紧闭，不给人一看究竟的机会。大妞盘算着，这米家，可真还有份儿神秘，七八房老婆，却整日不见嘻笑或争吵，大户大院儿的，却安静的几乎要用死气沉沉来形容，而且，至今也未见过米地主的真面目。

　　关于这些，大妞早就打听过有根，有根也是一无所知，只知米家有钱，是地主，其它的却一概不知。上次大仓开砖窑，趁着二妞回来大妞也小心的打听过，二妞却死咬住嘴，一点也不肯透露关于米家的一点消息。

　　若说米家神秘，倒没什么，有根不知他家的情况，那也没什么，可是连二妞都不愿透露关于米家的事，那就有蹊跷了。二妞跟大妞，可是无话不说的，当时就连给赵五郎捎信儿，都是大妞捎的，现在二妞却对大妞三缄其口了？是不是她在怕，知道的越多，就越危险？

　　说米家危险，其实一点也不夸张。大妞一直在怀疑，祭祀的事情，根本就是米地主串通了屯长，两人搞出来的。只是还弄不明白他为什么要搞这件事，而且，也搞不明白那一年为什么那么巧，没祭祀就大荒了。

　　“有根，你刚刚听见什么声音了吗？”大妞低头问有根。

　　“嗯。”有根点点头，大妞又望向孙田，小孙田也默默的点了点头，仿佛惧于这座沉静的青砖大宅院的庄肃，两个小娃娃此时也一脸的凝重。

　　见了两个小的的反应，大妞心里自有计较，这米家有事情里面肯定是有的，只是以自已的身份不便去插手这事，再说现在自已还自顾不暇呢，还是弄妥了姐弟两人的生路，再来好好的管管这事，拿活男童去送死，这事儿搁在哪个特种兵身上，能眼睁睁的就这么旁观着？

　　叹了口气，打算不进米家去收杂货了，大妞带着有根与孙田往前直走了两步，米家隔壁是老孙头家。老孙头家就他一个老头子生活，肯定不会有这些东西的，只是老孙头正巧在家，大妞带着有根与孙田去跟他打了个招呼，三人继续往前。

　　住在老孙头家南边的，是孙大宝家。孙大宝就是屯里痴汉孙二宝的长兄，以前一直管着孙二宝的衣食住行，也算是个不错的长兄了，只是近年孙二宝越长越大，打人也有力气了，孙大宝被无辜打了几回之后，就干脆也不管他了，反正孙二宝也长成人了，他也算是尽到了义务。

　　孙大宝的身形与孙二宝差不多，长得很是俊美，睫毛浓密，十指纤长，若不是白日里在地里操劳晒得黑了些，就依他膀子上的白晳颜色，定是一张雌雄莫辩的俊脸，而且他说起话来温细，做活儿也细致，他家的杏核，一个个干干净净的油亮油亮的，不知洗了多少遍。

　　孙大宝家的宅院是处大院子，里面分成了两处小院儿，以前是他一处，孙二宝住一处的，但是自从孙二宝被送去了野林回来之后，就不肯在这儿住了，搬去了两人住在屯南的老祖母那儿，后来老祖母死了，孙二宝就把那儿当作了自已家，死也不回这处宅院。

　　之所以会想起孙二宝，是因上回他打了卫淑美那件事。虽然觉得这么打那妞子一顿，实在是大爽人心，但是一个疯子二话不说上来就打人，想想也确实有些可怖，大妞不止一次的叮嘱过有根与孙田，切勿离得孙二宝太近。

　　大妞与孙大宝细细的算完了帐，付了钱，便出了他家院门，继续往前挨家挨户的收杂货去了。要说这杂货收起来也不难，现在正是吃南瓜的时候，各家都有南瓜屯着，现在收的只是他们正吃着的瓜里挖出来的，以后，还有得是瓜瓤，而且下次也就不用上门收了，各家都说好了，有了瓜瓤会自已送到大妞家里去。

　　上午收完了瓜子，大妞就带着两个小的回家了，中午做了蒸芹菜叶子和炒猪心，芹菜叶子是早晨去送大肠的时候正巧遇到酒楼的伙计在摘菜，摘下的芹菜叶子要扔掉，叫大妞捡了回来，洗了就着水洒上点面洒上点盐巴，上锅蒸一蒸，又弹又好吃。

　　到了下午，大妞正在院儿里教两个小的识字，坡下响起一阵杂乱的脚步声，接着门被敲响，带着些高亮的婆娘声音响起：“家里有人吗~~有人吗~~~”

　　大妞上前开了门，门外是个陌生的婆娘，身后跟着几个媳妇子，还有一个十七八岁的少年，几人手里各端了只木盆。带头的那个婆娘笑望着大妞道：“姑娘，请问这是孙家屯卫淑慧家里吗？听说她那儿收南瓜瓤子呢，不知是不是这儿？”

　　大妞点了点头：“是我。”

　　“哟，真找对了。”婆娘脸上一喜，指着自已几个人对大妞道：“咱们是柳村儿的，昨儿听说你们村儿有收南瓜瓤子的，今儿就端着来看看。这平日里放在家里当垃圾的东西，也能换钱，说啥咱也不太信，不知你收了有啥用哇？”

　　大妞听说是来送南瓜瓤的，心里当然也高兴，以后有往门上送的，也省了自家姐弟外出去收的工夫了，她笑笑道：“我自有用处哩，这南瓜瓤是一文三斤，外村儿屯儿的，得凑齐了三斤好给整钱，要不，记帐可记不过来。”

　　“行的，行的。”那婆娘一听真的可以换钱，美美的笑起来：“咱们这么多人，能凑不起来吗？等回了屯子再自行分一分就得了。”说着，对身后那个少年唤道：“相进啊，快把东西端过来，过一下子称。”

　　来的人有婆娘，少年，三四个媳妇妇一共五六个人，大妞仔细的一一给她们称过了，整的就直接付了钱，零的就几家凑一块儿，再给钱，再剩下零的，就暂时先拿回去，等与下回的凑在一起，再送来。

　　弄置妥当了，那个婆娘却没有要走的意思，笑眯眯的望着大妞，上下的打量。大妞还急着关门教两个小的学字，笑眯眯的问道：“婶子，还有啥事咧？”

　　那婆娘不急不徐的望着大妞笑道：“淑慧呀，嘶~~我若是没猜错，你该有个姑母嫁在柳村儿，是不？”

　　“嗯的。”大妞点点头，不知这婆娘想帮什么。

　　“可是姓卫？”

　　“嗯的，姓卫。”

　　“呵呵，叫卫春花吧？”婆娘咧开嘴笑起来，拍着自已的大腿：“那你知道我是谁不？”说着，还不等大妞说话，又继续道：“我是她大伯嫂子，亲妯娌。按理儿啊，你还得叫我一声大娘呢！”

　　“哦！是大娘啊！”大妞一听竟是卫春花的妯娌，忙礼貌的叫了一声，又把有根喊过来，让他也喊了一声‘大娘’。

　　“哎，哎，真是个好娃。没想到哇，那卫春花娘家还有这么个好侄女，要是早知道啊，呵呵呵……”卫春花的这个妯娌瞧着大妞意味不明的笑，回身招呼她的儿子：“相进呀，快过来，快过来。”


第88章 也有脸皮子上门来

　　卫春花的大伯嫂叶曼步今年也有三十六七岁了，家里一个独子柳相进，今年十八，还未娶妻。叶曼步是个聪明的人儿，她婆家兄弟三人至今未分家，一大家子人搅在一块儿吃饭，那是勤快的倒霉，懒人得福。可是叶曼步偏偏就没叫老二家的懒媳妇卫春花得着一点点便宜，回回她犯懒，叶曼步都能狠狠的治她一回。

　　而且叶曼步婆家虽未分家，但在钱财上分得还是较清楚的，下地做活儿收的粮食都是放在一块儿吃，粮食卖的钱也是放在老太太那里统一保管，但各家自个儿在不耽误地里活儿的情况下出去做工或是在家做绣品赚的钱则归各家自已支配。而叶曼步一家三口儿都是些勤快人儿，又肯存钱，所以柳家三兄弟里面，最属她家家底子厚实，而老二家的，基本上是没什么存钱儿。

　　叶曼步与丈夫柳金光之所以拖到现在还未给儿子娶妻，有两个原因，一个是在等着老太太发话分家，一个是叶曼步也怕娶一个像卫春花一般的懒媳妇回家，所以精挑万选之下，一直也没合适的人选。

　　现在叶曼步见着了大妞，眼里一亮，大妞一看就长得结实，是个能干的，而且模样儿也不错，家里也没什么累赘，而且她有头脑收这些杂货回来捣估，也是个聪明的人儿。叶曼步知道卫春花的两个侄女子都还没说亲，她心里欢喜，就拉过儿子，想要撮合撮合。

　　哪知柳相进却不太待见大妞，只觉一个土里土气，长相也不咋好看的妞子，他不太愿意接近。柳相进知道他娘的意思，回手扯了扯叶曼步的袖子，朝她眨眨眼表示不愿意。

　　叶曼步对大妞很是喜欢，但见儿子不愿，也未多做争让，只笑着摸了摸大妞的肩：“真是个好娃娃，你家有根我也认得呢，以前上春花家讨吃的没讨到，被狗追还是我拦下的，那也是个乖娃娃。唉，可惜没缘份那……”说着，惋惜的摇了摇头。

　　叶曼步想些什么，大妞心里明镜儿似的，她只笑笑：“大娘，下回有了瓜瓤，再来送呀。”

　　“柳家婶子，咱该走咧。”旁边几个媳妇子有些不耐烦了，催了起来。

　　“对呀，换完了钱，咱赶紧回吧，我还得回去做会儿绣呢，明儿赶着交的。”

　　“哎，行咧，咱这就走。”叶曼步应着声儿，从木凳上站起身来。

　　“大娘慢走哇。”大妞把几人送到门口，目送几人下了坡。几个媳妇子唧唧喳喳的刚下坡，迎面儿走来了卫淑美，手里端着只木盆，老远的见到坡上的大妞，竟脸上堆笑的打了个招呼：“大妞姐，忙着哩？”

　　大妞听她这一声唤，倒一下子怔住了，老半天才反应了过来，也不应声，只冷冷的望着她，心道，真是钱财能使鬼推磨，前几天还刚打了一架来着，争得你死我活的，现在得了信儿，也能厚起脸子皮上门来卖瓜瓤了。哼，你卖我还不买呢。

　　“哎？这不是春花的二侄女儿么？”这时，坡下的叶曼步与走来的卫淑美遇上了，叶曼步也是只小时候见过卫淑美，现在又见，竟一下子就认了出来，嘴里啧啧称奇地：“真是女大十八变，比小时候儿还水灵俊俏了呢。妞子呀，我是你春花姑姑的大伯嫂。”

　　“哦，是大娘呀。”卫淑美很是含羞的眨了眨眼，紧了紧手中的木盆，一副挺拘谨的样子点点头：“我是卫淑美，有好多年没见您了呢。”

　　“淑美妹子，我是你相进哥，还记得不？”柳相进自行上前搭话儿道。

　　卫淑美更加害羞的低了头：“相进哥，长这么高，这么壮了……”

　　叶曼步与几个媳妇子一下子就瞧出两个年轻人好像是有点意思，都捂着嘴‘呵呵’直笑，但叶曼步没瞧出卫淑美是个啥样的娃儿来，心里还是存着介备，只拉了拉儿子：“相进呀，咱该走咧。”若是儿子真有那个意思，日后慢慢的打听仔细了，再作计较也不迟。

　　“呵呵，妹子也出落得十分俊秀了。”柳相进却没理自已娘的拉扯，依然跟卫淑美搭着话儿。

　　“哪有呢，俊啥子俊呀，都快及笄了，至今还未有人来下媒呢。”卫淑美含羞的别开了脸。这妞子对于这方面的事儿，更精着呢，千挑万选的也要找个地主家，但半年来来提亲的虽多，可连个富户都没有，她才略微调了调标准。这柳相进家虽还是吃大锅饭，但他家里的存钱真不少，这个春花姑母没少在她家人面前提过。

　　大妞站在坡上，闲倚在门框上，冷眼望着坡下的两个年轻人，哎，这柳相进就快要被美色所迷，跳进火坑了，大妞却没有要上前提醒的意思。人各有命，即然他喜欢长得漂亮的，也就得提亮了眼珠子，若是个死眼珠子，这回躲过了，下回说不准遇着个比卫淑美还厉害的。

　　坡下两人还在交谈着，大妞已经无聊的回院儿关上了门来，又叮嘱了孙田和有根，呆会儿聊完了，卫淑美来敲门的时候，不用给她开。

　　大妞拾起地上的树枝，继续教两人识字。过了一会儿，果然响起了敲门声，带着卫淑美甜甜的声音：“大妞姐？大妞姐~~开门呀。”

　　大妞冷笑一声，这家人真是有脸皮子啊，占人家的地，顺人家的物什，半夜来偷玉米棒子，断了关系，打了架，现在竟然还能厚起脸皮装若无事人一样的上门来叫一声‘大妞姐~~’

　　大妞对于卫淑美的印像已经差到了极点，对她们一家人的印像都差到了极点，不想跟她家再有任何的牵扯，连理也没理那敲门声，手下树枝划动，继续教着两个小的识字。见大妞不动，两个小的心里当然也明白，乖乖的识着字，同样不动。

　　外面的卫淑美脑袋却没有这么灵活，大妞不开门，她就在那儿死敲，直敲得大妞都不耐烦了，上去开了门：“啥子事？”

　　卫淑美甜甜一笑：“大妞姐，我是来送瓜瓤的。”说着，一举手中的木盆。

　　大妞垂眸扫了一眼她怀中的木盆，黄色的南瓜瓤，里面掺杂着瓜子皮，细砂粒，脏兮兮的，也不知是从哪里捡出来的，大妞心里暗暗叹气，面无表情的道：“对不起，你家的不收。”

　　卫淑美后知后觉的一怔，半天才歪了歪脑袋：“不是说一直都收的麻？”

　　“嗯的，一直都收，就只是不收你家的。”大妞又重重的强调了一遍：“我这样说，你听明白了吧？”

　　卫淑美无辜大眼眨动了两下，才渐渐明白了过来，堆在脸上的笑也替换上狰狞的凶脸，再也没了宁静的甜笑，一脸的泼妇表情，她一手端木盆，一手往腰上一插，张嘴就骂道：“你个死不识相的……”

　　“咚！！！”还未等嘴里的话骂出来，大妞已经关上了门来，卫淑美吃了个闭门羹，气得将手中木盆一摔，在院外转了一圈儿也无处发泄，只好又俯身将木盆与瓜瓤都捡起了，跺着脚的下了坡，回家去了。

　　大妞在院儿里偷笑：“送上门儿来挨坷碜，见钱不要命了。”

　　有根手里一边画着姐姐刚教的字，一边抬头：“就是的，就算是少赚那几斤南瓜子的钱，也不收她家的。”时时刻刻都在算计钱字的有根能说出这话儿来，很不容易。

　　孙田则摸了摸头：“慧师傅，那个女的脸皮咋这么厚，前几天咱还不一起打架了来着，今儿还好意思的来叫你‘大妞姐’，我都起了一身的鸡皮疙瘩。今儿我要是长大了，非上去抽她两下不可。”

　　“呵呵，就你能。”大妞摸了摸了孙田脑袋，在木凳上坐下来继续教两人学识字。过了一会儿，坡下又响起脚步声，这声音一听就是大仓的，大妞忙去开了门。砖窑出砖也不知成没成，只是，大仓忙活了起来，幸亏现在田里没什么活儿了，孙贵天天的去相帮着。到了中午两人是轮流吃饭的，大仓都要过了午时才回家来吃饭，看这副样子，砖窑出砖应该是不错的。大妞叫住行色匆匆的大仓：“大仓哥，这么忙哩？砖窑出砖情况咋样了？”

　　大仓回头朝大妞咧嘴笑，露出一排整齐的牙齿：“淑慧。砖是出成了的，那砖胚都是我一块儿一块儿摔出来的，结实耐用着呢，昨儿出的砖去找了柳一水，他瞧着砖好又结实，满意着哩，当下就要了五百块儿要给北头镇里子一户人家理炕理灶用。这两天就得要，挺急的。”

　　听见砖窑出砖成功，而且马上就有了订单，大妞心里也高兴：“那是好事情啊。大仓哥，这回你总算要有出头之日了。”

　　“嗯。虽说这烧砖与种地一样，都是些力气活儿，都是出力多，赚得才多，但这烧砖窑到底是个活泛的，经营好了，有奔头。”大仓笑着望了大妞一眼：“等窑子赚回本钱来，开始盈利的时候，我就多攒些钱好……”


第89章 有企图的娘儿俩

　　“我就……嘿嘿……”大仓有些不好意思的抓了抓耳后，朝大妞一挥手：“反正你就瞧好儿吧，等我赚上钱了再说的。”说着，转身进了自家院子，吃饭去了。

　　大妞听见砖窑出砖成功也就放了心，也没多想什么，回了院子，叫两个小的到一边自行练习去了，自已则开始处理刚才柳村儿几个婆娘送来的南瓜子。

　　过了不到一刻钟的时间，大仓就匆匆出了院子，奔着砖窑那边走去了。大妞收拾完了南瓜子，把弄剩下的南瓜瓤都装进木盆里，端着出门去扔掉，正遇上从北头匆匆过来的孙香，她右手搂着个木盆，左手半捂着嘴，见了大妞，把手里的木盆往大妞的盆里一倒，带着些哽咽的声音道：“大妞子，听说你要收这些东西，我本是要扔的，给你留着了。你收下就成，别算钱不钱的。”然后也没待大妞说什么，扭身上了坡就奔进了孙家院子。

　　大妞皱眉看着孙香奔进孙家院子，心道，瞧着孙香的这样子，看来王瑞祥是又喝酒打人了。翻了翻木盆里的南瓜瓤，约摸得有个两斤沉，大妞也没过称，直接回家摸了一枚铜板，往孙家去了。

　　到了孙家，孙叔正坐在堂屋里满脸愁色的‘吧达吧达’的抽着旱烟，里屋传来孙香‘呜呜’的哭声。见大妞来了，孙叔叹一口气，往里屋努努嘴，大妞就掀开帘子，进了里屋。

　　孙香正拿着根毛巾一边哭着，一边抹着泪，她右唇边青了一大块儿，有些肿起，冲得嘴都变了型儿。孙婶则在一旁默默的做着针线活儿，为着女儿的事，她心里有多苦，也不能在这时候掉泪。

　　大妞也不会安慰人，只上前摸了摸孙香的手，道：“孙香姐，莫哭了……这权利是握在你手里的，若你想咋样，那就可以咋样，有大满哥和大仓哥在，谁也不敢动你的。”这话其实就是在暗示孙香，实在过不下去，还是和离了吧。

　　孙香摇摇头，抬头深深的吸了一口气，带着鼻音道：“大妞子啊，你不懂，你不懂啊……待你成了亲，有了娃儿，你就知道，哪能轻易的说那啥就那啥了。”

　　大妞叹口气，正犹豫着该不该这时候掏钱出来拿给孙香时，院外传来一阵吵嚷声，只听孙叔在外头怒喝：“你这个熊货女婿！！！你想要做甚哩！！”

　　带着个醉意的声儿吼着：“孙香！！孙香你给我出来！”

　　声儿一传进来，孙婶赶忙往窗台那里挪了挪，顺着窗子往外瞧了一眼，马上变了脸色，回身一边赶紧下炕一边对孙香道：“那个熊人追来了哩！！你赶紧先藏进柜子里。”

　　一听王瑞祥追来了，孙香也慌了手脚，忙下了炕，团团的打着转：“娘，大仓大满都不在家，咋办哩？咋办哩？”

　　孙婶深吸了一口气，对大妞道：“妞子，你孙叔可挡不了那个醉玩艺儿，要是叫他冲进来，你孙香姐可有得罪受了。你赶紧去砖窑那帮着把大仓叫回来，我跟你孙叔先拦一会儿。”

　　“嗳。”大妞二话不说，转身就出了屋门，绕过正缠在一起的王瑞祥和孙叔两人，出了院子直奔着坡后的砖窑而去。

　　大妞一路快跑，进了砖窑里面，大仓正在那摔砖胚，田小花和她娘王秋菊都在，大妞进来时，田小花正把手里一把摔砖胚摔出的烂泥一下子扔在大仓的身上，把大仓本就满是汗泥的衣服弄得更脏，一边惊呼：“哎呀，我不小心的！！大仓哥，你没事吧没事吧？”

　　王秋菊在一边道：“你个完蛋儿妞子，瞧你做的好事儿，这衣服脏成这样儿了，咋能没事哩？赶紧的，大仓，你把衣服脱下来，叫小花去给你洗一洗的，啊。”说着，就要上手去扒大仓的衣服，这娘儿俩的企图很明显，瞧着大仓嘴笨，想要造机会叫田小花与他接近。

　　但大仓嘴笨脑子不笨，他一下子闪过王秋菊的手，继续摔着砖胚：“没事儿的，我本来就脏。”

　　“可是……”王秋菊刚要说什么，被大妞一下子打断：“大仓哥！！！赶紧回家吧，王瑞祥又喝酒了，追来家里了都！！孙叔孙婶都拦不住他呢。”

　　“啥！！”大仓将手中的砖胚一扔，眼睛瞪起，身上顿时起了杀气。

　　正从烧砖窑那里过来的柳巧兰恰好听见了，忙道：“你赶紧去吧，这儿有我呢。”

　　“行的，我去去就回。”大仓沉着脸，一边放下袖子，一边回身往院门处走去。

　　“大仓哥，我去帮你呀，等等我的~~”田小花追着就要跟大仓一起去，被柳巧兰一把拉住：“行啦，他家现在够乱的了，你去添啥乱子？”

　　大仓出了院儿，与大妞一路小跑回了坡下，到了自家院门口，大妞停了下来，大仓则气势汹汹的进了自家院子。

　　里面传来一阵‘噼哩啪拉’的声音，大仓一手拖着醉熏熏，脸上还有几道血痕的王瑞祥从院儿里走出来了，对大妞道：“这烂醉的熊玩艺儿，一时半会儿是醒不了酒了，我那儿还忙着，就拖他去砖窑了，等他在砖窑醒了酒，我再放他走，你们就放心行了。”

　　“嗳，你，大仓哥慢走啊。”大妞目送大仓拖着王瑞祥下了坡，拐了弯儿，才掉回头来。孙田与有根正从孙家院儿里相伴着出来，吓了大妞一跳：“你俩咋去了呢？那醉东西不认人的，再伤着你们！！”

　　有根与孙田走到近前儿来，两个小大人似的朝大妞笑笑，有根道：“姐，你刚才去了砖窑没看见，那醉货惹动了大嫂嫂哩！孙叔孙婶都制不住他，可大嫂嫂从屋里冲出来，上去就挠他打他，用针扎他，他连还手之力都没有哩。”

　　“啊？原来他那脸是大嫂嫂挠的啊？”大妞心道，怪不得他脸上有血呢。

　　叫两个小的回了院儿，大妞又去了一趟孙家，安慰了孙香几句，又帮着收拾归整了一下凌乱的院子，才回了自已家。

　　话说孙大仓拖着王瑞祥回了砖窑，田小花母女守在这里还没走。见大仓来了，忙迎上去，一个说：“大仓哥，你回来啦。”一个道：“仓呀，你这姐夫也真是的，天天打你姐，打畜牲也没有这么打的呀。来，赶紧脱了衣服，叫小花给你洗一洗。”

　　孙大仓一把把醉汉扔在地上，这个王瑞祥，自已再揍他，再警告他有啥子用？他回头还是照样往自已姐姐身上招呼？这软硬不吃的主儿也着实愁到了孙大仓，天日儿里的见着自家家姐挨揍，两个小娃娃跟着担惊受怕，他心里也愁苦无法。

　　孙大仓正为这事儿上着干火，田家母女却绕着他唧唧喳喳个没完没了，她们是女辈，而且还是房东家的，不好吼她们，大仓只皱着眉到一边儿摔砖胚去了。

　　田家母女却没个自知自量，又围了去，田小花见大仓没个反应，急了，伸手又抓了一把烂泥，刚要往大仓身上扔，被柳巧兰一把抓住，拉到一旁去，不客气的数落：“你这是做什么？你是瞧着大仓的衣服太干净了，故意给他扔点烂泥呀？还是想要借着洗衣服有个别的想法哩？你没见大仓正愁闷着哩，你还去惹他呀？”

　　田小花被一下子说穿了，顿时窘红了脸，把手中的烂泥往地上一扔，跺着脚道：“娘！！你瞧我好心的想帮大仓哥洗衣服，这柳巧兰却欺负我！！”说着，转身就跑开了。

　　王秋菊上前来小声地对柳巧兰道：“我家对大仓有啥企图，该你屁事哩，用得着你在这多管闲事？别以为砖窑开成了你就要发财了，当财主了，要知道这可是我家的地皮那！！哼，你也别说我家小花咋样咋样，我看那，你对大仓更是暗怀春心！你想做大仓媳妇，你当大仓是瞎了眼哇？呸！！”说着，一扭屁股，转身出了院子追她女儿去了。

　　柳巧兰被这无知的母女气得浑身哆嗦，捏了捏手，回身去帮着大仓摔砖胚了。

　　过了半响，大仓才开口对一旁的柳巧兰道：“小花她娘说些什么，你别放在心上。早知道她家母女这么缠人，也就不租这块地皮了。可现在砖窑也建上了，忍一忍吧。”

　　柳巧兰一边力道均匀的摔着泥胚，一边点点头：“我没事的。多难听的话我也听过，我也是个识大体的，哪能因她一句话就弃了这砖窑呢，这可是我们的心血啊，所有的家当都押在上头了。”

　　“嗯。”大仓叹了一口气：“以后这砖窑，就是咱们的奔头了哇。”

　　“你也别太操心你家的事了，愁苦也没啥用哩，一切还不是孙香姐说了算。她若是看开了，自然也就不用遭罪了。再说，你愁苦有啥用，你家还指着你呢，若是砖窑真的能赚钱，到时家里有了钱，还怕制不住王瑞祥呀？实在不行，雇个人专门看着他，反正也有钱哩。”柳巧兰见大仓心绪平静些了，才开口宽慰了他两句。

　　“嗳。”大仓点点头，与巧兰说了这几句，心里还好受了些。


第90章 卖瓜子干果啰~

　　孙大仓与柳巧兰都是些实诚的人，做活儿也踏实，出的砖没有一块儿是次砖，全都结实耐用，价格也公道，砖窑的生意着实红火了一阵，一直到入冬了，天凉得再也摔不动泥胚了，砖窑才停了工，进入了冬休。

　　砖窑进入了冬休，柳家父女还是一直住在里面，因为他们已经无处可去了，也正好守着窑以防有人破坏。大仓也隔三差五的会来上一回，看看砖窑的情况。

　　砖窑开动的这段时间，虽说累，但也着实赚了不少钱，光净赚就有足足二两银子，大仓与柳家父女均分了，分得了七百文铜钱，全部还了孙永武，还差着一两又三百文。趁着冬天闲在家里，大仓又进镇去帮着他哥打铁去了，一天里也有十文的工钱，他要赶紧还上欠永武叔的钱。

　　大仓去了镇上，与大满一样，一月也就回来个两三回，孙家院儿里一下子冷清了洗多，还好现在也没啥活儿，孙叔孙婶其实也闲得紧，孙婶闲来也做做绣品，孙叔则整日里敲敲打打修整家里不好的家什。

　　自入了冬，天气越来越冷，气温降到零下，地里的土都冻住，啥活也做不了，大部分人们都窝在家里开始生上火炉的时候，大妞也开始做瓜子往外卖了。

　　这些日子一直不间断的收各种瓜子与果核，也收了一点便宜的葵花子与花生，大妞手里的钱根本就不够，但还是没敢动那两百文的生活费，借钱又借不到，只好与来送瓜子果核的乡亲们商量，钱到年后再付。

　　乡亲们都是些互相间认识的，有的往这送了四五回了，都得过大妞的钱。而且大妞收货时从来就是按照足斤足两，一点也不占便宜，所以乡亲们也都觉得这娃实诚，也都相信她，所以后来再送的这一批瓜子果核全都是记帐的，大妞等于是变相的欠了一屁，股的债，在入冬前屯满了半间左侧屋的瓜子和果核。

　　自气温骤降，酒楼那边大肠的需求量也随着骤降，由原来的两斤变作了一斤，而且出来活动的人明显见少，大多数都嫌冷窝在家里了。大妞感觉这时候也该往外卖瓜子了，于是与有根一块儿趁着赶集前一天的晚上做了一锅，又炒干了之后，晾在堂屋的木板上。到了第二天孙田来了之后，把院子交与他，姐弟两个就去卖瓜子了。

　　赶集的人很多，大妞跟有根在卖干货的地方找了个空地儿，在地上铺上特意带来的干净的木板，再把盛瓜子的布袋放在木板上，敞开口儿，好让来来往往的人看见。

　　这次赶集，大妞做了五香白瓜子和五香葵花子两种各半袋约摸两三斤沉，都敞开了口儿等着来人问价儿。

　　至于价钱儿，市面上的生葵花子要两文一斤，熟的则要四文一斤，五香葵花子的价儿定得也不算高，只比原味的高了一文。其实这一文根本连料钱都不够，只不过那料是正好煮了南瓜子煮剩下来的，顺便又煮了葵花子，也没算是浪费，而且又是第一卖，所以大妞才把价儿定得如此低。而南瓜子的价儿则定在了七文，打算根据行情再作调整。

　　冬日的清晨是最清冷的，姐弟两个穿的又不多，在这集市上又不好跑步取暖，只好双双暗暗的扎下了马步，咬牙扎了一会儿，果然不冷了。这时候集市上的人也渐渐多了起来，人们都穿着厚重的棉袄，戴着严实的棉帽儿，一边呵着气儿，一边来回望着路两溜儿上的小摊。

　　有几个婆娘到大妞的摊子前问过价儿，瓜子的品相倒是不错，但一听那价儿比别家的硬生生多出了一文钱，都连大妞的解释也不听，忙不迭的就走向别的摊子去了。

　　卖点东西，可真是难啊。大妞伸手抓了一把葵花子，洒在提前准备的木盘子上，哟喝起来：“五香瓜子咧~~刚来的新货，都来免费尝一尝呀，尝一尝，不要钱！~~”

　　大妞的哟喝很管用，来了几个问价儿的，她却不急着报价儿了，只叫几人仔细的尝了，又继续道：“这是用秘方做出来的，里面混了几味中药，不但味儿好，也有益于身体健康，这是刚来的新货，就只有这一点，下一批货还不知几时能来，过了这村儿，可就没有这店儿了。”那个，桂皮生姜之类的，也算是药用材料，再说比起原味儿瓜子，吃这种五香煮瓜子，确实是不容易上火。

　　围上来的几人都尝了大妞的瓜子儿，这味道儿确实是好吃，吃完了，嘴里还回荡着那个喷香的五香味儿，还想再伸手拿几颗尝尝时，盘子里的瓜子已经被七七八八的拿光了。又听大妞这一顿解说，都有了想要买了回去吃的想法。

　　大妞见几人都尝着不错，又继续道：“这回的新货，可是经过了十几道工艺加工出来的，中间还要用上各种的药材，香料，那价儿肯定是得高一点。不高也对不住这十几道工艺和这味道，您说是不？”

　　几人纷纷点头，都在暗自揣测着价儿，盘算着若是价儿太高就撤身离开。

　　大妞又笑着继续道：“其实按照这费的工夫和药材来算，贵个两文三文的都嫌低，只不过这是新货上市，打算赔本儿还叫人们尝一下味儿，以后买的时候再赚钱的。所以现在才五文一斤，真是便宜得不能再便宜了。”

　　“哟，才比原味儿的贵了一文，确实不高。”

　　“不错不错，又好吃，又对身体好，才贵一文也不算贵。”被大妞一顿忽悠，众人都觉得也不贵，纷纷掏钱买起来。

　　有根在一旁仔细的学习着姐姐卖东西时说的话，现在见几人要买，机灵的拿称一边称一边算了起来。大妞则在一旁继续推销，指了指旁边的南瓜子：“这种也是新货，是一种新瓜子，味道更好，吃头儿也更好，各位尝尝呀。”说着，抓了一把洒在木盘子里。把瓜子洒在木盘子里叫人来尝，这样也就防止有些人在布袋里抓一大把，尝完了，再抓一大把，买一两的瓜子，等买完了，也要吃掉一两。

　　听大妞的介绍，几人又尝了尝盘子里的南瓜子，吃头是不错，只是问了价儿，几人都觉得太贵，七文呢，足足是原味儿瓜子的两倍了，哪舍得！！

　　大妞也知道，一下子叫人接受了七文的价格也确实有些贵，她脑子一转，也就不继续说服几人了，脸上堆着笑：“各位，我这瓜子七文虽贵吧，其实按原料人工来讲，也确实是不贵的，这样吧，买半斤以上葵花子的，我就赔本赠一两白瓜子，各位回家仔细的尝一尝，要是觉得好吃想买，我下集还在这个地儿卖的。”

　　有免费的瓜子送，几人当然高兴，纷纷掏钱买了，小有根忙活着给人几称好，包好，大妞在一边收钱，半斤以上的又给了一两白瓜子，一会儿的工夫，葵花子就卖完了，白瓜子还剩了一大半。

　　大妞低头数了数钱，葵花子一共三斤，卖了十五文，南瓜子一共两斤，一两也没卖全送了，现在还剩下一斤多的样子。抬头看看天色，再不收摊，衙役就该来收摊子费了，大妞利落的收拾了摊子，带着有根往酒楼方向走去了。

　　今天来得太早，大肠还没去送。唉，昨晚忙活了一晚上，又挨了一早晨的冻，一共才赚了十五文，送两斤大肠就能赚十八文了，真是叫人心里难受。若是酒楼需要的大肠再多些就好了，若是日需十斤，那哪还用再跑来卖瓜子？

　　两人到了‘东来顺’酒楼，已经辰正时了，酒楼已经开了张，小二正在里面收拾桌椅，这擦擦，那擦擦，见大妞来了，忙迎了上来：“卫姑娘，您来了。您等一下子，我去拿称。”因每天都要来这送大肠，杨花甫哪有空天天伺候，所以来送大肠的时候都是小二帮着过称，记帐，最后再由杨花甫付钱的。

　　称好了，记好帐，给了大妞单子，小二又笑着递给大妞一枚铁片，上面印着‘东来顺戏阁’几个字。

　　“这是啥？”大妞奇怪的仔细望了望手中的铁片，做得还算是精致，只是不知用来作什么的。

　　“这是戏阁的入阁牌。”小二指着大妞手里的铁片：“最近天冷，都爱窝在家里烤火炉不爱出门，酒楼的生意很少，老板就想了这个主意。他把楼上东面两间客房打通，又做了装修，搭了戏台，做成了戏阁。他说每日出来唱唱戏，喝喝茶，热热闹闹暖烘烘的总比自已窝在家里强，这戏阁的生意应该不差，若做得好，还能招几个中午的食客。卫姑娘，戏阁明儿开张，一个入阁牌挺贵的呢，老板叫送你一个。”

　　“戏阁？”大妞眼里一亮，戏阁？那可都是有钱人在家闲得叫钱烧得，才会来这种地方。听戏？喝茶？难道不用磕瓜子？？？


第91章 白送

　　戏阁那种地方，不正是消费瓜子类小吃的最佳地点吗？而且杨花甫是个识货的人，南瓜子很有希望可以卖得出去。大妞想了想，在一边的椅子上坐了下来，对小二道：“你忙你的，我有点事要找杨老板，在这等一下的。”

　　“行咧，老板还未上工，估计一会儿就来，您先等着，我去做活喽~”小二应着声儿，跑去擦酒坛去了。

　　大妞与有根等了一会儿，杨花甫还没来，小二却做完活儿了。大妞见他过来想搭话儿，干脆叫他带着去瞧了瞧刚装修好了的戏阁。

　　戏阁是打通了两间最大的客房，改装的。两间客房本来就是精装，打通之后只是又搭建了戏台，加了中间的梁柱，弄成了一间大厅很大的戏阁。因酒楼是东面环型，而这间又是临东的客房，所以戏台正巧搭成了环形，很有立体感，装修即古朴又大气。厅里已经摆好了几张圆桌，都是些造工精美的上等品，一进戏阁给人的感觉就好像闯进了闹市里一处幽静的世外桃源，给人的感觉很清新高雅，很适合那些喜欢附庸风雅又怕冬日在外面挨冬的雅人来坐。

　　“戏阁的入阁牌子是以月制，到月缴钱则再加印一个下月通行即可，若不缴钱，则下月入阁牌失效。姑娘，咱的入阁牌要六钱银子一个月呢，现在卖得也很好，老板竟然还送了你一块，我都没有呢。”小二有些羡慕的对大妞说道。

　　“呵呵，其实，我也不爱听戏。”大妞翻看了一下手中小铁片，心里道，敢情这小东西值六钱银子啊！不错不错，等出去之后再转手卖掉，今儿个真是走大运了。

　　大妞虽会作打算，但到底不是不如有根，只见他小身体往前一晃，对着小二甜甜一笑：“小二哥，杨老板只送了戏阁牌子给姐姐，没有有根的份儿吗？”

　　小二的嘴角抽了两下子，道：“这，这……小兄弟，这个我可说了不算的，我到现在也没捞到一块呢，你，你还是问下老板吧。”又抬头对大妞道：“卫姑娘，您不爱听戏，但最好是先别急着转手卖掉这块牌子。因为戏阁虽叫戏阁，但老板说，也不能天天唱戏，那会把人唱跑了的，偶尔的会来舞蹈，也会请怡香楼的头牌来弹两支曲儿，或是举两场对弈赛，总有您喜欢的。而且因为场地有限，这戏阁牌子是限量的，老板总共才去做了五十份。我吧，我虽是个小二，但以我的眼光，我觉得这东西日后还是要升价儿的，只是我没钱罢了，不然定要买下一块，日后再卖出去，就赚大了。”

　　“限量？”大妞挑挑眉，这东西竟然是限量的，如果这戏阁的活动这么丰富多彩的话，那手里这块小铁片日后升值也是有可能的，毕竟以后想来戏阁，必须续缴费用，可是手中无牌，就算有钱，想续也无处可续啊。

　　“嗯的，限量。所以可见，老板对于卫姑娘的重视。”小二恭敬的把大妞让到一楼客桌上：“要知道，这个连老板娘都没有呢。”

　　“呵呵，是么。”大妞笑着收好手里的小铁牌，盘算着等日后升了值再卖，好好的赚一笔。啧啧，这一块小牌子，姐弟得卖多长时间的瓜子才能有呢。

　　“咦？卫姑娘？”这时，杨花甫从外面进来，看见大妞与有根，很是客气的跟她们打招呼。

　　“杨老板。”大妞见杨花甫来了，忙起身，也客气的点头。

　　“时候也不早了呀，你咋还没走咧？有事儿啊？”杨花甫温笑着对大妞道。

　　大妞扬了扬手中的小铁牌子：“听说酒楼要开戏阁了，戏阁牌子还给我留了一块，这挺贵重的东西，我特地等着要谢谢你。”

　　“嗨，多大的事儿。卫姑娘，我相信我的眼光，你是块宝，就算现在没发光，日后也会发光的，我这小店，以后还得指着你发财呢。一块牌子算啥哩？”杨花甫笑呵呵的，又微皱了一下眉，在大妞对面坐了下来：“不过说起来，我也真得找你商量一下了。现在天冷，大肠菜很容易凉，这东西一凉就不好吃了，而现在客人本来又少，所以这个基本都卖不动了，没有招牌菜揽客，客人越加稀少。你有啥好办法么？”

　　“这个……”大妞点点头，这也是个问题，现在大肠的需求量已经降到了一斤，而且看这情况，很快就连一斤也不需要了，不想想办法，姐弟一整个冬天就只能靠卖瓜子赚钱了：“成，我回去好好的想想办法，等有了主意，再来找你商量。”

　　“嗯，好的。对了，明儿戏阁开张，有时间来看看吧。这戏阁的主意虽好，也能着实赚些钱，但很快就会有效仿的，你帮我看看有什么能留住客人的法子，我付银子买你的法子。”杨花甫很是郑重地，在他眼里，大妞就是决定这几家酒楼竞争胜负的关键。

　　“嗯的。戏阁的主意着实挺好，杨老板怎么想出来的？”大妞有些好奇，虽说杨花甫经营上有一套，但他会突然间毁掉两间客房来做戏阁也着实需要一些具有说服力的东西。

　　“前段时间我去了趟镇北作趟买卖，经过一家慈安堂，那慈安堂里住着的是一些当时打倭寇时受伤受残了的兵士，还有一些流浪的老人，这些人都没有生存的能力，是镇上一家大户捐钱盖了这么个地方，供吃供住的养着他们。”

　　“这些人弄在一块儿，按说应该是整日混吃等死，气氛死沉。但我那日经过时，里面正热闹的在举行戏曲比赛，几个老人拉曲子，那些年轻人则在一旁叫好，很温馨很热闹，悠闲淡然的就好像世外桃源，叫人忘了烦脑忘了压力，我当时都不想走了。后来我又想，不如我自已造这么个地方，或许能拉拢一下店里的生意也说不定。哈哈，其实这事儿也不一定能行呢，明天见分晓啦。”杨花甫拍拍腿，想要起身。

　　大妞连忙拦下：“牌子都卖出去了，来人肯定多。其实我今儿有点事来找你的。”

　　“哦？什么事？”

　　“明天戏阁开张，戏阁牌这么贵重你都送了我一块，我也不好没什么表示。你瞧，这是咱家卖的瓜子，是新货，吃头，味道都还行，即然你明儿开张，茶水瓜子肯定少不了的，我也没啥贵重东西，这一袋子瓜子就算送你了。”说着，将桌上的布袋往前推了推。

　　身后的小有根身型颤了颤，终是没说什么。

　　杨花甫则一怔，随即笑着接下了布袋递给小二：“快去腾出布袋还给卫姑娘。”又对大妞拱了拱手：“姑娘果估是个值得相交的，这瓜子明儿若我用得好，那以后就从你那儿买进。”

　　“呵呵，行咧。”大妞笑笑，本来是想向杨花甫推销瓜子，但转念一想，不如直接送与他。所谓舍不得孩子套不着狼，戏阁五十个人，一天要吃多少瓜子？这一斤多点的南瓜子到了明天，怕是每人也就只能分得一小把，算是免费做了个产品推介，那些人尝了瓜子好吃，还不都得来找杨花甫要？到时候，贵点又怎的，能进得起戏阁，还能吃不起瓜子？？

　　仔细收好了戏阁牌，姐弟两个从‘东来顺’出来，拐了个弯儿，往集市方向走去。今儿个是集，现在的时辰也差不多到了集末，东西都卖到最后了，便宜。大妞想去淘一点便宜的菜，肉之类的回家吃。

　　出了‘东来顺’拐了弯儿一直走，没几步便是这小镇上最大的酒楼——百姓酒楼。入冬之后酒楼的生意都惨淡，东来顺还算是个好的，周围的别家酒楼客人更少，特别是百姓酒楼，因为老板算帐死不肯给客人省钱，又管得严，一盘菜只少不多，所以他家是这几家酒楼里生意最惨淡的，又因他家开得最大，光人力上的花销恐怕都不够，最近怕是已经进入了亏损状态。

　　姐弟两个走至百姓酒楼门口时，里面只有两个小二在打扫，一个客人也没有。一个穿着华丽，打扮得浓妆艳抹，约摸三十岁的女子无聊的站在门口，望见了姐弟，便一直瞧着他们走到门口，又目送他们往前走，那目光闲闲淡淡的叫人难受。

　　“姐，刚才那女人的眼神阴森森的，真冷。”走过了百姓酒楼门口，小有根抱了一下胳膊，对大妞道。

　　零下的温度有根穿着薄棉袄都没喊一声冷，现在竟然抱起了胳膊。大妞也同样点点头：“以后咱不从她家门口走了。”听说百姓酒楼也做过干扁大肠给客人吃，要价儿虽低，但他那大肠也不知怎么处理的，软倒是够软了，只是臭哄哄的，没人来吃。

　　两人去集市淘了些东西，因怕孙田在家等急了，就匆匆的往回赶了。

　　两人一边走着路，大妞一边就开始盘算开了如何能让酒楼的生意好起来，大肠也可以跟着多卖一些。不然照这势头发展下去，姐弟就真的可以不用再往镇上送大肠了。


第92章 高老板

　　现在摆在面前的是两个问题，一个是冬天客人少，一个是冬天菜凉得快，大肠凉了很难吃。明儿酒楼开戏阁，如果顺利的话，可以利用戏阁拉到不少客人，这客人少的问题应该就解决了，那么，如何解决一下菜凉得快的问题呢……

　　若说在冬日里菜食想要保温，那就只有用汤了。而汤里最为保温的，则是鸡汤。因为鸡油浮在上层会起到很好的保温的作用，很长时间里都不会凉。

　　提起鸡汤，大妞想起了大肠的另一种做法——鸡汤肥肠。

　　这道菜的做法也很简单，生姜，盐，胡椒细熬一锅鸡汤，熬至一半时，加入处理好了的大肠，一起温煮入味儿，一直到鸡汤煮好了。先从锅里捞出大肠，切段，放进瓷盆，然后再加入刚熬好的鸡汤，这样就做好了。

　　吃的时候要用红油，酱，味料调成小碟的蘸料，从汤中夹出肥肠，蘸着吃，然后可喝鸡汤。肥肠软糯，鸡汤鲜醇，是一道很不错的菜品。煮鸡汤的时候还可以再加入少量的大骨以增加汤的鲜醇度，做出来的鸡汤肥肠味道更好。

　　想到这，大妞有些高兴的捶了捶手：“有根，明儿酒楼的戏阁开张，咱一定得去。”得趁着还未开张，把这道菜说与杨花甫听，最好能在中午的时候来得及向食客们推荐，这样的话，大肠应该又可以火卖一段时间。

　　大妞一边跟有根说着自已的想法，姐弟两个一边相伴着往回走，腰上和腿上的沙布袋根本都像没绑一样，轻快的很。

　　回到家时，孙田正站在门口扎马步，见两人回来了，忙跑过来：“慧师傅，你们回来啦。”

　　“你咋不回院儿里扎马步呢，还跑到门口来，有风，多冷的。”大妞顺嘴说了一句。

　　孙田咧开小嘴儿：“我不是想看着你们回没回来麻，就出来等啦。”

　　“走吧，回家去。今儿买了一点肉，给你们炒菜吃。”大妞带着两个小的进了院子，关好了门，才忙活着生火做饭。

　　吃过饭，才把野兔和羊都喂上，大妞叫两个小的各自去忙活，自已则跑去细想关于能留得住客人的法子去了。

　　第二日，大妞早早的起了，把有根与孙田都留在家中，独自去了趟镇上。除了鸡汤肥肠的法子，她还想了些能留得住食客的法子，不知能不能成，特地去找杨花甫商量一下。

　　到了酒楼门口，才辰初时，酒楼已经开了门，外面的地上铺着红布，门框两边挂着大红的红绸花，许多人都在围观，也有些穿着不俗，有些身家的，都在等着东来顺的戏阁开张。

　　戏阁选了在辰正时的吉时吉刻开张，离现在也就一刻多钟的时间。大妞紧着进了酒楼，去找了杨花甫。杨花甫正在戏阁里面忙着布置指挥。

　　大妞上前道：“杨老板~~”

　　杨花甫回身一见是大妞，忙朝她笑笑：“卫姑娘来啦，你先找个地儿坐着，我忙完就来。”

　　“来不及了，你先把活儿交给别人吧，我有重要事哩。”如果不趁着戏阁开张之前把主意告诉杨花甫，后面再告诉，就晚了。

　　杨花甫也是个有眼力介儿的人，一见大妞这么说，立马把手上活交给了手下，又招呼机灵的手下暂时指挥着，他则跟大妞走到了角落：“啥事哩，这么急？”

　　大妞点点头：“有两个事情。重要的一个，是我想到了几个能留得住客人的法子，怕说晚了，等戏阁开了张你就无法再施行了，特地早早来说的，也顺便与你商量一下，看看可行否。”

　　“你想到了？”杨花甫眼里一亮：“快说说。”

　　“想叫他们回头其实并不难。你的那个小铁牌子其实也能揽得不少回头客，只是力度不够。你可以给二次续费的客人价钱上的优惠，这样回头的机率要大些。还有，凡是二次以上缴费的客人，你要给他们一些特殊的权利，比如这种客人可以与戏台上的戏子和歌者交流，或者二次缴费的客人可以升级高级客人，有权参加一些比赛活动之类的，这样他们才愿意再回来。”

　　“嗯，不错的主意。还有吗？”杨花甫很是慎重认真的听完大妞的讲述，又仔细的琢磨了一会儿，才开口。

　　“嗯的，还有。你开戏阁，就是为了招揽食客，可是如果他们来了只看戏不留下来吃饭，那就算回头了，对于酒楼来说也是没什么大用处。你觉得，如果专门给戏阁客人以价格上的优惠，或者给他们提供专门的套餐，他们会不会留在这里吃饭？”

　　“给他们在本酒楼吃饭的八面优惠权和专门的套餐，那，这是不是也可以算进高级客人的专权里面？”杨花甫不愧是个精明的商人，悟性很高：“只是，你说的套餐是什么？”

　　“套餐就是把几种食物组合在一起，组成一个菜品，买的时候可以给一点价格上的小优惠。比如炒茄子三文，炒白菜两文，白面馒头一文一个，那么这三个组在一起，同时卖的话，可以卖五文一组，这样愿意买的人多，但其实对店家来讲，虽然卖得便宜了，却卖的多了，没什么损失，反而因为卖得多而大赚了。”

　　“这就是套餐？！”杨花甫的眼里大亮，禁不住就立在原地仔细的设想起了具体的细节，一边不住的点头，过了好长一会儿，才回过神来，有些抱歉的对大妞道：“你看，你这主意实在是太好了，我都情不自禁的走神了。嗯，这些我都采纳，马上整理一下思路，开张时，专门对有戏阁牌的那些客人宣布一下高级客人的特权，尽量留住这一批人。这样等别的酒楼想到要模彷的时候，我已经有了固定的客人。”

　　大妞笑起来：“嗯的，就是这样。”

　　“卫姑娘，你这主意真是太好了，我果然没看错，你就是块宝。”杨花甫压着心里的狂喜：“这些个主意我会按约定付钱，具体的价格事后我们再商议，一切都好说。”如果在这次酒楼之间的竞争里能胜利并存活下来，那么东来顺以后将会是这一片儿最具实力的酒楼，三五年之内，都不会再有任何威胁。

　　“我不收钱的。”大妞却摇了摇头，道：“我就只要求一件事。如果我的瓜子在你家受欢迎的话，以后瓜子全部从我这儿订就行了。”

　　“那没问题啊！！”杨花甫点点头：“反正是要买的，在哪买不都一样？”

　　“不，不一样的。”大妞又摇摇头：“我的白瓜子是五香的，而且是南瓜子，这种的不比普通的瓜子，这种好吃又营养，要贵一些的。还有五香葵花子，也要贵一点。”

　　“是这样啊。”杨花甫皱紧了眉仔细的想了一下，又道：“即然你说好吃，那就试试。只要客人喜欢，贵一点也没关系。可是如果他们不喜欢，那我也就没办法了。”

　　“好的。”大妞心里开心，以后若是能给东来顺专门供瓜子，那她与有根的日子可就好过了。而且，还有大肠：“对了，关于大肠，我回去想了个好法子。”

　　大妞把鸡汤肥肠的做法仔细的跟杨花甫说了，杨花甫也感觉能行，答应今儿中午就叫厨师做试试，等客人吃饭的时候再介绍一下。这样如果不出问题，以后酒店对于大肠的需求就又增加了，要知道，每送一斤大肠，大妞几乎就可以赚到九文的钱，着实也算得上是暴利了。

　　杨花甫找了间单独的客房，两人又针对于刚才说的这些法子进行了仔细的研究和安排，正说在兴头上，小二跑进来道：“老板，百姓酒楼的高老板来了。说是要恭贺我们戏阁开张。”

　　“她怎么来了？”杨花甫皱了皱眉头，道：“叫她稍等，我马上来。”又扭头对大妞抱歉地：“卫姑娘，我们说的也差不多了，我这来客人了，要不你先去戏阁呆一会儿？马上戏阁就要开张了，今儿请的是有名的戏班人马。”

　　还不待大妞说什么，门口已经闪过来一个人影，大冬天的穿着通红的薄面小棉袄儿，外面套着金色滚边儿的马甲，浓装艳抹，正是昨日百姓酒楼门口的那个冷眼女子，原来她就是百姓酒楼的老板，只见她扭了扭细腰，长长尖尖的‘哟’了一声：“哟~~花甫呀，有什么贵客呢，连我都得等一等？”

　　杨花甫显然很不高兴，沉了沉脸：“高老板，我与人正在谈事情，你能不能不要就这么闯进来？”

　　“呵……”高美荣却像是没听见一般，仔细的，上下打量了大妞，嘴里啧啧的道：“原来杨老板的密秘武器就是这个小姑娘呀？哟，怪不得连我也不让见，藏得密实呢。你这几天又折腾新菜又折腾戏阁的，怎么，都是她给你当的军师？？”

　　“你——”

　　未等杨花甫说下去，高美荣又打断了：“瞧你急的，是怕我抢走你的密秘武器吧？”说着，斜睨着大妞，对杨花甫道：“呵呵，这么至关重要的主意法子，不知杨老板给了她多少好处？不过，在我看来，扣门儿的杨老板，也给不了多少吧？”


第93章 蛮不讲理

　　杨花甫皮笑肉不笑的对高美荣道：“东来顺之所以能有今天，精明是必须的。只是，最讲究的，终归还是一个‘信’字，卫姑娘之所以愿意与东来顺合作，那也是冲着这个字来的。高老板若有什么独到的见解，还是请贵店能写圆了这个字之后，再来说道罢。”

　　高美荣也不计较杨花甫话里逐客的意思，只别有深意的瞧着大妞笑了笑，也不再作声，转身出了客房，扭着细腰下楼去了。

　　杨花甫盯着高美荣的背影沉思了一会儿，对大妞道：“卫姑娘，依我看，这高老板私底下定会找你，可能想要与你合作，你与不与她合作，我无权干涉。只是你也是明眼人，相信你心里也清楚她的为人，希望你考虑清楚了再说。其实，我倒不担心你会被她拉走，我只是担心，以她的人品，若你不答应，以你这么一个小姑娘，她定会来些阴招损招。”

　　“杨老板你放心，我不用考虑，不会与她合作的。”大妞皱皱眉，她怎么能看不出来，这个高老板冒着杨花甫的嫌眼跑进来，不就是冲着自已来的？只可惜她料错了，今儿的主意，还真是杨花甫自已想出来的，自已只是出了一点点参考意见。至于阴招么，她若想要来硬的，她大妞也不是什么好揉捏的。

　　“呵呵，姑娘果然是爽快明眼的人。”杨花甫笑笑，又道：“只是我还是十足的担心你的安全。今儿你啥时候走，一定跟我招呼一声，我叫小二去送你一程。”

　　“嗯的。我今儿会留到午饭过了再走，在这看看瓜子与大肠的卖况如何，好决定明日来送多少。”大妞点点头，即然杨花甫好意叫人相送，她也不推拒。

　　“行呵。那今儿中午这顿，我请了。”杨花甫大方的挥挥手。

　　“不成不成，我白得了你一块戏阁牌子还没作谢呢。今天中午我去外面吃一顿就得了。”大妞说着，从椅子上起身，对站在门口的杨花甫笑笑：“你快去忙吧，还得整理一下刚才说的那些法子。今天就看看咱们的法子能不能留得住客人，这戏阁一举，成败就在今天了。”

　　“嗯的，那你去戏阁先坐一会儿吧，我去忙着了。”杨花甫转身出了门，跑去忙活了。

　　大妞则出了客房，去戏阁那里等着戏阁开张好观察一下客人们的喜好。

　　到了辰正时，戏阁开张，外面的人群热闹的拥在酒楼门口，衬得几十步开外的百姓酒楼更加清冷无人，百姓酒楼的老板高美荣站在空无一人的二层楼的阳台上冷望着这面，面无表情，看不出她心里在想什么。

　　因为是第一天开张，卖出去的五十个戏阁牌子的买主几乎都来了，随着杨花甫的一声迎喝：“开张啰~~~”众人齐拥进了酒楼里面，后面的围观群众也都拥了进去。

　　小二站在戏阁门口挨个察看来人的牌子，有牌子的人顺利进入了戏阁里面，而那些没牌子的围观群众则一个个的站在楼下跷首仰望想要看看戏阁里面是什么样子，无奈戏阁装得严实，什么也叫人看不到，更叫人心里痒痒的。

　　杨花甫不愧是个精明的人，他一面指挥一名手下免费茶水伺候着一楼拥进来的这些人，另一面调了一大半的人力都在戏阁里面，精心的伺候这些有钱的老爷少爷们。杨花甫早就想到，一楼拥进来的这些人，虽然是进来看热闹的，但估计大半会留在这里吃中午饭。

　　这时候辰正时刚过一点，大妞没想到今天来的人会这么多，几乎拥满了一楼的大厅，就算中午会有三分之一的人留下来吃饭，那也是个满座的行情。她几乎是马上就想到，今天带来的大肠可能不够用的，而且如果瓜子受欢迎的话，恐怕今天就可以往外卖出了。

　　对眼前的情况做了分析，大妞立即决定要回家一趟，家里昨晚煮好的大肠还有两斤左右，两种瓜子也备下了一些，回家去取来，说不定今天可以全部卖掉。

　　做好打算的大妞却并不急着走，现在离中午还早着，她得趁现在先去观察一下客人们对于瓜子的反应，喜爱程度，也好决定以后瓜子是直接卖与酒楼还是姐弟两个依然去集市摆摊。若是来晚了，瓜子都吃没了，就没处可作参考了。

　　凭着手中的戏阁牌大妞在一楼众人艳慕的眼神里走进了戏阁，找了个不起眼的角落坐了下来。此时戏阁外面热闹如翻天，里面却安静如斯，戏台上一个清如幽莲，淡若抹茶的女子正在抚琴，叮咚的声音传进人的耳朵里，渗进全身，润人心肺，戏阁里面的客人们刹时都呆住了。

　　女子抚了一会儿琴，直到周围彻底安静了，才放出空灵的嗓音，唱起了曲儿，悠动的歌声与琴声传出戏阁，一楼的客人们也安静了，都仔细的听着里面传出的美妙声音，只恨杨花甫太奸诈，把个戏阁的防音效果做得极好，下面人只能隐约听见里面的美妙声音，想再细听，却没了，弄得人心里更是痒痒的，恨不得冲进戏阁里面去，好好的欣赏一番，只可惜戏阁门口偏偏站了个长得讨厌的店小二，冲过去了，他会笑着朝你伸手：“客官，戏阁牌？”

　　一曲罢了，那女子起身向众人一俯，在众人眼巴巴的眼神里掀起戏台旁的门帘，走了。这时，杨花甫才上台，把准备好了的欢迎词说了一遍，又讲解了关于戏阁牌缴费和升级的事项，当讲到高级客人的特权时，众人的眼里才亮了起来，心里各有想法。

　　杨花甫讲完了，才上来今天特意请来的镇上最好的戏班，唱开了戏。众人也这才各自喝起了茶，闲听戏曲，一边吃起手边的瓜子。手边的瓜子摆了两种，一种是平日里吃的葵花子，一种是白色扁扁的，有点像南瓜子。

　　众人好奇的放白瓜子放进嘴里，试着磕着吃，一吃之下，这种味道竟很好，是以前从没吃过的东西，而且口感也不同于平日里吃的那种。连瓜子也是新货，整个戏阁真是叫众人眼里一亮，都感觉这戏阁果然是与众不同。

　　众人的反应大妞都看在眼里，心里也有了计较，起身悄悄出了戏阁，与杨花甫打了一声招呼，便离开了，紧步往家赶去。

　　大肠好卖不好卖还不知，但单从刚才戏阁众人的反应来看，瓜子是肯定好卖的。如果杨花甫觉得瓜子太贵，给众人免费上不划算的话，也可以另行收费的，反正以那些人的反应来看，是很喜欢吃。对于有钱人来讲，东西不怕贵，只怕找不到喜欢吃的东西。

　　大妞一边喜滋滋的在心里暗暗的盘算着，一边急匆匆的往家走，哪知刚走到镇口，就被人拦下来了，是高美荣，她身后左右还各站了个长得威武的小二。只是这二人看上去也不像是小二，可能是保镖吧。

　　果然是来找她了，只是动作也太快些了吧？大妞停下脚步，冷眼的挑眉望着面前拦路的三人，不言不语，只等对方先发话。

　　“呵呵，卫姑娘。”高美荣走上前，笑着低着头对大妞道：“我是这镇上最大的酒楼，百姓酒楼的老板，高美荣。”

　　“我知道。”

　　“你给杨花甫出的那些主意，我也很看中。我现在决定要买你的主意，杨花甫给多少钱，我可以给你翻倍，只要你上我这边来，出主意帮我揽到客人，最好是把东来顺的客人都拉过来。当然，你也可以继续在东来顺卖你的主意，只不过要卖一些起反作用的，呵呵呵，你觉得怎么样？”高美荣一脸的笃定，看这个穿着补丁衣服的小村姑，开这样的条件一定吓到她了吧？哈哈，我高美荣想要得到的，哪有可能得不到？他杨花甫想挤掉自已？洗干净了脖子等着挨宰吧！！

　　“不怎么样。”大妞连眼皮子都没掀，正眼也没瞧高美荣一眼。

　　“啥？”高美荣提了提眉毛：“这么好的条件，你上哪找？一看你就是个穷的，有钱不拿，干麻死守着那个杨花甫？”

　　“这个，你无需知道。”杨花甫说的对，东来顺贵在一个‘信’字，与他合作，不用担心被宰被骗，可是与百姓酒楼，可就没有这事儿喽，恐怕主意出给了高美荣，她连半毛钱也不给，直接将自已扫地出门了。

　　“该不会是你还惦记着杨花甫家大妾的位置吧？”高美荣弹了弹无尘的衣袖：“我看你还是死了这条心，那姓杨的可是个忠心狗，对他老婆忠贞不渝的，发过毒誓不娶小妾的。再说，就算他要取，也不会娶你这样儿的。倒不如跟了我，我会帮你找门好婆家。”

　　“不用了，我这辈子呀，就非杨花甫不嫁。”大妞借话顺话儿，故意气高美荣。这个女人明明是来求自已，气焰却这么嚣，说起话儿来也蛮不讲理的，怪不得百姓酒楼会毁在她手里。


第94章 一个品牌

　　“你！~”高美荣被这一呛，气得不轻，脸色都红润了起来，面皮也有些扭曲，露出狰狞的表情：“哼，你个乡下土包子，我肯看得起你就是你的福气了，竟然还敬酒不吃吃罚酒。我劝你还是识相点，赶紧点头了比较好。”

　　“呵呵，高老板，我这小小的乡下土包子小村姑受不起您这么大的看重，您呀，还是别曲这份膝了，另请高人吧。请闪开吧，我还赶着有事情呢。”大妞灵活的从几人中间闪过，继续往前走去。

　　“哼！！没眼珠子的东西，我早晚叫你跑来求我！！”高美荣在大妞身后冷冷的咬牙道。

　　“呵，贵店门槛儿太高太金贵，我这穷鬼小村姑死也爬不上去的，您呀，大可放心。”大妞扭头应了一句，便转身头也不回的走了。

　　高美荣任大妞走远了，倒是也没上前为难她。大妞火急火燎的回到家，孙田与有根正在院儿里练举重，一人顶了一块大砖石，面对面站着，大眼瞪小眼的憋得小脸儿通红。见大妞回来了，两人双双一怔，扔了砖石就跑过来：“姐，你不是说今儿要午后才回来吗？”

　　“对呀，慧师傅，怎么回来这么早？是不是出什么事了？”

　　“没有呢。”大妞进屋先就捞起碗，倒了一点水：“孙田，你去把晾在堂屋里那些瓜子都拿来，有根，你去把盛煮好的大肠的瓷钵子拿过来，今儿遇上好行情了，有可能能全部都卖掉。”

　　“嗳！！”两个小的听说东西有了行情，都高兴，利落的去把东西搬过来，放在堂屋正中央，待大妞‘咕咚咕咚’喝完了水，有根才道：“姐，一会儿我跟你一块儿去吧，东西挺多的，你一个人拿不了。”

　　“中，一会儿你跟我一块儿去。”大妞点点头，又转身对孙田道：“田儿，今儿中午你就在家自已做点吃吧，锅里有我今早备下的饭菜。”

　　“慧师傅，我也想一起去。”孙田眼巴巴的瞧着大妞，可怜巴巴的央求着。每回大妞与有根进镇，他都得留在家里看院子，要多无聊有多无聊。

　　其实大妞也不忍心把小孙田一个扔在家里，可是现在他是个特殊情况，不叫出屯子的呀：“你若是去，恐怕还没出屯子，就叫人给拦回来了。”

　　“田六叔这几日都没跟着呢。”小孙田眼睛闪亮地：“最近我很老实，田六叔放心了，再说天也冷了，他不跟着了。出屯的时候小心些，肯定能溜出去了！！”

　　“呵呵”大妞看着孙田渴望的小眼神儿，也不忍心拒绝，只好点了点头：“成，一会儿你跟着出屯儿试试，要是能出去了，就带上你。可是要是田六叔拦下了，你啥话也不用说，自已乖乖的回来。”

　　“嗯的！嗯的！！”孙田欢喜的跳了几跳。要知道，从入冬之前，他就被限制了自由，不准出屯，到现在，他都快被憋死了。上次姥娘过生日，爹娘都去了柳村儿，自已央了半天也没捞着同行，气得他使了死劲儿跟有根比赛。

　　三人收拾了一下，大妞拎了一袋大肠，有根与孙田各拎了一布袋五香白瓜子与五香葵花子，便落锁出门了。

　　沿溪往北走了一段儿，又往东拐了，走到那条直通镇里的小道上再往北拐，一直往前，就是屯子口了。三人一直出了屯口，也没有人上前来阻拦，竟然就这么顺利的出了屯子。

　　三人怕随时会有人出来拦下孙田，所以也不说话，只卯足了劲儿的往前赶路，一直走到镇口儿上了，再左右前后的看看没人，才松了一口气。

　　孙田正在暗自高兴的时候，大妞却沉脸按住他的肩：“好不容易混出来了，不如你先别回去了，一会儿我跟有根回屯子的时候，叫你爹来接你，直接把你送去外镇亲戚那里，躲到祭祀过去了再回来。”

　　“好主意，孙田，你就别回去了。”有根也在一旁搭腔。

　　大妞第一次带孙田出来，并没想到以后出屯会这么难，当时也没想到要送孙田走。只是后来想到了，却没有机会了，田老六一直都看得很紧。今天无意中得到这个机会，大妞不想错过。孙田是个懂事的好孩子，耿直，努力，认真，她虽一直都在教他防身术，训练他的体质，但实际上真的不想他能有真的用到这些的那一天。

　　没想到，孙田却坚决的摇摇头，否定道：“不行的！！我不走！”

　　“咋？你不走，你还真要去祭祀呀，送死啊？”大妞与有根同时不解的。

　　孙田却认真的望着大妞，一字一顿的：“慧师傅，要是我走了，躲起来了，田六叔家的谢神就得去顶上。谢神还小，他去了，肯定是死路一条，若我去了，兴许还有点希望。再说，田六叔这是信我，才没紧盯着我，我哪能就这么跑了呢？”

　　“你这娃……”大妞摸摸孙田头发，吸了吸鼻子，唉，这孩子就是这点可爱，也所以她才放心的教他东西，在家做瓜子，煮大肠之类的也不防着他，因为这娃绝对的叫人放心。

　　即然孙田坚持不肯走，大妞与有根也没办法，也便不再计较这事。大妞带着两个小的迅速往酒楼方向而去，这时候已经巳正时了，离正午也就还有一个时辰左右，不知酒楼里的情况怎么样了。

　　到了酒楼，看热闹的众人已经散去了一些，但里面还是满坐的情况，有些坐不开的，就临时搬了些闲客房里的椅凳坐在那儿，一个个的都眼巴巴的抬头瞧着二楼上的戏阁，也不怕脖子酸掉。

　　大妞与孙田有根三人一进酒楼，就被眼尖的杨花甫看见了，他从众人之中脱身过来，像是看见了救世主般对大妞道：“卫姑娘！你可终于回来了。还是你有远见啊，立马回去取瓜子了，那些客人吃着好，都在追着我要呢。你前脚刚走，后脚就有人来问我要来了。可是我上哪儿去拿呀？嘿嘿，不过还好我把这条放进了高级客人的专权里，总算是暂时应付过去了。”

　　“专权？咋说的？”大妞挑眉，这杨花甫还真是一点就通，到底是块做生意的料，自已只提了一下，到他那里，就想出来这么多花招了。

　　“第一个月，全部的戏阁客人都可以免费的食用你专供的瓜子，到了第二个月开始，就只有高级客人才可以享受，而且吃瓜子还要另外付钱。这样的话，你的瓜子再贵，我也负担得起。这事儿我刚才只是试着提了提，没想到客人们都没什么大的意见。”杨花甫也很是高兴，伸手接过大妞手里的袋子：“还有，鸡汤肥肠我今天要免费往外赠送，每桌一盆，估计你拿来的这些就全部用上了，希望能揽到客人吧。”

　　“也就是说，瓜子只供那些少部分的高级客人？可是这样会减少我的瓜子销量呀。”大妞脑子清亮着，这么一算，岂不是自已损失了？

　　“呃，其实不单是这样，而且你的瓜子还要专供我这儿，不能再卖给别的地方了，这样才能吸引客人长期在我这儿听戏。”杨花甫耐心的给大妞解释：“但是其实这事儿对你也是个好处。这样一来，更显得你的瓜子的特殊，越是这样，想要吃的人就越多，到时候高级客人怕是不在少数。”

　　“而且，我是这样想的。关于这种新式瓜子，现在来讲是新的，可是过一阵子，如果你又研究出了新货，那就可以替将这两种替换下来，到那时，就如同皇家贵族的专贡品流入了民间，那才是你赚钱的好时候。”

　　“皇家贵族的专贡品流入了民间？？”被杨花甫这一提点，大妞心里一亮，对呀，这就等于是利用杨花甫的戏阁打造一个品牌，人们看着馋着，得不到，却更想要得到。等这个品牌成熟了，上市了，那时的卖相……

　　真是不得不佩服杨花甫经营的能力呀……大妞高兴的点点头：“行！”

　　“呵呵”见大妞答应了，杨花甫也笑起来，伸手又接过了有根孙田手里的瓜子：“先叫小二给大肠过一下称，记下帐，我们再商量一下瓜子的价格吧。”

　　“嗳。”大妞应着声儿，脑子里还在想着关于打造品牌的事情。如果她的瓜子能形成一个品牌，那以后，她与有根的日子就好过了。或者，直接就可以升级做地主婆了。

　　大妞与杨花甫仔细的商量了一下两种瓜子的价格，白瓜子最后定在十三文两斤，葵花子还是五文一斤，并且商定了以后瓜子专供酒楼，不再卖与他人。这样一来，姐弟两个也就不用再去集市上摆摊受冻了。

　　商量好了价格，又把瓜子过了称，算了钱。大妞几人又等了一会儿就近午时了，已经有客人在陆陆续续的叫菜吃饭了。

　　杨花甫按照他刚才说的，每桌赠送一盆鸡汤肥肠。大妞在这等了这么长时间就是为了看一下大肠的行情，此时终于等到要开饭了，她仔细的望着每桌上众人的表情。


第95章 油腥汤儿，馄饨饭

　　桌上众人显然对于免费赠送的菜很是满意，而由于每桌上几乎都是三两家客人凑起来的，所以开饭后，众人都抢先吃着盆里的免费菜品。

　　肥肠是滚热的，众人抢着往嘴里塞，都烫得直吸气，却抵不住那味道的诱惑，直接将肥肠塞进嘴里，忍着滚烫仔细的嚼了，又香又软，喷香过瘾，一个个的更加抢着吃起来。

　　众人的吃相落进大妞眼里，她心里自然美滋滋的，暗赞杨花甫这一招管用，光看吃相就知道，最少十天之内，大肠会卖得很好。大妞在这观察着酒楼里众人的吃相，旁边两个小的已经饿得饥肠辘辘了，又见众人在争相吃着喷香的饭菜，那喉咙动得更是勤快。只是他们也都知道大妞这次是有正事要办，各自忍着也没出声，互相瞪着眼睛，呃，这两人，又比上了，这回比的，是谁能挨饿。

　　待酒楼客人饭吃到一半，大妞心里基本有数之后，与杨花甫打了招呼，把自已刚才回家遇到高美荣的事说了，即然她已经找了自已，想是今天不能再找第二遍了，所以一会儿回家也就不用再麻烦酒楼的小二，何况酒楼里面现在忙得很。

　　从酒楼出来，已经午时偏后了，三人都已经饿得有些顶不住，大妞带着两人往小食街那边走去。这次，大妞打算带两个小的也在镇子上吃一顿。

　　只是大妞刚才在观察别人的同时，却没发现也有人在观察自已，一直到带着有根与孙田离开了，也没注意到那道若隐若无注意着自已的视线，深不可测的眼睛微眯，精芒爆涨，不知做的是什么主意。

　　雨泽县离京城只隔了一个大成县，也算不得远，也算不得近。小县面积不大却也算得上繁华。而在整个雨泽县，最为繁华的中心小镇，那便是水韵镇，至于大妞所在的小坛镇，在整个县城里只排在不上不下的位置，算不上穷镇，也算不上繁华，没出过什么大人物，也没发生过什么大事。

　　整个小坛镇就像是一汪静水，没有色彩艳丽的鱼儿，也不起一丝波澜，亭长孙水墨在这做了十多年，功绩平平，每每与其它的亭长同聚时，听别的亭长提起自已管辖的小镇又出了什么富甲，什么状元榜眼，他都只有默默听着的份儿。

　　对于小坛镇，孙水墨是有着深厚的感情的，他深爱这个生他养他的小镇，虽然感觉这样平平淡淡起码没有大事发生，百姓安居乐业也不错，但他也着实是想要自已镇子也出几个出类拔萃的人物，面上多少也涨涨光，也轮到他反过来压一压别的亭长的气焰。

　　这件事情，成了孙水墨心头上最重要的事，而现在似乎有了希望。

　　那还是十几年前孙水墨刚被调回小镇做亭长时，请亲戚好友吃饭，摆在东来顺，才认识了东来顺的老板，杨花甫。那时的东来顺，只是一间破败的小饭馆。

　　杨花甫是个有前途的年轻人，孙水墨是眼瞧着他一步一步从一家小破饭馆做成现在这么大一间酒楼，而且虽然酒楼不是最大的，生意却硬生生做到了小镇上最火。

　　最近听说他又弄了一个戏阁，今日开张。孙水墨有心要栽培杨花甫，所以打算亲自去看看，顺便与杨花甫谈一下，若他有再开分店的意向，自已会无条件支持。他相信以杨花甫的精明能干再加上自已的辅佐，几年之内叫他成长为小坛镇能领起头，镇住脚的富甲并不是难事。

　　孙水墨沿着卖面食的小街慢悠悠的往前行，他刚吃过饭，瞧见这些东西也不馋，只是有心想要从这里经过，顺便了解一下百姓的生意情况，体味一下自已多年的努力所换来的百姓安居。

　　镇子中间的这几条主要小街，地面全都铺了青石板，只是现在已经有些碎裂了，孙水墨一边走着，一边盘算，这青石也用了十几年了，该换了。又往前走，卖包子的，卖馒头的，担面小店的老板，纷纷向自已打招呼，孙水墨也高兴的与他们打招呼，快出小街时，遇到一个姐姐带着两个弟弟正往小街里面走，几人说说笑笑，好不温馨热闹。

　　呵呵，其实平平淡淡的确实不错呀。孙水墨笑笑，只是领头人物，也不能缺少啊。抬起头，往东来顺酒楼的方向走去了。

　　大妞带着孙田与有根进了飘香四溢的面食街，什么包子摊儿，馒头摊儿，还有面馆，馄沌摊子，应有尽有，有根从来还未在镇子上吃过饭，此时两只眼睛都不够用了，来回望着各色的小饭摊，狠命的吸着鼻子，想要把这里所有的香气都吸走。

　　孙田倒是跟他爹在镇子上吃过几回饭，此时就显得淡定多了，只是眼睛也盯关人家肉包子上老半天才拔走。练了一上午把式，又跑来镇里一趟，现在还挨到了后午，他们饿呀！！

　　大妞领着两人在包子铺上买了两个包子，又去了馄沌摊，要了三碗馄沌。馄沌摊老板响亮的应着声儿，开始现做。三人则找了张桌子坐下来，大妞把刚买来的两个包子一人一个给了有根和孙田：“都饿了吧？先吃着。”

　　“姐，那你不吃啊？”有根接过包子，咽了咽喉咙却不吃，直盯着大妞问道。

　　“我一会儿上了馄沌再喝。你们先吃吧。”大妞挥挥手，这包子可是一文一个哟，忒贵了，她可舍不得，叫两个小的吃吧，正是长身体的时候。

　　“不成，你肯定也饿了。”有根小眉一皱，很是认真的举起包子：“要不，你咬一口吧，你咬了我再吃。”

　　“呵呵，你这小鬼头。”弟弟懂事贴心，大妞心里高兴，伸嘴咬了一小口包子：“行咧，你赶紧吃吧。”这包子果然是好吃，热乎乎的包子皮软软的，里面的馅儿是猪肉加小葱和香菇的，古代的肉是用户自已养的，一点激素都不加，天然纯香，调的料也好，又香又鲜，大妞只咬到了一点包子馅儿，就尝到了这么多味道。

　　“慧师傅，你也咬我的一口。”孙田也举过包子来，大妞像征性的咬了一口，两个小的才肯开始吃了。包子又香又软，实在是好吃，两个小的也确实是饿了，狼吞虎咽的三下两下就把包子吃了下去，末了，才吧达吧达嘴儿，有些后悔吃得太快，没有好好的尝一下滋味儿。

　　这会儿，馄沌也做好了，端了上来。

　　三大碗馄沌放在桌上，腾腾的冒着白色的热气，冬天的清冷空气里顿时添加了一份暖意。馄沌是用青花的大瓷碗盛的，里面瓷白的汤儿，飘着皮儿薄得透明儿的混沌，上面洒着几些绿色的香菜和葱沫儿。可能摊主煮馄沌的汤里加了大骨，此时馄沌汤的上层还浮着一层细油花儿，引得人食欲大振。

　　“快喝吧，小心烫。”大妞叮嘱了两个小的一声，拿起汤匙先舀了一匙喝了起来，忙活了一上午，她也确实是饿极了。

　　馄沌很正宗，皮儿薄馅鲜，入嘴即化，汤法也浓香好喝，三人也都饿了，各自埋头吃喝了起来，直喝得大冬天的鼻头冒细汗了，才放下碗，心满意足的舔舔唇。这一顿馄饨吃得，不但饱了肚子，喂了馋虫，喝得浑身上下也都暖烘烘得，舒服得紧。

　　要是这时有个暖烘烘的炕，上去眯两会儿，就好了。

　　直待到两个小的将碗里最后一滴汤汁儿也喝得光了，大妞付了钱，带两人离开了馄饨摊，又去肉市多买了几副猪大肠，才带着两人往镇口走去。

　　此时正是午后，多数人都吃过饭在家歇响子，街上安静的很，除了三人，就只有一个行人不紧不慢的在路上行着。行至一处辟静地儿，后面那人突然紧跑几步追了上来，将几人拦下，表情凶恶而狰狞：“哼，一个小妞子带着两个屁大的娃娃，没想到手里竟然有这样的好东西。快交出五香瓜子的配方来，我就放过你们，不然，哼哼……”左手一番，是一把锋利的刀子，在冬日阳光下反射出冷冷寒光。

　　大妞嘴上不紧不慢的回道：“你是谁？你怎么知道我有配方？如果我把配方给了你，有我们的什么好处？”手下悄无声息的将有根和孙田都藏在了身后，这人一看就是个亡命之徒，手里还带刀。大妞很是小心，怕伤了身后两个小的。

　　“哼哼。”来人是个三十岁左右的男人，长得不胖不瘦，模样大众，扔在人群里绝对认不出来的那种，只是脸上一条长疤从右额头往左下一直延伸，经过鼻梁险险的没有划到左眼，一直划到左腮下，恐怖的一条，黑色的，凹凸不平，如同一条长长的蜈蚣，蜿蜒在脸颊上。他狰狞笑了笑，道：“哪来那么些屁话！！赶紧先把配方交出来，不然，爷这把刀可是只认血不认人！！”


第96章 各家心思

　　刘老疤之所以叫刘老疤，就是因为他脸上这道长疤。刘老疤无爹无娘，是姑母将他从小养大。但是他是个不安份，不老实的人，从小到大惹是生非，没少给他姑母添乱。十六岁那年，他感觉自已该成亲了，就去要求姑母给他娶妻。

　　姑母说，看中了哪家的姑娘，就帮他去提亲，可是刘老疤却直接把自已表妹按在了玉米地里，气得他姑母当场重病，他却无所谓地：“你说的，看中了就要提亲，反正早晚要按倒的。”一句话，把他姑母气死了，魂归西天。从这以后，表妹见了他就跑，姑父也拒绝他再进门，哪想到他竟然放火烧了姑父的家，脸上的疤也是那时候留下来的。

　　幸好没出人命，刘老疤被抓去坐了几年牢，才放出来。但他依然死性不改，要么吃霸王饭，要么抢人财物，无恶不作。只是这几年镇上来了个叫小木的捕快，真是他的死对头，每回做恶都能叫他抓起来，又实在是打不过他，所以刘老疤对这个小木也忌惮的很，不敢太明目张胆，想要瞧个机会弄个大票，足够下辈子的花销，以后就洗手不干了。

　　今儿在东来顺，戏阁开张，刘老疤也去凑热闹了，想看看有没有什么可以占的便宜，可惜他没有牌子，进不了戏阁。只是听进了戏阁的人说，里面的瓜子很好吃，是个没见过的新货，于是他就留心了。

　　后来又见大妞三人来送瓜子，刘老疤心里就有了盘算。这一个柔弱的小娘子与两个小屁娃娃一看就是个好欺负的，若是能从她们手上抢来那瓜子的做法与配方，以后他来做这个买卖，那下辈子就不愁吃穿了。于是，他想到便做到，跟随三人到了镇口儿，将三人拦下了。

　　刘老疤晃晃手里的刀：“那瓜子咋做的，配方是啥，赶紧说！！”在他看来，此时姐仨儿已经吓得不知所措了，哪能不乖乖的交出配方来？今次真是走了好运，以后自已卖瓜子做正当买卖，再也不用看那个摔断双筷子也要赔钱的抠算小木的脸色！！

　　大妞将有根孙田护在身后，冷冷地站在原地，不答反问：“是不是高老板派你来的？”

　　见大妞没有吓得哭，还有心反问，刘老疤一怔，竟顺嘴儿说道：“不是，老子是单干！！”说完了才反应过来，‘呸’了一声道：“死妮！！我问你话呢，你倒问起我来了，少啰嗦，赶紧交出配方来！！”

　　大妞怀疑的挑了挑眉，却认定了这就是高美荣派来的人。怪不得她上午的时候没有多为难自已，原来她根本就没想跟自已合作，直接买通了这个溜街混混直接来打劫配方呀：“呵呵，高老板真是好策略。”

　　刘老疤眼角抽了抽，吼道：“他妈的我都说了跟姓高的没关系，老子独来独往，自由自在！！不替任何人卖命，我就是我的头儿~！你赶紧交出配方，少废话~！”

　　“说的对，我就算雇人也不会雇这么笨的。”高美荣冷笑着，从拐角里出来，身后跟着那两个彪形店小二，对着刘老疤阴笑：“你真是笨，眼前这小姑娘明明就是个摇钱树，你却偏要杀鸡取卵，呵呵呵，所以还是别暴殄天物了，留给我吧。”

　　见高美荣带着两个大汉出现，大妞皱了皱眉头，不动声色。心里却在暗呼不妙，一个刘老疤她还能对付得了，可这么多人，就算她能脱身，可孙田有根咋办呀。看来今天是别想顺利脱身了。

　　大妞身后的有根与孙田却在暗暗用力，两人心里都盘算得清楚，不想做大妞的累赘，互相对视一眼，准备若一会儿动起了手，就用他们闲来无事研究出来的配合把式，能起一点作用是一点。

　　刘老疤见了高美荣，脸色却变了。要说这镇子上不能惹的人，也就那么几个，一个是衙门里的人，特别是小木，那是能有多远就躲多远，另外两个就是这一片儿的风云人物高美荣与杨花甫，特别是杨花甫，他的酒楼不但生意越来越好，而且很受亭长重视，大有要栽培他的意思。刘老疤现在怕的也就这么几个人，没想到肥肉刚要到手的时候，高美荣就来了。

　　“高老板，你也看上了这块肥肉？”刘老疤有些肉痛的望着高美荣。

　　“呵呵，这可不是肥肉。”高美荣冷眼笑着：“刘老疤，我可没有你那么笨，我只是想跟这姑娘合作，合作你懂么？像你这种杀鸡取卵的呆子是不会懂的。”

　　“合作？”刘老疤眨了眨眼，又道：“那我把配方抢来了，再与你合作便是了？哼，高老板放心，我手脚很是利落的。”刘老疤说着，纵身朝大妞三人扑过去。

　　大妞把两个小的护在身后，刚想抬腿踢飞扑过来的刘老疤，面前却挡了个彪形大汉，一脚把扑过来的刘老疤蹬了出去，‘扑通’一声摔在地上，杀猪般的嚎了两声：“啊呀~~~哎哟~~！！！”

　　“你下手轻点儿，别引来人了。”高美荣有些不满期的剜了那彪形店小二一眼，望向大妞：“咋样，我给了你两个时辰的时间考虑，现在想好了么？要跟着我发财，还是守着杨花甫赚那几个可怜巴巴的文银？”

　　大妞当然不想与高美荣合作了，但是暗暗的分析现在的形式，如果不答应她，自已倒是没什么，就怕伤到有根与孙田。正在暗暗想着办法，拐角里又走出一个人来：“呵呵，果然都想要半路横一刀，两位可真是有心那？”

　　转头看去，正是东来顺的老板，杨花甫。

　　高美荣皱了皱眉：“你那不是忙得很吗，怎么有空来这儿？”

　　“哈哈哈”杨花甫扬起个灿烂的笑：“我若不来，岂不是叫你背后狠狠的捅了一刀？你以为我凭什么能把酒楼里的生意一直保持着红火？没有几个花招，怎么可以？你想动卫姑娘，那得先看我同意不同意。”

　　“呵，真是越来越有意思了，卫姑娘想与我合作，杨老板怕是没权利阻拦吧？”高美荣伸手妩媚的抚了抚云鬓，朝杨花甫抛了个媚眼。

　　“合作？怕是卫姑娘根本没有这个意思吧。”杨花甫冷着脸，一边说着，一边慢悠悠的来到大妞身边，对她悄声道：“卫姑娘放心，今儿你是很安全的。”

　　大妞点点头，只是手里还是严实的护着两个小的。虽然杨花甫来了，可目前来看，基本是没什么用的，除非他能有小木一般的身手，不然，就那两个彪形大汉就可以轻易的制服了他。不过有总归是比没有好，大妞已经悄悄的打算好了，一会儿自已制住那两个大汉，杨花甫只要能护住两个小的不被高美荣和刘老疤伤害，然后逃走就可以了。

　　高美荣却挑了挑眉，露出个狰狞的笑：“杨老板，你得看清了现在的形势。卫姑娘，她是同意也得同意，不同意也得同意，呵呵，谁叫她是个小姑娘呢？就算你在，也没什么用的，谁叫你没带人来，这回要叫我占一次上风了。”

　　这时，被踢翻在地的刘老疤从地上爬了起来，现在这两个老板都是自已惹不起的，可是又不甘心到手的肥肉就这么被抢走，他眼珠转了转，装作畏畏缩缩的在地上爬了两下，爬到高美荣身边，突然发力，一下子抱住高美荣，手里的刀子抵在她脖子上：“别动！！”

　　高美荣哪想到一个市街上的二混子，竟然有胆敢抵她刀子，一开始根本就没把他放在眼里，此时被一惊吓，尖叫一声，吓得脸色都白了，哪还敢动弹。

　　刘老疤这次是豁出去了，其实自已也不是不做活，也不是不愿意过平淡的生活，可是年轻时候犯了错，现在人人不待见自已，见了自已就如同见了恶鬼，哪家的还敢用自已做活？自已也是无奈，才跑出来抢，跑出来霸的。今天这么好的机会，就算是高美荣和杨花甫都在，他也不想错过了。

　　大不了，得罪了这两个人，等自已得到了配方，就跑去别的镇子生活，也正好那里的人不认识自已，不知道自已的过去，自已可以开始新的生活。

　　刘老疤抵在高美荣脖子上的刀紧了紧，稳了稳心神，道：“叫你两个手下上去捉住那个妞子，逼出瓜子的做法与配方来。放心，只要她说出来，我就不伤你，我带着方子跑去别的镇子也不与你抢生意。”

　　“行，行，你手下轻点儿。”高美荣在刀下颤抖着，带着哭腔对两个彪形店小二道：“你们两个还怔着干麻，赶紧的呀~~！！！”

　　大妞警觉的退后一步，正好刘老疤与高美荣缠在一起，自已只要缠住了两个大汉，杨花甫就可以带着两个小的顺利逃开。她正要开口与杨花甫说话，杨花甫却望着前面，眼里精光爆涨，大喝一声：“木捕快！！！”

　　“吧达，吧达，吧达……”小巷那头传来整齐的脚步声，捕快木景蓝带着一队衙役跑过来了，后面还跟着亭长孙水墨。


第97章 咱出名了

　　见到小木，大妞心里松了一口气，看来杨花甫是早有准备，叫小木他们提前在巷口等着了，只等刘老疤与高美荣互相揭短，好留下证词。有惊无险啊有惊无险，大妞又有些同情的望向高美荣，她现在吓得脸白如纸，细白的脖子上已经渗出了血丝。

　　这时，听见这里的动静，在家歇响子的人们也都各自揭开窗户，探头望过来，不明白这么多人是要做什么。

　　高美荣脖子上的刀越来越紧，吓得她朝那两个大汉尖叫：“你们赶紧的，还怔着干麻！！赶紧逼问那个死妞子，她的配方是什么呀！！”

　　杨花甫挡在大妞身前：“高美荣都自身难保了，你们敢。别说现在有衙役在面前，单从我这儿，以后你们就别想进东来顺做事！！”

　　刘老疤见来了衙役和小木，顿时死了心，只颤抖地对大妞道：“死妞子，你行，你高！！”

　　那两个大汉站在那，扑也不是，不扑也不是，来回望着高美荣和小木，倒有些不知所措了。

　　小木趁着两人愣神儿的工夫，柔身上前一人赏了一肘子，闪身到大妞与杨花甫身前，道：“杨老板，卫姑娘，你们没事吧。”

　　杨花甫对对面的孙水墨点点头：“没事。”

　　见了这个情况，周围看热闹的人倒不懂了。今儿这阵势是前所未有的，东来顺老板杨花甫，百姓酒楼老板高美荣，镇上人见人躲的混溜子刘老疤，木捕快，孙亭长，而且这么多人，都是冲着那个小姑娘而去的？？这卫姑娘倒底是个什么人，能有这么大的能耐？众人顶着冷风趴在窗户上，都睁大了眼望着小巷中的几人，预感到平静的小坛镇，要有事情发生了。

　　小木与杨花甫都护在大妞三人面前，两个壮汉也有自知之明，知道这时候就算是扑过去也是绝对碰触不到那小姑娘一分一毫的，两人老老实实站在原地，任由几个衙役过来，押了这两人下去。

　　这时候，孙水墨发话了，他沉声地一开口，就问道：“不知卫姑娘与两个小娃娃刚才受伤没有？受惊没有？刚才为了取得证词，故而迟迟才现身，可万万不能吓到了姑娘。”

　　大妞不知孙水墨就是小镇的亭长，只摇摇头：“没事的。”却不知这时窗户上的众人包括一干衙役在内都在暗暗吃惊，出动这么多人只为了来救她们三个小娃娃也就罢了，亭长竟然还专门这么上心的询问。

　　虽说亭长很关心百姓生活，但治安方面一直都是木捕快带头执行的，从没见他亲力亲行的带队来捉霸头抢犯，今儿竟然亲自来了，而且还这么上心。也有有心的夫妻两个已经小声的商议了起来，或许，这个女娃娃是孙水墨外面的私生女也不一定。

　　将两个大汉押下去之后，一众衙役迅速将刘老疤与被他胁持的高美荣围了起来，孙水墨望着刘老疤淡淡地道：“马上松手，放下刀子，我会从轻处置。”

　　刘老疤有些激动的抖着嗓子：“不，我不想再进牢里了，我吃够了牢饭了，我也不想在这个地方继续呆下去了，我要离开这里，我要开始新的生活。你快叫那妞子说出配方来，不然，我就杀了姓高的，再自杀！！”这句话抖到最后，余音还飘在空气里，摸到他身后的木景蓝已经一个手刀劈在他的肩胛骨上，刘老疤手里一松，手里的刀‘铛啷’一声掉在地上，木景蓝伸脚一踢，将刀子踢飞开了。

　　没了凶器，围成圈儿的衙役像群狼扑食一般扑向刘老疤，将他捉了个牢牢实实。高美荣失去了刘老疤的支撑，软软的坐倒在地上，愣了一会儿神，‘呜呜’的哭了起来，一把鼻涕一把泪的抹了一会儿，又发了疯似的朝被押住的刘老疤扑过去，想要咬他，挠他，被周围的衙役拦住了，才没得逞，又凶狠的骂了起来：“你吃了熊心豹子胆了，敢来劫老娘？哼，这回你进去了，就等着死在里头吧！！我整不死你的，你个挨千刀的，断子绝孙的，我要把你活活剐成肉片，剁成肉馅包包子给千人万人吃，死了你的骨头也还要被蛆虫吃个千遍万遍的……”

　　高美荣骂起来没完没了，越骂越难听，孙水墨咳了一声，道：“押住她。”

　　立马，早就等不及的衙役上前一把按住高美荣，断了她嘴里的骂声。

　　高美荣只觉得自已是个受害者，没想到竟然把自已也押起来了，刚要张口喊冤，孙水墨已沉声发了话：“刘老疤持凶胁人，相当于当街抢劫，判刑三年，高美荣以强欺弱，强买强卖，属于思想不端正，判入牢半月以思悔改。”

　　听了判决，刘老疤与高美荣两人同时身上一软，这回可真是赔了夫人又折兵啊。高美荣抬头怨恨的望了望杨花甫与大妞，现在这种关键的时期，自已若被关半月，就凭杨花甫的手段再加那妞子的祖传秘方，等自已半月之后再出来，怕是什么都晚了，天下已然就被杨花甫夺走，以后百姓酒楼的命运足可以料见。

　　孙水墨皱了皱眉，挥挥手：“押下去吧。”一众衙役押着刘老疤与高美荣往巷口走去，木景蓝回身与杨花甫和大妞拱了拱手，也跟了上去。

　　押走了那几个人，小巷终于安静了下来，只剩了大妞三人和杨花甫，孙水墨，还有一众从窗户上看热闹的小巷住户。

　　小巷住户们感到这时候才是探听八卦的好时机，一个个竖直了耳朵，仔细的听着几人的对话。只见孙水墨笑呵呵的上前，对大妞道：“姑娘，我是咱们镇子的亭长，孙水墨。刚刚真是叫你和两个小娃娃受惊了。”

　　大妞忙摇摇头，又略一俯身：“原来是亭长大人。多亏您前来相救啊，我们三个都没事。”吓到倒是真没有，只是刚才确实是十足的担心了一把，如果他们没出现，那孙田与有根，弄不好就得受伤。

　　“呵呵，没事就好，没事就好，若你有事情啊，我可就罪过大喽~~~”孙水墨很是和善的笑着，伸手摸了摸有根与孙田的小脸蛋。

　　这时，小巷的住户却看不懂了，要说这姑娘是亭长的私生女吧，可这世上哪有父亲这样跟女儿说话的？话里的客气劲儿……或者，这三个娃娃，根本就都是县令的私生子？？？啧啧啧，听说县令是年轻有为啊，果然不同凡响啊，十四岁就生娃了啊。

　　“卫姑娘。”孙水墨又拍了拍杨花甫的肩头，对大妞认真道：“花甫是个有能力的人，做事又讲究原则，是个能一块儿做生意的好伙伴。我很看重他，你可以放心与他做事的，至于像刚才的这种情况，我会严肃处理，你不用担心。”

　　“嗳。”大妞点点头：“亭长大人放心，我们合作的很愉快。”

　　这时，窗户上的众人才恍然大悟，怪不得亭长一直以来都很器重杨花甫，原来是想通过他来讨好县令的私生子们啊，啊啊，果然亭长不是一般人能当的，人家从十几年前就开始做埋线了呀。

　　杨花甫这时才开口道：“其实上午你回家时，我就派了人跟着保护你，只是那高美荣没出手，我的人也就没现身。我料到她肯定还会有动作，所以特地去请了木捕快，正巧孙亭长也在，所以一起来了。呵呵，现在没事了，卫姑娘继续赶路吧，明儿还需要许多你供的货呢。”

　　大妞点点头：“能与杨老板合作真是万幸。得咧，咱们也确实是赶着回家做活儿去，那就先走啦。”说着，又朝孙水墨躬了躬身：“亭长大人，我们先走了。”

　　“嗳，慢走，慢走。”孙水墨微笑着挥挥手。

　　有根与孙田两人也礼貌的扬扬手：“亭长大人，杨老板，咱们走咧！~~”

　　直到大妞与有根孙田走出了巷子拐了弯儿，孙水墨才与杨花甫转身相伴着离开了。各家的窗户这时也才一个个的关上，各家心里各有心思。关上窗子，众人才打起冷颤，惊觉刚才冷风顶多了，可能要受寒了。

　　都说人嘴传话儿，比啥都快。整条小巷的人对于今天的所见所听都各有揣测，得了大八卦当然得与好友分享，于是一传十，十传百，大妞与有根孙田三人刚走回坡家，还未进院子之时，小镇上关于他们三人身份的猜测已经传得到处都是了。

　　一说是亭长的私生子，一说是县令的私生子，也有说是京城里的王爷怕仇人追杀而替换出来的真郡主真贝勒，更有猜测，或许他们根本就是杨花甫背着老婆搞出来的娃，都说世界无奇不有，九岁生娃，那也不是不可能的。

　　大妞与有根孙田三人却对此事一无所知，三人到家便忙活起来了，明儿要供三斤大肠与各四斤的葵花子与白瓜子，这对于三人来说，是个不小的工作量。


第98章 遇到熟人

　　几人忙活了一下午，处理好了大肠，瓜子也炒了一半。孙田被孙永武接走后，大妞与有根两个又把剩下的瓜子炒好了，才累极的睡下了。

　　到了第二日，三人又去镇上送货时，却在屯子口上被拦下来了，田老六苦着张脸，说昨日孙田出屯后来被发现了，他被屯长臭骂了一顿，今儿可万万不能再叫他出屯了。

　　孙田也懂事，二话不说，将手里拎的东西交给大妞，跟着田老六扭身回了屯子。大妞便与有根两人相伴着去镇上了。

　　到了东来顺，杨花甫详细的把昨日卖货的情况和数据说给大妞听，她的主意果然很管用，当时就有几位有钱人家的，缴了下月的费用，也有一些说到了月底一定会续费。然后关于套餐和戏阁客人吃饭打折的措施也着实拉到了不少食客，昨日酒楼爆满，直到午时末都有叫菜的客人。

　　听见东来顺揽客顺利，大妞心里也高兴，与杨花甫把瓜子和大肠称了，又记了帐，才带着有根离开了。两人又直接去了肉市。这两天折腾瓜子也着实累得两个小的不轻，大妞打算在买点大肠之后再买一点肉和鸡蛋，回去做顿好的，叫两个小的好好吃一顿。

　　只是没想到到了肉市，肉摊贩们的态度却一下子截然不同起来，像是伺候什么贵人一样的，买肉的要求询问的很是仔细，又给割上最好的肉，还给省了几个钱。

　　大妞姐弟不知是啥子情况，但也乐得这样，有人给省钱，还有啥好不满的？两人买完东西，便往回走，打算直接回家了。

　　从肉市出来，顺着街道往前走，路过一家成衣铺时，姐弟两个都忍不住停住了脚。衣铺里是些冬日的薄棉外套与厚棉袄，样式好看，做工精细针角均匀，面料也好看的很。

　　反观大妞与有根的衣服，歪歪扭扭的，针角也就不用说了，关键衣服里面絮的是夹棉布，以大妞的手艺，做得鼓鼓呛呛的，实在是难看的很，只免强算是件衣服，能取暖就是了。

　　店里的衣服实在是好看，大妞与有根都有些看花眼了，却没见店里伙计来赶两人出去，大妞好奇的转身一瞧，真是赶巧儿，店里的伙计竟然就是自已屯儿里的方远航，方叔。他正笑眯眯的望着自已姐弟，见自已望过来，才笑着开口：“大妞呀，漂亮衣服，看花眼了吧？”

　　大妞讶异一声：“呀，方叔？！”

　　有根也有些惊喜地：“方叔！”

　　“呵呵，你俩一进门我就认出来了，故意不说话，看你俩能看见我了不。结果还真只顾看衣服了，都没瞧我一眼。”方远航三十多岁，高个子，眉宇间透着一股子亲人的喜气，叫人一看就心里舒服，怪不得他能在镇子上的衣铺里做这么多年的伙计。

　　大妞与有根都有些不好意思的：“方叔，这铺子里的衣服真是好看！！”大妞又指了指一件比较普通的：“方叔，那件要多少钱哩？”反正是认识人，不如趁机会多问问，反正他也知道自家的情况，知道自已不买只问，也不会拒绝。

　　“那件啊，最少得要四百五十文。”方远航很是中肯的点点头：“这件算是普通偏下的货色了，我们店里卖的都是比较好的衣服，一般有钱人家的都爱这上儿来买。你瞧那件。”说着，指了指挂在正对店门口的一件白底金花加了刺绣的棉褂：“那件，得要二十多两呢。”

　　“二十两！！”大妞与有根同时惊呼，天那，二十两啊，他们得卖多少大肠和瓜子啊，二十两足够他们姐弟把主屋，院子全部翻新一下，再加盖两层小楼都绰绰有余了。

　　“呵呵。”方远航望着姐弟呵呵地笑。

　　这时，门外走进来个二十多岁的妇人，她穿着讲究，举止优雅，一看就是富家太太。她进了门，很是高傲地对方远航道：“最近，有什么新货呀？”

　　方远航很是恭敬地：“石太太，您来了。”又指着刚才那件二十多两的衣服道：“那件是刚来的新货，用的是上好的丝绸，在水韵镇找的一等刺绣师傅给刺的绣，里面絮的棉花是进贡用的上等好棉，穿着舒服，暖气又美观。要价二十八两文银。”

　　妇人皱了皱眉：“二十八两，有些贵了吧。我身上没带钱，一会儿得石开竹来付钱的。”当家的来付钱，要是知道一件衣服这么贵，定是不会买的。

　　“其实要只这些，也不值这个价儿，可这衣服的样式，是请了镇上的蓝沁汝师傅给做的工。您看看这针角，你再看看样式，哪有能比得上的？”方远航很是耐心地说给这个石太太听。

　　有根见方叔有大生意上门，心里急，嘴里道：“这位贵妇人，这件衣服好看着哩！！您穿上去一定好看，您要是嫌贵呀，叫方叔再给您便宜一些的！！”

　　哪知，这一句却惹翻了石太太，她拧着眉望过来，才发现大妞姐弟的存在。她们的衣着，她们的长相，打扮，都叫她的眉头皱了又皱，像是在看两个要饭的一般：“你这儿怎么还有要饭的呀？赶紧赶出去，赶紧！！”说着，还厌恶的捂住了口鼻。

　　“石太太，这两位不是要饭的，也是来买衣服的。都是客人，这……不太合适吧？”方远航好声好气的替着大妞姐弟说情。

　　“你是怎么回事？就这两个小要饭的哪有钱来买衣服？你是没有脑子啊，就算他们会买你的衣服，我买的贵还是他们买的贵？我常来还是他们常来？赶紧的，都给我赶出去了，我不想见到他们。”说着，不耐烦的挥挥手。

　　大妞不想给方叔添麻烦，可也不想就这么被人叫做是小要饭的，抬头对妇人道：“这位阿婶，我们正要走，你就不用赶了。但是我得说，这衣铺也属于买卖的地儿，谁都可以进，就算是要饭的，只要有钱能买衣服就行了。不过，有您在这儿站着，怕是要饭的也不愿进了，啧啧，怕坏了心情吧。”

　　“啥！！你说啥！！你！！你叫谁阿婶呢！！”石太太瞪圆了双眼，拦下大妞姐弟，气得都快失去理智了：“小臭要饭的，你再说遍？再说遍？”

　　大妞怕给方远航添麻烦，装作不认识他地：“我说伙计，你这店里咋啥样人儿都接呢？”

　　“你！！你！！”石太太揉了两下头发，正想要伸手掴大妞的耳光子，门口处棉帘一掀，一前一后走进两人。前面长得富太，穿得阔气，一看就是老爷，后面的穿着规规距距，眼神却精明光亮，一进屋就将屋里的角角落落扫了个遍，一看就是个会来事儿的精透小厮。

　　“怎么了？”石开竹对着自已最宠爱的二姨太道。

　　“她，他！！”石太太指着大妞和有根：“两个小臭要饭的，还敢在这儿跟我顶嘴，还敢在我面儿撒嘴皮子，开竹，你叫小二把他们赶出去，快呀，快赶出去呀。”

　　石开竹还是比较了解二姨太的个性的，就是太过高傲，眼里容不下别人。他宽慰了几句：“行啦，别与他们一般计较，人家远航也不是小二，正经的店里伙计，做事也不容易，哪能说赶人走就赶人走？”

　　“不成不成！！！”石二姨太伸手小巧的纤纤细手，弱弱的捶了石开竹几下：“哎呀，你赶紧把他们赶出去啊，我见不得，见不得~~~肚子痛了，肚子痛了~~~！！！”

　　“好好好”石开竹忙扶住石二姨太，她肚里可是有他的宝贝儿子呢。转头望向方远航，一脸的无奈：“远航啊，要不你就……”

　　方远航也有些生气了：“石老爷，人家姐弟也是客人呀！”

　　大妞心里也暗暗生气，这石老爷看上去是个通情达理的，哪想到叫这个姨太一撒娇就不知东西南北了，伸手抚了抚有根的头：“本来是要走的，可是真叫我们走，我倒不走了。咱要买衣服哩！！”

　　“啊啊啊！！！痛痛痛！”石二姨太像疯了似的，一手捂着根本没见隆起的小腹，一手捶着石开竹。

　　“姑娘，就先委屈一下，暂时回避回避，行么？”石开竹朝大妞姐弟拱了拱手。

　　“咦？”这时，石开竹身后的小厮轻咦一声，仔仔细细的打量了大妞，对石开竹道：“老爷，这样不太好吧，人家也是客人呢。”手里轻轻扯了扯石开竹的袖子。

　　石开竹知道小厮这是有话要说，于是转过头来，低声地：“咋回事？”

　　“老爷，这位姑娘咱可开罪不起呀！！她就是我上回跟你说的，那个卫姑娘！！”小厮有些着急地对石开竹道。

　　“啊！！”石开竹撑大了眼眶子回身上下打量了大妞，真是深藏不露啊，谁能想得到，这么穿得破破烂烂的一对姐弟，竟然就是皇上送在外面历练的太子殿下与长公主殿下啊？！


第99章 进账

　　石开竹顿时有些慌张地朝大妞姐弟拱拱手：“真是冒犯了，得罪，得罪，咱们这就走。”说着，拉着石二姨太就要往外走。

　　石二姨太不知是怎么回事，拽着袖子不肯走：“你做什么？我是叫这两个小要饭的走，凭什么我们要走了？老爷，你这是咋了？”

　　石开竹深吸了一口气，好声好气儿地：“好啦，听话，我有点急事，得赶紧回去。啊，衣服咱明儿再来买，快快，赶紧走吧”

　　“这衣服可是蓝师傅的手艺！！现在不买，明儿可就没得了。”石二姨太反应迟钝些，没瞧出来石开竹的额头上已经冒出了细汗，硬是不肯走。

　　大妞与有根也有些吃惊，不知那小厮对这个老爷说了什么，就见他变了脸色，对自家姐弟的态度也来了个大转弯。见他要走，大妞不愿自已姐弟破坏了方叔的生意，只好开口道：“石老爷，咱们不买衣服了，这就出去。石太太说要买这件衣服的，还是买了再走吧。”说着，拉着有根回头望了方远航一眼算是打了招呼，便掀帘出去了。

　　直待大妞姐弟走了，石开竹回手甩了石二姨太一把掌，咬着牙小声地：“你个败家的娘们儿，没有点眼力界儿，看不出点死活来么？！”

　　石二向来受宠，恃宠而娇，石开竹这一把掌，甩得她有些懵，等到她想要尖叫撒泼时，石开竹已经买好了衣服，拉着她离开了。

　　整个过程，最为目瞪口呆的则是方远航。

　　石老爷虽是个有钱的，可也从没见他这么大方过，二十八两的衣服，就算是蓝师傅的手艺，他竟然连讲价儿都不讲，就直接拿走了。要知道，他已经为讲价儿预备出了二两银子的余头，这件衣服本身，只值二十六两……也就是说，他不明不白的赚了二两银子！！至于具体是怎么回事，他还真是不明白。

　　大妞与有根出了衣铺，顺着街路往镇口去了，大妞盘算着，今儿真是给方叔添了麻烦，下回再往这走时，得顺腿进去一趟，瞧瞧今儿是个什么情况，也不知那衣服卖得没卖得。

　　两人回了屯子，做了饭便继续与孙田三人一起重复忙活大肠与瓜子的流程。

　　而在小镇上，高美荣的被抓，使得另外几家都在虎视眈眈的酒楼都有所收敛，而失去了这个劲敌，杨花甫趁机大出揽客新花招，东来顺酒楼在几天之内一直都处于客人爆满甚至于还要排队吃饭的状态，东来顺沉淀了十几年，厚积而薄发，几乎是在一夜之间，顺利收购了东巷头和南巷中部的两家中型酒楼，开出了东来顺分号。

　　而至半月之后，高美荣被放出来时，一切果然都如她所料，东来顺已经收购了五家酒楼，而且各家的生意火爆，其它的几家酒楼都摇摇欲坠，被东来顺收购也只是个时间的问题，而百姓酒楼也处于这种苦苦支撑的状态里，整间酒楼都处在崩溃的边缘，高美荣欲哭无泪。

　　同一时间，孙水墨为了能培养起杨花甫，专门调了一支衙役队伍在酒楼附近巡逻以防意外发生，由木景蓝亲自带队。如果说，一开始还有人抱着侥幸心理的话，那么当木景蓝的巡逻队出现在东来顺门口时，所有人都死了心。此时，不止各个酒楼，整个餐饮行业都人人自危，希望在这场大变动里不会死的很惨。

　　而在这期间，各家酒楼间激烈的生死竞争完全吸引走了小镇所有人的注意，成为了人们茶余饭后闲聊的第一话题，关于大妞与有根孙田三人的身世，来历之类已经有人验证了孙田只是普通农户家的儿子，大妞与有根也只是已亡猎户家的遗子，在有关酒楼的各个话题中，这件事情也渐渐被人们所淡忘。

　　东来顺的做大，也直接提高了杨花甫的声望，如今提起杨花甫，不再是那个普通的酒楼小老板，而是人人想要扒结的对像，东来顺三个字，已经大到可以代表整个小镇的酒楼行业。做盐巴生意的石开竹已经往东来顺跑了不下五趟，想要做下东来顺的盐巴生意，却一直未果而归；做猪肉买卖的贩头也上门了好几次，想要给东来顺供猪肉，被杨花甫婉言拒绝。

　　杨花甫心里明白的很，自已做大了这门行业，但是不代表自已就可以垄断这个行业。因为自已之所以能做到这一步，与自已的努力虽然脱不开关系，但也离不了孙水墨的大力支持。孙水墨凭什么这么支持自已，杨花甫也不是傻子，心里清楚的很，所以更要本本分分做生意，东来顺才能走得更远。

　　这时候，东来顺的戏阁牌子已经炒起了价儿，直翻了两倍，甚至有人愿意买空牌，就是里面没有续费的牌子，花这么多钱，只为能进戏阁一看。只可惜，东来顺自在开始吞并别家酒楼开始，再无暇心继续往外发牌子，所以现在的戏阁牌，一共还是刚开始那五十块，而根本就没有人愿意往外卖，戏阁牌根本就是有价无市，买都买不到。

　　一直到一月之后，东来顺又连续吞并了附近几家酒楼之后，才不再继续收购，整个餐饮行业这才渐渐平静了下来。杨花甫任那些还残活的酒楼继续飘摇下去，因为东来顺的胃口有限，现在吞并的这些已经足够它消段一段时间了。那些还存活的酒楼也心里清楚，早晚，也得进了东来顺的肚子。

　　东来顺迅速扩大的这段时间里，大妞姐弟也跟着着着实实发了一回财。

　　因戏阁就只开了一间，所以瓜子的供给量倒是没变，但是大肠的需要量却直线上升，由原来的三斤一下子升到了九，十斤，有时多的时候，也需要十几斤。大妞与有根孙田三个人都忙活不过来，有时也叫隔壁的孙婶来帮忙，反正孙婶也闲在家里无事。

　　十斤的猪大肠，就是九十文钱，除去本钱，一天就能赚到八十多文，再加上卖瓜子的钱，一天差不多要有一百一二十文的进帐。一个壮劳力出门去做最累的活儿，一天顶多也就十五文钱，大妞姐弟一天就赚到一百多文，这消息在屯儿里不胫而走，要饭的变做了有钱人，人人看到大妞与有根的眼神也都变了。

　　这日，孙田家里有事，没来大妞家。午后，大妞与有根在家数了数钱，顺便算了一下账。

　　东来顺是开戏阁之后才引起的这一系列变动，而戏阁开张的前半个月供的东西还没有太多，一天也就赚个五六十文，半月下来，赚了八百多文钱，后半个月东来顺吞来的那些酒楼几乎都已经投入了正常运营中，大肠的供给量上去了，这半个月里，赚了将近二两银子，也就是说，这一个月之内，姐弟赚了将近三两银子！！

　　而且，姐弟两个手中的戏阁牌子还未卖出去。这块小铁牌，现在已经价值最少一两银子了，只是大妞现在又改变了想法，并不急着将它卖出去。她心里自有盘算，依着杨花甫的性子，等东来顺一消化完吞下的这几家酒楼，接下来的动作肯定是继续吞并剩下的，根本无暇心去顾及戏阁，所以戏阁牌子的价格还会再升，大妞想再等等，等价儿再高些再卖出。

　　本来只是打算找点营生做，也不至于冬日里在家闲着，而且也能赚几个钱开春好买种子和农具，但是想也没有想到，竟然能赚到这么多钱，这些日子的辛苦和劳累又有算得了什么呢。大妞与有根都高兴的将钱放好。

　　数完了钱，大妞进院儿把兔子和羊喂上，有根则去整理了一下打来的柴和，收拾出了晚上烧火用的来，孙田不在，他自已练把式也没意思。

　　说到练把式，到了这个时候，大妞身上的沙袋已经近二十斤了，两个小的身上的沙袋也有十多斤，而且腿上臂上都绑了沙袋，现在三人的力气已经练得相当不错了，可以说是在力气方面，几人的训练已经接近于成熟了。

　　大妞打算着，到了一开春儿，就拆下几人身上的沙袋，如果孙田能顺利活下来，三人就再换别的方法，开始训练技巧，反应度和灵敏度。

　　姐弟两个正各自忙活着，大妞灵敏的感到院外又有人。自上次自已在院外将方家兄弟捉了个现行之后，他们便再也没有来过，院外着实安静了一段时间。但是此时大妞清楚的感觉到，院外有人，而且是两个，轻手轻脚，鬼鬼崇崇的，不知想要做什么。

　　“咦？姐，外面是不是有人呀？”这时，连有根也听见了什么动静，轻声的说了出来。

　　有根一出声，一下惊动了院外的人，就听见外面那两个人迅速的跑动了起来。

　　大妞朝有根打了个手势，示意他噤声，转身往院门跑去，‘呼啦’一下拉开大门，正看到一胖一瘦两个身影从坡下往北一直跑去，正是方家的两个儿子，方子铮和方子然。

　　大妞皱了皱眉，心道，这两个有一段时间都在消失，怎么又突然出现了？他俩老是大白天鬼鬼崇崇的在院外，到底是想要做啥？正寻思着，跑至北头刚要拐弯儿的兄弟两个与正从东面方面拐过来的孙二宝撞了个满怀。


第100章 冻雪之天

　　虽然大妞十足的讨厌方家这两个小子，但见他们与孙二宝撞了个满怀，却实在是替他们捏了把汗，想起前些日子孙二宝暴打卫淑美的情景，今儿这两个小子怕是也逃不掉了。

　　哪知，孙二宝顶着个鸡窝头，来回望了望一高一矮两个小子，竟没事人儿一样，只是伸手挠了挠屁，股。倒是方子铮很是不满，一边狠狠的拂着袖子，一边朝地上狠狠的啐了一口：“晦气！！！真是叫你臭死了！！恶心死了！”

　　方子然也在一旁道：“又脏又臭的，比要饭的还不如，哎哟，哥呀，咱们赶紧走吧，我快被他熏死了。”

　　“走！！”兄弟两个竟然就这么的，大摇大摆的从孙二宝眼前经过，拐了弯儿，朝东面而去了。这回轮到大妞与有根大眼瞪小眼，这孙二宝可真是喜怒无常，上回卫淑美没得罪他，却遭了无妄之灾，这次方家兄弟这么挤兑嫌弃他，他倒没事人儿一样了。

　　不过，这只是屯儿里一个痴汉，大妞姐弟也没在意，更没往深了想，双双关门回屋了。

　　又过了十来天，时候进入隆冬，天气也更加凛烈了起来，气候进入了一年之中最冷的时节，老天也终于降下了农户们期盼已久的大雪。都说瑞雪兆丰年，如果不下雪，这么冷的天没有雪给小麦作暖被，来年怕是没有什么好收成了。

　　这是入冬以来的第一场雪，雪下得很大，鹅毛大的雪花片子簌簌的下了整整一天一夜，至第二天一早起来的时候，雪才停下，世界已经变作了白皑皑的一片，院子，屋顶，土坡，整个孙家屯儿，都变作了白色，坡下的小溪被雪堵冻住了大半，只剩了中间一小溜儿还在涓涓的流淌着。

　　日头渐渐的升起，天色亮了起来，阳光照在晶莹的雪花片子上，反射出五彩的光。各家这才晚晚的起了，生火做了热乎乎的饭吃下去，才开始动手扫起雪来。

　　这场大雪，下得极厚，伸脚踩下去，足有一个成人的半个小腿深。孙田昨夜没走，在卫家过的夜，今早大清早起了，与卫家姐弟一起扫起雪来，厚厚的积雪扫成堆儿，赶到院子外面去，堆在不碍事的地方。

　　今冬的雪算是下得极晚的，所以这回见了雪，人们也是格外喜爱，有根与孙田两个小的一边玩着，一边帮大妞赶着雪，忙活完了，又抡开膀子打起雪仗来。

　　见他们欢叫着闹在一块儿，大妞也不禁童心大起，跑上前跟两个小的一块儿玩起来。反正天还早着，难得这么高兴，玩一会儿再去镇上送东西也不晚。冰凉的雪球扔在身上，炸开来，化为一蓬晶亮的漫天雪丝，落进衣领里，带起一阵凉意，几人却玩得极是开心。可惜大仓进镇做活没回来，要不四人一起玩耍，肯定更加热闹。

　　不但大妞家是这副情景，整个孙家屯儿，乃至整个小镇，各家都陆陆续续起了，在欢喜的扫着雪，小娃娃们都在热闹的打着雪仗，许多自入了冬就不再出门的住户也都出门来扫雪，看雪，整个小坛镇呈现出过年一般的热闹景像，只是在王屯儿，住在东头的这户人家儿……

　　“夸嚓！！”好好的瓷坛被扫在地上，穿着厚重的棉袄，刚从门外回来的男人却不以为意，醉意朦胧地跑向下一只瓷坛：“酒！！酒！！我要喝酒，快拿酒来！！！”

　　头上扎着蓝色的布条儿，一脸愁苦一脸紧张的妇人忙跑上前，救下家里还剩下的唯一一只瓷坛：“你要做甚哩？一夜未归，全在外面喝酒了啊？瞧你醉成啥样儿了，咱家可没多少家底子供给你砸了呀！！”

　　“滚开！！”男人一把将妇人甩开，转了转眼珠子，又瞧见了缩在角落里的一对姐弟，咧了咧嘴：“嘿嘿嘿~~~你不给我酒喝，我就拿他们出气！！”说着，就要扑过去。

　　妇人死活拉住了男人，对角落里的姐弟喊：“还愣着做什么，快跑去屯子头上你们婶子家躲一躲呀！！”

　　两个小可怜儿这才反应过来，慌忙的从地上起来，往门口处跑去，跑了两步，大的又顿住脚，有些担心的回头：“娘……”

　　“别管我啦，赶紧带你弟走，不然要是叫他捞到了你们，要打死你们的！！”

　　“嗳。”大的应声回身，带着小的一块儿，朝院子外面奔去。

　　“王月王圆！！！杂种！！死货，给我滚回来！！！”王瑞祥瞪着恐怖的大眼，朝跑出去的两个小身影儿伸着手，踢腿想要挣脱牵制住自已的力量，却没挣开，顿时怒了，随手捞了个物件就朝身后砸去。

　　“卡嚓”的一声，厚厚的老瓷碗裂成两半，孙香的额头立时蜿蜒着淌下两道鲜红来。她晕了晕，没抚住，一下子倒在地上。

　　王瑞祥喘着粗气，一脚踢开了孙香，朝院子外面追过去。只是出了院子，左右望望，却没见到那两个小杂种的影子，布满血丝的眼又左右望了望，朝着东面大步的走去了。

　　王月王圆姐弟两个出了院子，却没按照孙香叮嘱的去屯头儿婶子家躲，而是撒腿就往孙家屯方向跑去，爹今天喝得太多了，太吓人了，姐弟也担心孙香会被他打，赶紧跑去姥娘家里去求救。

　　话说王瑞祥往东走了没几步，脚下的雪实在碍事，才这几步就累得他有些气喘了，一回头，却看见了家门口两排小脚印儿朝孙家屯儿的方向而去。像是暴怒的疯牛一下子见到了红色布片儿，顿时瞪圆了双眼，喘着粗气的顺着脚印追上去。

　　王月带着王圆喘着气儿的一直往前跑，不时的回头望一下，就怕那个酒鬼再追上来。刚跑出王屯儿，到了王屯儿与孙家屯交界的地方，王圆却惊恐的发现，爹追上来了！！

　　“姐！！姐！！他追上来了！！”王圆喘着粗气的尖叫。

　　“啥？！”王月听声儿往回一望，心里顿时像是被泼了一盆凉水，拔凉拔凉的，又见王瑞祥凶神恶煞的样子，才十一岁的王月小身子也不禁抖了起来。她咬咬牙，扯着王圆：“快跑！！马上就要进孙家屯儿了，说不准能遇上啥人哩！”

　　姐弟两个忍着心内的恐惧，咬着牙往前疯跑。

　　可是满地的厚雪，跑再快能有多快？何况王瑞祥人高腿长，几步之下就追了上来，嘴里还在骂着：“兔崽子，死杂种，上了我手里，我就叫你们变成死货！！死货！！”一边说着，已经追到了两人近前，伸手朝两人捞过去。

　　“啊！！！”王月尖叫着，拉着王圆猛的往前一蹿，躲过了这一捞，脚下却已经软了，没力气了。

　　“死货的。”王瑞祥一边骂着，又伸手一捞，却身子一滞，被人从身后抱住了。

　　原来孙香就怕王瑞祥出门去追两个孩子，咬牙忍着晕厥，从地上爬起来，顺着脚印儿追过来了。此时她死死的抱住王瑞祥，哭着道：“别打孩子，别打孩子呀，你不是保证过不喝酒了吗，这回咋又喝了呢……呜呜……”心里渐渐凉下去，暗道，或许，为了两个孩子，也该跟他和离了。

　　王月一见孙香来了，想要扯着王圆继续往前跑却又担心着孙香，于是拍拍王圆的肩：“弟，你赶紧跑，去孙家屯儿搬人来。不用非得跑到姥娘家了，在路上遇见认识的，也求过来先缓一缓吧！！”小小的王月心里有预感，这次与往常不同，要出大事了。

　　王圆应声回身就往孙家屯死命的跑去。

　　待到王月再回身时，王瑞祥已经把孙香按在了地上，死死的掐着她的脖子，失去理智了一般：“死娘们儿！！死娘们儿！！死娘们儿！”

　　王月忙上前想要推开王瑞祥，王瑞祥却纹丝不动，地上的孙香已经变了脸色。王月咬了咬唇，张嘴朝自已老爹的肩膀上咬去。

　　“啊！！~~”王瑞祥吃了痛，终于撒了手，回身瞪向王月，又起身朝她扑过去，嘴里骂着：“死货，一个个的全都是死货！！”

　　这时孙香已剩了最后一口气，猛的得到了空气，又转醒了过来。现在已经时近辰时末，这条是进镇的必经之路，孙香躺在雪堆里，绝望的望着天，暗暗祈祷着，多少遇上个进镇办事儿的乡亲，来救救她们娘儿仨吧。

　　王圆听了姐姐的话，回身就往孙家屯拼命的跑去。平常这时候，三三两两会有从孙家屯方向过来的人，可是今天却一个也没有。想是都在家里扫雪了吧。王圆越跑越绝望，这时又听见身后传来姐姐的一声尖叫。

　　‘刷’的一下，王圆眼里的泪就出来了，其实他脚下也早就软了，只是撑着一口气在不住的往前跑，这时听见王月一声尖叫，脚下一软，‘咕咚’一声扑倒在地上。

　　“娘！！姐！！”小小的王圆歇斯底里的低吼着，忍着眼泪咬着牙从地上挣扎着爬起来，泪水朦胧间，远远的望见了大妞姐弟正深一脚浅一脚的往这走来。


第101章 整治的法子

　　王月一口狠狠咬在了王瑞祥肩膀上，王瑞祥吃痛的松了手，使孙香捡回一条命，但也使得王瑞祥更加暴怒的扑向了王月。

　　此时的王瑞祥，头发凌乱，双目怒瞪，布满血丝，如同一头见了血腥的饿狼，朝着王月扑来。王月见了这阵势，吓得脚都软了，转身想跑却还没等到挪步，就被王瑞祥一把扑倒在路边的田梗上。

　　“咬，咬，我咬死你！！！”王瑞祥张嘴就狠狠的咬在了王月细细的小胳膊上，“啊~~~！！”小小的王月发出了尖厉的惨嚎声，在空旷的小路上传出老远，也震醒了躺在地上的孙香。

　　“月……月……”额头上的血已经结成了冰凌子，脖子上还残留着被掐的於痕，孙香担心着自家的闺女，硬是从地上又爬了起来，摇摇晃晃的朝路边田梗处走去。

　　此时，王瑞祥已经将王月的小腿儿担在了田梗上面，摇晃着起身，想要抬脚跺断王月的腿，嘴里骂着：“我叫你跑，我叫你跑~你个小杂种。”

　　孙香摇晃着上前，拖住王瑞祥的腿：“你要做甚哩，她是个孩子哇，跺断了腿可就接不上了哇，月，快跑，快跑……”

　　“你给我闪开~~~”王瑞祥一掀脚，把孙香踢开了。

　　经过这一翻折腾，孙香身上的衣服早就松了，这一踢一下子踢开了她的领口子，露出胸前一片雪白的皮肤来，孙香也被踢得躺倒在雪地里，又要晕厥过去。

　　“死老娘们儿，我打死你！我……”王瑞祥骂着骂着，眼神却变了，望着地上的孙香竟浮起了笑：“嘿嘿，香，嘿嘿嘿……”

　　孙香用最后的力气拢了拢衣领，气若游丝地：“别，在外面儿呢……”

　　王瑞祥哪管得这些，扑到孙香身上就狠命的扯起了衣服。王月刚刚已经被吓呆了，孙香这时候已经再也提不起力气，晕厥一阵接着一阵，她绝望的望着身上的男人，这时候才想到，自已为什么要一直坚持与他过下去，这样的男人，能给自已的除了侮辱，还有什么……

　　“香！！！香！！”王瑞祥一边喊着，一边亢奋的扯着孙香的衣服，棉袄都被他扯开了，露出里面单薄的中衣。

　　这时，王瑞祥被人提着领子从后猛的一拽，后仰着一下子躺进了雪地里，正要张嘴骂，嘴上已经挨了两个耳光子：“你要做甚哩？打老婆打孩子，有瘾了是不是？！”

　　“我操你妈的！！敢打老子！！”王瑞祥条件反射的以为是小舅子赶来了，定睛看清了来人原来是个小姑娘家，顿时又来了胆气，一边骂着一边起身挥拳就朝着大妞打过去。

　　大妞沉着脸，灵巧的躲过王瑞祥的拳头，反身变臂，曲肘捣在了王瑞祥的胸上，又补了一脚，将他踹倒在地，一边沉声的指挥在一旁捧着瓜子和大肠的有根与王圆：“王圆，快去瞧瞧你娘咋样了。有根，去叫叫王月。孙香姐伤成这样，你们三个赶紧把她扶起来，不能再躺在雪地里。”

　　“嗳！！”王圆应声赶忙朝孙香跑过去，心里庆幸着，幸亏遇到了淑慧小姨。本来还以为遇到淑慧小姨和有根小叔根本就没有咋子用，哪想到淑慧小姨这么厉害，要是晚来一步，恐怕娘就……

　　地上的王瑞祥翻滚着叫了一会儿痛，骂骂咧咧的又想要爬起来，被大妞狠踹两脚，又继续抱着肚子叫起痛来。这时候，王月王圆与有根三人已经将孙香扶了起来，王月从身上脱了棉袄垫在孙香身下，又叫孙香的上半身躺进自已的怀里，捂着她的手捂了一会儿，孙香才转醒，见大妞在眼前，忙道：“妞啊，快跑吧，别管我了，王瑞祥这次是真疯了。你快带着王月王圆跑吧。”

　　王月轻轻的拍着孙香的肩，柔声的道：“娘，淑慧小姨厉害着哩，是她刚刚制住了爹的。”

　　“哦，哦……”孙香像是放了心，眼睛颤了颤，又晕了过去。

　　地上的王瑞祥痛完了，又叫骂了起来，挣扎着想要站起身来，被大妞一脚蹬在腿弯上，一下子跪倒在地。大妞皱着眉道：“我看你就是在这装疯卖傻，喝了点酒在这耍酒疯。酒喝得再多，人也是有理智的，你这根本就是在这借酒劲儿发疯。孙香姐都这样了，你还能在这装得起来，行，你不怕挨揍是吧？”

　　大妞一脚把王瑞祥踹倒在地，对着那边的几人喊道：“孙香姐受伤太重了，不能再冻着，王月也还小，赶紧把棉袄穿上。有根，王圆，过来帮忙扒了王瑞祥的衣服好垫在孙香姐身下，叫她暖和些！！”

　　“嗳。”两个小的应着声儿过来，刚想伸手，王瑞祥又激烈的挣扎起来：“滚，都滚~~老子打死你们的~~打死~~~不给我酒喝，我就全都打死~~”

　　大妞冷笑一声：“还在装酒疯是不是，你不是不怕揍麻，那挨冻你怕不怕？赤着身子进雪堆里打滚儿你怕不怕？我看你还能装到什么时候去！！！”说着，伸手捏下了王瑞祥两个肩膀，又压住王瑞祥乱踢蹬的两条腿，对两个小的道：“扒！！！”

　　王瑞祥的胳膊不能动弹，双腿又被大妞牢牢压住，只能任两个小的扒他的衣服，嘴里只能骂着：“小兔崽子的，敢扒老子衣服，回头我打死你们！！王圆~~你敢扒你老子的衣服，你不想活了是不是？你以后还回家不？赶紧给我滚~~”

　　王圆手下一滞，有些害怕的望向王瑞祥。大妞伸手拢了一把雪塞进王瑞祥嘴里：“王圆，不用怕。你作不作他都得揍你，这回好好的冻他一回，下回他下手的时候，也得好好的仔细想一想，看他敢不敢！！”

　　“呜呜呜”冰凉的雪入嘴，碰也不是，不碰也不是，王瑞祥顿时没了声儿，待他把嘴里的雪碴子都吐出来了，嘴里已经冰得没了知觉，大着舌头也不敢再骂了。

　　王圆与有根手脚利索的脱着王瑞祥的衣服，扒下他的棉袄赶紧送到孙香那里，抽出她身下的棉袄给王月穿上，再把从王瑞祥身上扒下来的给孙香垫在身下。

　　大妞又打发王月去孙家屯把孙叔孙婶叫来，得有人把孙香背回家，赶紧治伤。

　　这时，王瑞祥身上只剩了中衣，在那冻得瑟瑟发抖。

　　“扒！！”大妞面无表情地。

　　有根与王圆听命的动手，又扒起了王瑞祥的中衣。王瑞祥想要张嘴骂，被大妞一瞪，又缩了回去，瑟瑟的抖着，任由两个小的扒下他的中衣，只是没想到王瑞祥的里衣竟穿了件大红的肚兜。

　　中衣也送去了孙香身子底下坐着，孙香这回也铁了心，冷眼望着自家的丈夫挨冻。

　　有根与王圆望向大妞，大妞沉着脸，依然是铿锵有力的一个字：“扒！！”

　　王圆与有根一声不吭的执行，把肚兜也送去了孙香身下坐着。

　　大妞冷笑着望向王瑞祥：“酒醒了没？”

　　王瑞祥只是可怜巴巴的望着大妞，不出声儿。

　　“还要装是吧？”大妞咧咧嘴：“王圆，瞧你爹身上有脏东西哩，快跟有根去揍点雪过来给他洗一洗！！”

　　“嗳！！”王圆也豁出去了，今天淑慧小姨说什么他就听什么，反正以后还是要过那种黑暗的随时要挨揍的日子，不如今天听淑慧小姨的，试一试。

　　王瑞祥的眼角抽了抽，却依然没出声儿。冰凉的雪花泼在皮肤上，立刻化为雪水，在这冰天雪地的气候里，王瑞祥直冻得都快失去了知觉。

　　“酒醒了没？”大妞挑挑眉。

　　王瑞祥有些惧怕的望着大妞，却不言语。

　　“扒棉裤！！”大妞面无表情的从嘴里迸出这几个字。

　　“别！！！别别别，我不敢了，我不敢了，还不成么！”王瑞祥冻的脸色发紫，终于开口求饶起来：“这雪泼在身上的滋味儿实在是不好受，你不如还是揍我一顿吧，别再扒衣服了！！”

　　“呵，你清醒了？”大妞拍拍手，望着王瑞祥：“人喝醉了，就啥都不知道了，是吧？那今天儿趁着你清醒，你就好好记着，以后要是再喝酒闹事，大满哥大仓哥就给你洗雪澡，你要是不想尝这滋味儿，那就别喝酒！！”

　　“哎哟，哪能说不喝就不喝呢，好妞子，你这是要去赶集吧？快去吧，快去吧，我背孙香回家去，瞧她头都破了。”王瑞祥可怜的道。

　　“喝不喝你随便，反正你要是想洗这雪水澡，那你就喝。”大妞放过了王瑞祥，给他接上胳膊，又道：“你先回吧，一会儿孙叔就来了，王月王圆也想姥娘了，都要去住几晚，你就别等了。”

　　王瑞祥狼狈的从地上爬起来，偷瞟了一眼坐在孙香身底下自已的棉袄，站在那儿一副欲言又止的样子。大妞挥挥手：“赶紧走吧，棉袄孙香姐还要垫着呢，哪能给你？你要再不走，连棉裤也留下。”

　　“我走，我走。”王瑞祥忙不迭的回身抱着胳膊打着抖的往王屯儿去了。

　　大妞望着满脸是血冰碴的孙香叹口气，这个女人咋就这么傻呢，王瑞祥都这样了，过下去还有什么意思？今儿这是正巧叫自已遇到了，若是这娘仨儿没遇到人呢？唉，不如和离啊……

　　又等了一会儿，孙叔孙婶才相伴着跟在王月身后跑来了，见父母那着急的神情，孙香心里终是下了一个决定。


第102章 躲在暗处的人

　　孙叔孙婶赶过来，见到孙香蓬头乱发，衣衫凌乱，头上还结着血冰碴子的模样，孙婶立时就落下了泪：“香呀，咋弄成这样了哩？他这是要把你往死里打呀？！”又想起什么似的，拉过王圆：“娃儿伤着没？唉，这样的，跟他还过着有什么意思？”

　　“王圆没事呢，娘……”孙香虚弱的回应：“娘，我想通了，要不，就离了吧……”

　　孙叔拧紧了眉，跑到孙香眼前背对着她蹲下：“先背回家去处理一下伤，再说别的罢。”

　　“哎，对，赶紧的，你瞧你这头上还在往外冒血呢，赶紧找大夫看了再说，可千万别破伤风了。”孙婶也应着，扶着孙香趴在孙贵的背上，领着王月王圆往孙家屯去了。

　　大妞姐弟目送孙家人都没影儿了，才各自拾起瓜子大肠，向着北头小镇的方向继续去了。

　　这一处凌乱的雪地平静了一会儿，从田边树后钻出一男一女两个人来，男的长得高瘦，道：“这姑娘身手这么厉害，咱们两个怕不是对手哇。”

　　女的道：“我也没想到这妞子这么厉害，该死的，那帮人的消息是怎么打探的，这么重要的信息都没有查到，回去了马上给我退钱！！”

　　男的左右望了望，又道：“老板，我看咱们想来硬的这一招是不可能了。您看……”

　　女的深吸了一口气，冷笑：“哼，先回去吧。再想别的法子。”

　　“嗳。”男的应了一声，与女的两人相伴着也往小镇的方向而去了。

　　这两人，正是百姓酒楼的老板高美荣和百姓酒楼到如今只剩下的最后一个店小二，小七。对于百姓酒楼，高美荣依然是不甘心就这么眼睁睁看着它送进杨花甫的嘴里，所以想要趁着杨花甫忙于消化吞来的几家酒楼无暇顾及大妞的安全之时，借着硬势到大妞的家里来硬逼她与其合作，或者说出配方来也行。

　　只是上次的那两个大汉已经转而投奔了杨花甫，而百姓酒楼的人已经基本走光了，只剩了这一个店小二，高美荣只好与他一起来了。可刚刚见大妞制服王瑞祥的时候才知道，原来这妞子的身手这么厉害，自已一个女的，还有一个高瘦子，若是来硬的，还不定谁吃亏呢。所以高美荣改了主意，想从别的地方下手。

　　高美荣二人渐渐没了影子之后，树后才又钻出个人来，伸了伸腿，懒了懒腰，嘴里咕弄着：“这不是百姓酒楼的老板吗？找大妞有啥事咧？”

　　这人正是米家大管家孙富田的老婆，王冬梅。刚刚她正要进镇去办事，老远的就看见王屯儿的那个酒鬼子跟疯了一样的朝这边扑过来，吓得她赶紧躲在了树后。之后那王瑞祥又是发疯，又是要打又是要乱来的，她都一直躲在这里，没敢出来。开玩笑，孙香虽是自已屯儿里的娃，可她跟她生养的那两个小崽子是死是活跟自已有毛关系？自已可不去趟这趟浑水，白挨这顿打。

　　王冬梅在树后窝了半天，直等所有人都走光了，才出来，拍拍手：“嘿嘿，大冬天的，天天在家唠话儿，还真是没啥子话可唠了，这回可叫我逮着了。”还未出嫁的姑娘家，大冬天当着人家媳妇的面儿扒人家丈夫的衣服，还扒了个净光，这还不算，还想扒人家的裤子，啧啧啧，这事儿要是传出去了，足够几家的媳妇子婆娘们唠上个几天的。

　　想到这儿，王冬梅高兴的整了整头发和衣裳，回身往屯子里走去。进镇的事情一会儿再讲吧，现在逮到一个大话题，她迫不及待的要去与人分享。

　　话说大妞姐弟，并不知田边的树后竟然还藏了人，更不知高美荣一直都未打消过对她们姐弟的念头，更更没想到的是，一个莫虚有的谣言已经在孙家屯儿里传开了。

　　姐弟两个这趟进镇，遇到了好几天不见的大忙人，杨花甫。

　　杨花甫正忙着交代小二些事情，打算立马去东街头那家刚开的酒楼看看，抬头却见到了大妞姐弟走来，忙笑了笑：“卫姑娘来了。”

　　“嗯。”大妞望着杨花甫笑着调侃：“你最近忙得，都见不到影儿了。”

　　“呵呵，几家酒楼都是刚到我的手上，得多费些心思。”杨花甫将大妞让在一张桌旁椅子上，自已在另一头坐下：“我也正好有事情要找你商量呢。你看，你那个高级客人的法子，我不但想在戏阁里施行，也想在酒楼里试试。让酒楼里的老顾客们享受一下优惠，这样也可以留得住新客人，尤其现在东来顺开了这么多分号，若是没有个留客的法子，怕是不行。”

　　“嗯，这是个不错的法子啊，杨老板果然不愧是个做生意的好料子，我只说了一个，你就想到了这么多。我觉得这个法子挺好，好像也用不到我再出啥主意了，你要商量的事情是什么？”大妞挑挑眉，这主意杨花甫已经想好了，那还找自已商量什么？

　　杨花甫叹口气：“法子是好法子，可是问题出在小铁牌上啊。我开戏阁用这东西那是因为客人消费高，赚得多，所以也不在乎铁牌的成本。可是如果想在所有的酒楼客人里推行这个法子的话，那么做小铁牌的成本就太高了，可是我又想不出其它的别人仿做不出的东西。”

　　“哦，原来是这样。”大妞点点头，低头想了一会儿，道：“不如用竹片吧，这个东西便宜，你可以这样，竹片上随便做点东来顺的图案就行了，但是竹片要编号，往外发的时候记录一个小册子，这个小册子里面要有客人的详细资料。这样的话，等这个客人来吃饭的时候，马上就可以查到，如果你怀疑他的竹片是假的，就可以与他核实资料。”

　　“好主意！”杨花甫脸上浮起笑，不住的点头：“好好好，卫姑娘，你果然是聪明。这竹片的主意我看行，这一下子就省下了一大笔的铁片钱，哈哈哈~~”

　　“呵呵，也就是些上不了台面的小聪明而已。”大妞伸手挽了挽头发，杨花甫酒楼的生意与自家姐弟能赚到的钱是成正比的，自已当然也希望酒楼能留下更多的客人：“杨老板才是真正的生意人，你的酒楼，越做越大，越做越红火了。”

　　“与那些生意大户比起来，还差得远那。”杨花甫眯了眯眼：“今年年后有个三年一次的镇级峰会，每镇选派一名生意大户代表参加。我们镇虽然是无强无盗，百姓安居，也基本没有人饿死，但真正的生意大户，在经济上能独领一头的人物，却是没有。别的小镇要挑着去，咱们小镇却是无人可去。这一次的镇级峰会，离现在还有两个月，我想试一试。”

　　“峰会？”大妞眨眨眼，只知小镇的百姓生活也算普通，不富但也不穷，只是没想到竟然连一家冒尖户都没有。

　　“嗯的。”杨花甫点点头：“这次，孙亭长的意思也是希望我去。但是以现在的水平来看，还是差了一截。所以我想在接下来的这两个月里拼一拼。若这次赶不上，下次就要再等三年了。”

　　“这样的话……刚收来的酒楼发展起来比较容易些，希望还是很大的。”

　　“嗯。我也是这样想。”杨花甫满眼希望的望向门外：“参加峰会，不但能与别的大户交流，而且极有希望以后合作，这也是我这么多年以来一直的梦想。卫姑娘，这次多亏你了，若我能参加峰会，先要谢的，就是你。”

　　大妞有些受宠若惊地：“哪里哪里，我不过是卖卖大肠，卖卖瓜子罢了。”

　　“呵呵……”杨花甫意味不明的低头笑了笑，挥挥手：“罢了，不讲这些了。卫姑娘怕是还要忙其它的吧？快去忙吧。”

　　“嗯的，杨老板也赶紧忙去吧。”大妞与有根接过小二递过来的布袋和回单，转身出了东来顺，去市场买了点大肠，便相伴着回屯儿了。

　　这时候已经巳正时，来时小道上整齐的雪路这时候已经被踏得乱七八糟了，走起来也不是那么费力。姐弟两个进了屯儿，一直往南走了一段儿又拐了弯儿，朝西走去，正遇上要出门的卫大庄一家子。

　　卫大庄一家子都在，而且都穿得很新很整齐，特别是卫淑美，今儿穿了一件蓝粗布淡水花儿的棉袄，头发梳得整整齐齐，脸上还涂了一点胭脂，在满世界的白雪映衬下，更显得娇俏动人。

　　“哟，打了祖宗脸的回来了。”高玉娇不阴不阳的淡淡来了一句。

　　大妞不明所以，只是挑了眉：“啥意思？”

　　“哼，还有脸说。”卫淑美竟然嫌恶的把脸扭到了一边，表示不屑与大妞对话。

　　“哈，自已干的好事儿自已心里有数哈。”高玉娇也不解释，只是上上下下打量了大妞一遍，满眼的嫌恶，转身对一家子道：“今儿可是个喜庆的日子，别沾了她的晦气，咱们赶紧走吧。”

　　“嗯的。”几人应着声儿，相伴着往大妞来时的路而去，个个儿都给大妞留下一个‘哼’字，就连平时温文的卫有财都转过头来，用失望的眼神瞧她。


第103章 谣言四起

　　大妞莫名奇妙的耸耸肩，也没追问是什么事，与有根相伴着回家了。

　　因为今天大雪，又恰逢是月中，所以孙大仓得了一天的假，回家来了。孙大满也是一天的假，得与孙大仓轮休，明天才能回。

　　孙大仓半个多月没回家，这一天早早起了就往家赶，还未到辰正时，就到了家，经过大妞家门口时见门上落着锁，想是进镇了，于是往前进了自家院子。

　　知道今天要放假，孙大仓昨儿下午顶着大雪去将整个小镇逛了个遍，买了一些东西回来，一进院儿，就哟喝道：“爹，娘，我回来了。给奶奶带了一点蛋糕，镇上就是好东西多，这蛋糕软和着哩，又香又甜！！”

　　哟喝着，却没有人应声儿，只嫂嫂从东厢那里探出了头来瞧了他一眼，又缩回去了。

　　大冬天的，又是大清早，爹娘不可能出门的。大仓的心思一动，心里咯噔一声，脚下紧步的朝堂屋里走去。这气氛太熟悉了，想到最近自已跟大哥都不在家，那货犯疯儿的机率太大了，大仓顺手将手中拎着的东西往锅台上一扔，掀起侧屋的帘子就进去了。

　　屋里大姐正躺在床上，额头缠了纱布，由一个老大夫把着脉，爹和娘都担心的站在眼前儿，孙大仓立时拧紧了眉，啥也没说，上前安静的等着。

　　过了半响，老大夫才收了手，拿起垫在底下的脉枕，很是严肃的道：“脉像上来看，倒是稳定，没什么大碍。就只是头上的伤受了冻，就怕会染破伤风，这几日要好生的照料着。另外，她的身子太虚了，要多补一补。”

　　“嗳，嗳。”孙贵应着声儿，与老大人一块儿出了侧屋，去堂屋里付诊费了，刘美娟则小心的摸了摸孙香的额头，低声的念叨：“娃呀，做甚要这么作腾啊，离吧，这回，我不叫你再回去了的。”

　　大仓上前小心的道：“娘，咋回事咧？”

　　刘美娟竖起指头放在嘴上嘘了嘘，道：“小声些，别叫你奶听着了，又得担心。唉，还能是咋回事咧，你那个大姐夫，又喝了个烂醉。”

　　“我就寻思着跑不出是他作的事！！”孙大仓捏着拳头低吼，咬牙切齿地：“真想揍爆了那货的脑袋，真不知我姐是咋想的，这样的还过着有什么意思，我打他还不叫我打，轮到他动手了，又往死里打。”

　　“唉，这要不是叫大妞遇上了，指不定要打成什么样子呢。”刘美娟心疼的抚着孙香的额头，娃是娘心头一块肉，孙香成现在这样，是刘美娟心头一个大疤。

　　“叫淑慧救下的？对，她要进镇送东西的，也是幸亏遇上了。对了，王月王圆呢？”孙大仓在屋里来回瞧了瞧，没见两个小娃的影儿，有些担心起来。

　　“在你奶那屋呢，两个小东西嘴儿甜，哄得老人高兴着呢。”刘美娟叹着气：“你奶最近的身体是越来越差了，你姐又老是这样，你又至今还未娶妻。唉……”

　　“我的事你就别操心了，我自有分寸。再说，砖窑这是刚弄妥，我想再稳定稳定再说哩。”孙大仓说着，转过身去掀起门帘：“娘，我出去一下。”

　　“你要做甚哩？”刘美娟忙叫住孙大仓：“你要去揍你姐夫啊？没啥子用的，别去费那个工夫了。再说，你揍了他，回头他还狠劲儿打你姐。别去啦。”

　　孙大仓捏捏拳：“要是不揍他，他更没个怕头，指不定要怎么折腾呢。”

　　“大仓……”这时，孙香醒过来了，虚弱的道：“别去了……”

　　“姐！！”孙大仓皱着眉：“也不是我说你，你老是这么让着，忍着，我想去揍他的时候你又让，这样有什么用？这么多年了，你还没明白过来吗，他就是这么一个人了，改不了了，酒也是戒不掉的，你这样跟他过着，有什么意思？我倒无所谓，只是娘跟爹老是替你担着心，王月王圆两个也从小担惊受怕的，何苦呢？”

　　“不”孙香摇摇头，缓慢的眨了眨眼，空洞的盯着屋顶：“……离吧。”

　　“啊？”孙香这么说，孙大仓与刘美娟和送走了老大夫刚进屋的孙贵倒同时都怔住了，有些不置信的望着她，毕竟劝了好几年了她都不肯离，现在竟然主动肯离了。

　　“你想好啦？”刘美娟怕孙香是被几人说的，逼到她了。

　　“嗯。”孙香点点头：“为着王月王圆也得离。再继续下去，我怕他们两个在他手底子里活不过去。离吧……”

　　孙大仓点点头：“成！这事儿我给你办，王瑞祥那儿不用担心，他不敢不同意。”

　　“唉，妮子受苦了，早就该断了啊。”刘美娟抱住孙香，忍不住又开始掉泪。

　　孙大仓见姐姐没什么事，便退了出来，到锅台上拾起从镇子上买回来的东西，去了另一间侧屋，王月王圆正在哄着老太太高兴。

　　“奶，给你买的蛋糕，软和着呢，好吃！！”孙大仓说着，递了一块儿放在老人手里。老人见是自已的孙子回来了，喜爱的摸了又摸，又把蛋糕仔细的放在手里，舍不得吃：“好，好，我孙儿给我买吃的了，好，好。”

　　孙大仓又拿出两块糖块：“王月王圆，蛋糕是给你们老姥娘吃的，诺，我给你们带了这个。”

　　“谢谢小舅~！！”两个孩子欢喜的接过糖块，吃又舍不得吃，拿着又怕化了，仔细的放在布袋里面，又怕弄丢了。唉，这两个可怜的孩子，几时吃过糖块，蛋糕之类的东西呀，孙香等于是一个人在养着三个人，家里的条件可想而知了，没饿死，就算是万幸了。

　　孙大仓爱怜的摸了摸两个瘦弱的娃：“这次，就住在姥娘家，别回了。等我下回回来，给你们捎些肉，叫你们姥娘卤卤给你们吃。”

　　“好咧好咧~~”两个孩子欢喜的又蹦又跳，逗得老人也呵呵的笑。

　　“呵呵，乖。”大仓笑着摸摸王月的头，转身出了屋子，眼里却有些湿润了。这两个可怜的娃，有着怎样一个父亲啊，而且过些日子，就要变作没有爹的娃了，唉……

　　大仓叹口气，又拿出给爹买的旱烟杆，给娘买的新指扣，才进院子做活儿去了。直到快要近午，大妞姐弟从镇子上回来了，大仓才去了大妞家，把给大妞挑的花布头巾和留给有根的一块糖块送了去。

　　“大仓哥你回来啦？”大妞见到半个月未见的大仓很是欣喜亲切，半个月未见，他长得更结实了：“这花布头巾真好看。”

　　“嘿嘿，糖块真甜。”有根舔了一下糖块，又小心的收了起来。

　　“那个”孙大仓伸手挠了挠头：“今儿可多亏了你。不然，大姐还不知要遭啥罪哩。那个该死的人，这几天大姐就要与他和离哩！”

　　这时，孙永武的媳妇柳美云从坡下跑上来，气喘吁吁的：“大妞哇，可不好了……呼……呼……哎哟，你还有心在这聊天那？！”

　　“咋了，美芸婶子？”

　　柳美云跺着脚：“也不知是哪张缺德的嘴传出来的谣言，现在都传开啦，说是你当着孙香的面儿扒人家丈夫的衣服，扒光溜条儿了，还想扒人家裤子，要不是叫人家跑了，还指不定要出啥事哩！！说你坏风坏俗，是个不要脸的风骚女人！！”

　　“啥？！”还未等大妞说什么，大仓已经低声吼了起来：“这是谁说的？不想要这张贱嘴皮子了？咋这么缺德呢！！”

　　“我看准是孙富田家的婆娘！现在还在到处跑着跟人乱说呢！大妞，你得赶紧把她叫回来，要不，这要是在屯儿里传开了，可咋整！！”柳美芸急得鼻尖都冒细汗了，看来是一路小跑过来的。

　　孙大仓与柳美芸都急得，大妞却淡淡的挥挥手：“她说的是实事儿，叫她说去吧。我今儿就是扒了王瑞祥的衣服，把他扔在雪地里治他了来着，要不他还要发疯打孙香姐哩。流言止于智者，有点脑子的人就知道，我那是在治他，那些闹不清状况的人，知不知道真相也就无所谓了。”

　　柳美芸拍着手：“哎哟，你这妞子咋就想不明白呢。这话儿要是传进了媒婆耳朵里，就没人肯给你说媒了呀！！”

　　“美芸婶子，我本也不想叫媒婆给说媒来着。”大妞诚恳的握了握柳美芸的手：“我跟有根都还小，嫁人的事不急。你看你还特地跑来跟我说一说，对我们姐弟真是好。”

　　“嗨。”柳美芸挥挥手：“啥好不好的，客气啥，咱家的孙田儿不也天天搁你家养着呢吗，等这小子长大了，得也不能忘了你的好！！”

　　“呵，孙田那娃，可耐人亲了。”大妞笑笑，这小子，今儿一天没来，倒有些想得慌了。

　　“不成。”孙大仓拧着眉，想了半天才发话：“得去找找王冬梅，不能叫她再给你这么乱传了，你一个还未嫁的姑娘家，哪能叫她这样乱说哩？我去找找我姐去！！”孙大仓说着，转身回了自家院子。


第104章 趁着夜黑风高

　　“有根，糖块好吃呀？”送走了柳美芸，大妞与有根一块儿回了院子。

　　“嗯的，嗯的！”有根狠劲儿的点头，一边又小心的舔了一下糖块儿。

　　大妞进了屋，没再说什么，一边收拾着锅台，一边却在想刚才柳美芸说的话。怪不得刚才遇见卫大庄一家子的时候全家人都在，而且都穿戴整齐，原来是要去认亲了。卫淑美竟与卫春花的妯娌家的儿子真的要成亲了，按照风俗，男女双方经媒婆说合之后，若都愿意，就要先认亲，就等于是两家儿都定下了这事儿，再接下来，就可以订亲，然后就只等明年卫淑美及笄，就可以成亲了。

　　卫淑美比大妞小两岁，却已经定了亲事，而大妞这儿却连媒婆都不上门了，大妞倒觉得没什么，有根却有些心急，一边咕弄着，一边将糖块放好了，又紧接着出门去了。他挂心着孙香姐那儿，会给个什么说法，要是任由姐姐的谣言就这么在屯儿里传开了，以后他姐可就要成老姑娘了，没人要了。

　　大妞也没问有根去做什么，只是还在想着柳美芸刚才说的话，卫淑美家认亲只是一件事，另一件更重要的，柳美芸小声的告诉她，这几日，孙永武已经托好了水韵镇的远亲，就只等把孙田送出去，就可以去那儿暂住一段时间，直到年后祭祀完毕之后再回来。

　　最近孙永武与孙田都很老实，也无所动作，所以屯儿里的看守也松得很。基本已经决定就这几晚就要有所行动，真着半夜无人，悄悄把孙田送出屯儿去，事情就好办了，水韵镇离小坛镇很远，就算李字国与米绍元想找，也找不到。

　　知道孙田要去水韵镇了，大妞心里当然高兴，能躲得过祭祀，就等于是捡回了一条命，这小家伙虎头虎脑的很讨人喜，大妞也希望他能安然顺利的逃出孙家屯儿，去到水韵镇。但是想到孙田要去水韵镇呆个小半年，大妞心里又有些难受了，这小家伙在家里与自已姐弟相处了近两个月，一块儿吃饭一块儿练体，做活儿的时候小家伙也从来都是抢着上手，讨人喜讨得不行，这一下子要分开那么长时间了，大妞竟一时有些舍不得。

　　要是孙田这几日就要走的话，为了不引起怀疑，明儿肯定是要照常来的，哎，要不明儿给他做点好的吧，他在自已这儿也吃不了几天饭了。

　　大妞独自在家一边想着，一边收拾了一会儿，孙大仓与有根一起从院外进来了，大仓道：“淑慧，这事儿你放心好了，我都跟我姐讲了。等办好与王瑞祥和离的事情，就找屯儿长说一下这事，澄清一下。唉，你也别怪我姐，她家里那一烂摊子事儿，整到现在才整明白，心里也不好过，拖几天就拖几天吧，要不这几天我就请假在家，谁要敢来惹事，我顶着。”

　　“没事的，大仓哥。”孙香终于要和离了，终于要脱离魔掌了，大妞也高兴。再说，她也确实不在乎什么声名之类的，清者自清，如果一个人能信谣言，也就说明这个人没什么智慧可言了，那这种人怎么看自已，又有什么所谓的？

　　“呵呵，我就知道你最通情达理的。”大仓高兴的咧嘴笑起来，一口牙齿还是那么洁白整齐，他憨笑着：“那，没事儿我就先走了，好不容易回来一趟，我还得去窑里看看，也不知柳家父女过得咋样，也不知窑子咋样了。”

　　“嗳，雪厚，你慢走啊。”大妞将大仓送出门去。

　　“行咧，快回吧，外面冷的。”大仓挥挥手，踩着坡下厚厚的雪，‘咯吱咯吱’的往坡后的窑场走去。

　　当天下午，孙大仓就进镇去把孙大满叫了回来，兄弟两个一起去找了王瑞祥。王瑞祥这时候已经醒了酒，对着两人又是跪又是求的，但是孙大仓孙大满硬是没心软，又怕姐姐见了这货的可怜样儿再心软，便直拉拖他去了周秀才那里，托周秀才帮忙写了和离书。

　　“我问你，王月跟王圆，你养得起么？”孙大仓沉着一双眼睛，问一脸委顿的王瑞祥。

　　王瑞祥可怜巴巴的抹了抹泪：“都和离了，连老婆都没有了，你连个娃儿都不给我留么？”

　　“我问你，你养得起么？”

　　“我砸锅卖铁，不吃不喝也得养起了。都是我的孩子，王月与王圆，她一个也带不走。”王瑞祥很是坚定的道。

　　孙大仓点点头：“要是你喝了酒，再打人咋办？”

　　“我的娃，我爱打就打，咋的，谁敢有意见？我跟孙香和离了，她就与这两个娃娃没关系了，她只要能狠得下心来和离，那她就别想再见到娃娃！！就算我打死了他们，谁也管不着！！”王瑞祥也打定了主意，想要用孩子牵制住孙香。

　　“咋的，你还想留住两个娃娃继续祸害就是了？”孙大满捏捏拳头。

　　“嗯的，我的娃，我当然要留下。孙香要是狠得下心，她就离！”王瑞祥望了望孙大仓：“你又想动拳头？你动拳头也没用，这事儿只要我不松口，娃儿就走不了。”

　　“嗯，很好。”孙大仓点点头，活动了一下手腕：“你是不怕揍的，我知道。不过今早儿可是叫淑慧找到一个治你的好法子呀，我还没试过呢，今儿正好试一下，看看奏效不。”说着，就要上去扒王瑞祥的衣服。

　　这时候太阳高照，雪都已经开始慢慢的融化起来，也是最冷的时候，若是再进雪水里打一趟滚儿，王瑞祥想想都哆嗦，可他又确实打不过孙家兄弟，咬咬牙暗恨大妞想出这么个损招来，自已还真是招架不住，只好点头同意了：“成！！要离也成，王月王圆也都归她也成，可我也不能什么都没落下吧？这么着吧，给我十两银子，什么事儿都好说。”

　　“啥！！好好好，成，我给你十两！！”孙大满听说姐姐要和离了，很是高兴的跟弟弟一起回来了操办这事情，哪知个王瑞祥胡搅蛮缠的，很是气人，瞪了瞪眼上手就挥出一拳：“一两！！”

　　又挥出一拳：“二两！！”

　　王瑞祥吃了两拳，才变得老实些，抱着胳膊：“那，离也离了，娃儿也都归了你们，我总不能一点儿好处也没有吧？”

　　孙大仓吸了一口气：“成，给你一两银子。不过现在没有，年后窑里开始做活儿了，再给你。”

　　“成咧。”王瑞祥一听有银子可拿，顿时笑弯了眼睛，他倒不担心孙大仓事后不给他，小舅子别的不敢说，说话算话这一点，那连他也是服的。

　　说服了王瑞祥，孙大满去找来了王屯儿的屯儿长，孙大仓又去找来了孙家屯的屯长，两位屯长坐在堂屋的两个正位上，给公证着，王瑞祥与孙香颤着手儿签了字，按了手印儿，这两人就算是和离了，以后啥瓜葛也没有。

　　经过王瑞祥的同意，两个娃娃也归了孙香，一切手续妥当，王瑞祥也就可以滚蛋了，孙家人没有个愿意看他的，他也有自知之明，签完字就自动自觉的离开了孙家。在王瑞祥心里，这孙家真是个个都是些不讲理的主儿，孙家兄弟也就罢了，就连刚娶进门的那个疯媳妇儿，也老是冲着自已发疯儿，他更不敢在孙家多呆。

　　终于和离了，刘美娟抚着女儿进了里屋休息了，孙贵则带着两个儿子好生的伺候着两个屯长在自家里吃了顿晚饭，才将两人送走了。

　　送走了两个屯长，孙大仓孙大满两人又去把西厢房以前二妞住的那间屋子收拾了一下，准备大姐的伤一好，就跟两个娃娃搬进来。大姐手脚勤快，做活儿麻利泼实，再加上家里人的帮衬，咋也就拉扯起这两个娃娃了，哪愁得过不上好日子？

　　到了晚上，大妞也过来关心了一下白日里的情况，听说和离手续已经办成了，孙香如今已经是个自由身，大妞也高兴的很，在孙家又拉了一会儿话儿，才回了自已家。

　　一场大雪，经过这一天的晒融，才堪堪化了三分之一，厚雪，依然包裹着整个世界。夜深人静之时，万籁俱寂，银亮的积雪反射着点点月光，柔和，平静。

　　在整个屯子都陷入沉睡之际，孙永武家却展开了行动。即然决定要送孙田出去，那晚动不如早动，为了防止再生变数，孙永武决定今晚就趁着夜深人静送孙田出去。

　　所有的事已经安排妥当，在水韵镇的远亲这时候已经在小镇镇口那里等着了，就等把孙田送到镇上，他们就连夜起程，赶往水韵镇，等到天亮，有人发现孙田不见了时，小东西已经安全送到了水韵镇，谁也找不到了。

　　而孙永武这头，因怕人多再出啥大动静惊起了睡梦中的乡亲们，所以决定只要孙永武一人去送孙田就可以。小孙田现在跟大妞练把式练得身形很轻快，两人一路快跑到镇上，只需一刻多钟的时间，只要这期间不出事儿，孙田就安全了。


第105章 宁为玉死

　　夜深，整个孙家屯儿各家都早就灭了灯，陷入一片安静的黑暗，只有雪花反射的点点月光堪堪照亮着屯子。

　　孙永武已经带孙田出门了，孙永文夫妻与孙永武的老婆柳美芸各家屋里也是黑着灯，但人却醒着，各自焦急的在炕下来回的度着步，心焦的盘算着时间，若不出差错，孙永武半个时辰之内就能赶回来，若是没回来……

　　时间一点一滴的过去，半个时辰已然过去了，外面却没有孙永武的影儿，孙永文的老婆李碧莲耐不住急，摸黑出门进了孙永武家院子，轻声安慰了柳美芸几句，陪她一块儿等着孙永武回来。又过了近一刻钟，却依然是没有影儿，李碧莲急得直跺脚，却怕影响了柳美芸，硬是没吭声儿。柳美芸其实也急得脸上冒了细汗儿，眼巴巴的望着窗外，可就是不见人影儿。

　　这时候，连孙永文也急了，时间确实是太长了，肯定是出了什么异况。他把两个拐腿小儿留在家中，也出门过了来，与两个女人一商议，由李碧莲扶着已有四个多月身孕的柳美芸，三人借着淡淡的月光，顺着进镇的小路寻过去。

　　却说孙永武带着小孙田，两人都在棉袄外面套了一层白色的外套，在白洁的雪地里，不仔细看还真看不出他们两个来。

　　两人出了门，外面一片寂静，孙永武很是利落的带着孙田就径直朝着进镇的小道而去，一路上倒是很安静，一个人也没有，两人的动作也轻，甚至连各家的看门狗也没惊起，两人就顺利的摸到了屯子口。

　　只要出了孙家屯的屯子口，两人就算是成功了一半，剩下的只要再一口气跑到镇上，就算是安全了。孙永武心里冷笑，心想，孙田可是他的心头肉，哪能这么轻易的就去送死？他孙富田想要阴自已？那还早着呢。

　　两人刚摸到屯子口，从田边的树后却忽的冒出许多火把来，把个银色的夜照着通红通亮的，火把中间站着一脸阴沉的米地主和屯长李字国，旁边站了一圈儿孙家姓以外的旁姓后生，还有一脸阴笑的孙富田。

　　孙永武的眼角猛抽，暗呼不妙，心思电转之下，知道这又是孙富田作的祸，他定是又偷听到了什么，跑去告了秘。心里来不及愤怒，眼前要应对的，是米地主和屯长，这事儿要是交代不过去，恐怕剩下的日子，孙田就要跑去跟着屯长或是米地主一块儿过了，一直呆到祭祀，再绑去送死。

　　“永武啊，你这是做啥哩？要送孙田出屯儿啊？”李字国不紧不慢的开口。

　　孙永武不作声，手里护着孙田，盘算着能不能硬冲出去，别的先不管，只要能把孙田送出去了，剩下的烂摊子，他就能扛得起。

　　“呵呵，今儿可来了十几个后生，你是冲不出去的。”米地主在一旁阴恻恻的冷笑：“就算这时候冲出去了，在进镇的小路上，还埋伏了一党后生，你能冲得过去么？孙永武，你还是老老实实的交出你的儿子吧。”

　　孙永武狠狠的咬着牙：“好，即然叫你们逮到，我不如明说了吧，只要有我孙永武在，我就不能眼睁睁见着我家孙田去送死！！谁敢硬来，我就跟他拼命！！”

　　米绍元冷笑：“你以为咱们就想叫孙田去吗？可是他若不去，来年屯儿里的收成不好，要饿死多少人？以前祭祀用别家的娃娃，保得田里收成好，你们跟着沾光又看热闹，现在轮到你贡献了，你却这样，你对得起屯儿里那些送出自家娃娃的乡亲们么？”

　　孙永武深吸了一口气：“我一直都反对屯儿里祭祀这一事的，拿小娃娃的生命去做赌注，收成好不好是一回事，那家送出娃娃的人家儿，该怎么生活下去？”

　　“哼，你少废话了，即然屯里老人决定了用你家孙田，你就别再多做挣扎。现在你想把孙田送出屯儿，已是动了全屯乡亲们的怒，孙田以后不能再跟着你了，暂时交由我来看管，等过了祭祀，你再去野林里面领吧。”李字国阴着脸，上前想要扯孙田。

　　孙永武拉着孙田往后一退，道：“屯长，你还是靠后些，我怕我伤了你。我说了，只要有我孙永武在，谁也别想碰孙田！！”

　　“你！！”李字国气得气结，但却又没甚法子。在孙家屯儿，孙永武那是人人皆知的膀实汉子，一把力气如牛，而且果断干脆，若是他认定了的事，谁也改不了，谁也不敢惹的。

　　“哼。”孙永武坚实的立在那，冷哼一声，双方谁也不肯让谁，就站在雪地里僵持了起来。

　　几人的话说声与火把引来了屯儿里人的关注，一些好事儿的都穿了衣跑过来围观起来，渐渐的，周围围起了不少人。

　　过了半晌，米绍元软了声儿道：“永武呀，你也别这么别扭。屯儿里这事儿是个所有人都认同的事儿，你一个人不同意，那也没用的。再说，谁家能舍得自家孩子？可以前那些人家儿，不也都舍出去了么，现在不也都过得好好的了么？再再说，你家美芸这不是又有了麻，断不会断了你家香火的。要不，屯儿里老人也不会选孙田那。”

　　“哼。”孙永武只回以冷冷的一声冷哼。

　　见孙永武软硬不吃，米绍元的眸子眯了眯，从牙缝里道：“哼，这事儿，成也得成，不成也得成，你即然不配合，那就别怪咱们不客气了。不能因为你一个人，坏了全屯儿人的生计！！”说着，朝众后生一挥手：“给我上，擒住孙永武，把孙田抢过来，以后就跟着屯长过，一直到祭祀。”

　　“谁敢上？！我孙永武就跟他拼命！！”孙永武瞪着大眼，沉声低吼，紧实的把孙田护在身后。这时，围观的众人里面一些孙家姓的后生，看不下去自家姓的领导人在这儿被人以众欺少，纷纷站出来，站在孙永武身后，也不言语什么，就只是站着。对于孙家姓后姓能这么自动自觉的站出来帮助自已，孙永武心里很感动，哪怕他们不说一句话，哪怕他们只是在自已身后站着，这默默的支持，也就足够了。

　　一方是米绍元与李字国带领的一帮结实后生，一方是孙家姓的后生，双方人数差不多，势均力敌，互相瞪着对方，一时间又陷入了僵持。

　　这时，人群一阵挪动，里面走出了柳美芸和孙永文，李碧莲。见孙田没有顺利的送出去，父子两人还被人围在中间，柳美芸的脸色一下子难看起来了，忙上前站在孙永武身旁，道：“咋回事？”

　　“回家再说。”孙永武把柳美芸往后一拨，对孙永文和李碧莲道：“哥，嫂子，这儿人乱，照看好美芸。”

　　李字国冷笑：“孙家姓的后生，你们是个什么意思？反正祭祀得有人选，若不用孙永武家的孙田，那就用你们家的娃娃，你们是嫌自家娃娃活得多了哇？”

　　李字国这一句，孙家姓后生们顿时有些慌，但却还是站在孙永武身后没有挪动。

　　孙永武却开口了：“我早就说，这祭祀一事，太过荒唐，用人命来换收成，天下哪有这样的神仙？不如废除了，也省得每三年家里有娃的人家都得要担心上一回。”

　　“败货！！”米绍元怒喝一声，道：“屯儿里有屯长，有屯里老人，哪轮得到你说话？少来多的废话，你们赶紧上前给我擒住孙永武！！”米绍元一边指挥着身后的一众后生，一边对孙永武身后的孙姓后生道：“你们谁若是帮忙，放走了孙田，那就用你家的娃顶上吧！！”

　　十来个强壮后生扑向孙永武，孙姓后生们虽还是站在孙永武身后，却没有一个人动手，事关自家娃娃，谁也不敢动那个手了。孙永文把柳美芸托给妻子，上去帮弟弟的帮。

　　可两个人哪敌得过十来个，兄弟两个几下子就被四五个壮后生擒住，孙田被拉了出来，小家伙也不是个省油的灯，一口咬在了拉他的后生手腕上，都咬出血丝了硬是不撒口，痛得那后生都站不住了，却不敢伸手打孙田。拉他是一回事，打他又是另一回事，今儿若是打了孙田，那就是彻底与孙永武为敌了，这是谁也不想的。

　　立马又上来两个后生，拉开孙田，一人一边儿的拉着他，往李字国那里走去。李字国眯着眼睛得意的：“我说了，你反抗也是没用的。好了，孙田就暂住我那儿，一直到祭祀，你就等到祭祀完毕之后，再去野林里领你儿子吧。其实也不一定是送死，不是也有人活着回来了么？”说着，就要转身走。

　　柳美芸哭着想要上前，被李碧莲拉住了，这人多杂乱的，太危险了，再说，她一个孕妇冲上去有啥用？

　　“等等！！”孙永武瞪着大眼，喘着粗气，睚眦欲裂的怒吼：“我说过，我不会叫孙田去送死的。美芸！！！你，你带了没？！”

　　柳美芸一怔，嗓子立即沙哑起来了：“带，带了。”

　　孙永武的嗓子也沙哑了，眼里布满了血丝，腥红腥红的，气也喘得更粗了，声音也带着些抖：“就着雪水，吃下去……”


第106章 换人？换哪个？

　　柳美芸胸膛起伏，颤抖的从怀里掏出一包药来，俯身抓了一把雪，填在嘴里，舌头搅了搅，雪水化作水之后，又抬眼带着几丝绝望的望了望孙永武。

　　这一瞬间，孙永武好像是一下子老了十岁，他带着些眷恋的望了望柳美芸的小腹，嗓子更加沙哑：“吃，吃……吧……”

　　柳美芸绝望的眨了眨眼，颤抖着，揭开手里药包，将看不清颜色的粉沫悉数倒进了自已嘴里，用舌尖搅动了一下，和着嘴里的雪水，咽下了。

　　米绍元与李字国都纳闷的望着孙永武夫妇，不知他们又是要做什么妖，见也没什么，两人又转过了身去：“夜也深了，咱们要回去睡了，你别想着能把孙田弄回去，屯儿里老人决定的人选几时还改过？”

　　正在这时，皎洁的月光下，雪色的夜空里，响起柳美芸凄厉的叫声，她痛若的捂着小腹，腿间缓缓流下鲜血，摇晃着倒下去。李碧连与附近几个孙家姓家的婆娘忙齐齐伸手抚住柳美芸，这情况，傻子也看得出来，柳美芸刚才吃下了打胎药。

　　“啊~~啊~~”柳美芸痛苦的叫着，声音响彻在夜空里。这时，杂乱的人群出奇的安静下来了，几家孙姓人都自觉的跑上前，男人脱下了棉袄垫在柳美芸身下，而女人们则都围着柳美芸，默默的握住她的手，也有机灵一些的跑去找产婆了。

　　擒住孙永文孙永武兄弟两人的那十来个膀实后生也被这阵势吓懵了，齐齐松了手。兄弟二人从众人之中脱身出来，孙永武几步跑到妻子身边，查看情况，而平日里寡言少语，性格温和的孙永文则立在那儿，沉声道：“永武妻子小产，家中只有一子孙田，如若祭祀遭遇不幸，则危极家中香火，还请屯里老人另寻人选罢！！”说着，也转身朝着柳美芸方向走去。

　　孙田也从两人手里挣扎出来，跑向自已的娘，嘴里喊着：“娘！！娘你咋了？我弟弟呢，我弟弟没事吧？”

　　“你！！你你！”米绍元和李字国没想到孙永武竟这么强硬，竟生生的流掉了自已四个多月的孩子，米绍元气得哆嗦的对李字国道：“不成，不成，要都像他这样，那屯儿里谁还听你的话？这回定了孙田，那就一定要用孙田！！”

　　李字国则冷静的扫了扫现场，此时那一众的孙家姓的后生都虎视眈眈的望着这面，米绍元虽这么说，但他心里却另有盘算。这事儿虽有不祭祀那一年，闹大荒的事情顶着，但他也看得出来，其实屯儿里人早就有意见了，毕竟这是活生生一条命啊。

　　何况现在这种情况来看，自已刚才的硬逼行动不但惹怒了孙永武，此时更是惹怒了整个孙家姓的人，要是再坚持的话，可没自已的好果子吃。自已虽收了米家的好处，也随他冒险做了那一场的损阴德的事，但现在这情况明显不能再听米绍元的了。

　　冷静的想了想，李字国挥挥手：“成，咱屯儿里也是讲理的，不能断了永武家的香火，即然你流了娃儿，那孙田就算是躲过一劫了。明儿屯里老人再碰一次头，商议一下另选人选。”说着，一挥手，带着一众拿着火把的后生走了。

　　见李字国都撤了，米绍元拧着眉，抬眼又扫了一下趴在柳美芸身边的小孙田，心有不甘的一挥袖子，也转身走了，身边的孙富田忙跟在身后，伺候着灯火。

　　这时候，也有人已经把产婆从被窝里拉起来，一块儿跑来了。

　　此时的柳美芸已经满头大汗，躺在一堆棉衣上，腿间的血流个不停。产婆上前一看，就拍着大腿不客气的骂道：“你们这是要作孽啊！！这么大的孩子也敢流，不要这条命啦！！”说着，怒气冲冲的扫了众人一眼，道：“这地儿太凉，不行的。赶紧的，你们几个，抬她去家里。要是在这儿流出来，不小心冻着当娘的，这身子骨儿可就落下痛了。”

　　几个孙家的壮汉应声将几件棉袄接在一起，兜着柳美芸就往孙永武家赶去。

　　产婆又叮嘱孙永武：“你快先跑回家，生上火炉，再收拾个暖和的地方，弄些温水备着。”

　　“嗳！！”孙永武也没想到妻子流产这么危险，心里有些慌，但他不愧是孙家屯一大人物，很快就镇定下来了，淡定的指挥着几个孙家姓的婆娘去帮忙。

　　一伙子人杂乱的忙活了一晚上，才算是救下了柳美芸一条命，产婆叮嘱了几句，累极的回家睡觉去了，一众跟着帮忙的孙家姓人也各自散去了，只剩了孙永文孙永武兄弟和李碧莲以及孙田和孙永文的一对双胞胎瘸儿子孙平孙安守在眼前。

　　孙田伸手抹了一把泪，弟弟没了，他很心疼，可是不能哭。他心里明白，娘跟爹更疼，而且弟弟是为了他才没了的。

　　“别哭”柳美芸虚弱的伸手摸了摸儿子的头：“这回总算安全了。弟弟下回还可以再要的。”

　　“他个剐死也不解恨的孙富田……”孙永武捏着拳，低声的怒吼。若不是这个该死的人，他就可以顺利的把孙田送出去，也不用舍上自已那未出生的孩子，而且还害得美芸也差点……

　　孙永文拍拍弟弟的肩：“永武，别冲动……”

　　哥哥就是这么个软弱的性子，老是被孙家的欺负，一棵梨树，得叫孙家的偷着从墙上摘去一半，他也不放一个屁。孙永武没出声，却根本没把孙永文的话放在心里。那孙富田得亏是没娃，要不死活也得给弄去顶上祭祀的空儿。这回要是不把孙富田家的屋顶掀了，他就不叫孙永武！！！

　　随着天色渐亮，昨晚发生的事也迅速的在屯子里传了开来，一方面，大妞等一些与孙永武关系比较好的人家儿纷纷前来看望慰问，另一方面屯儿里几个老人迅速聚了起来，重新商议祭祀的人选，屯儿里那些适龄的娃娃们又一次被提了起来。

　　大妞与有根一听说了这事儿，就赶紧关门落锁朝孙永武家而去了。大妞与有根走的是坡后的小路，为的就是不想经过卫大庄家门口，那家子人实在是叫人不能忍受，只要从他家门口过，要么就冲出来小有地拦着不让过，要么就传出一两声儿指桑骂槐的叫骂声，忍着吧，回回都这样谁能忍得了，不忍要跟她家打吧，传出去了也不太好，毕竟一个女孩子家天天在外面打架这话头儿不太好听，何况与这种人家打架，大妞都嫌脏手了。

　　所以还是不从他家门口走了，姐弟从坡后走直径，拐个弯儿就能到孙永武家。可刚一拐弯儿，正巧就遇上了卫淑美与卫春花儿姑侄两个。

　　大妞斜睨了两人一眼，正要从旁边走过，卫淑美伸手将她拦下了：“哟~~大妞姐~~”

　　竟然叫大妞姐，看来又是想要拿话来挤兑自已了，大妞心里冷笑，这卫淑美回回找事都吃亏，偏还要回回都找事，真是记吃不记打，大妞连应都没应卫淑美的话，只冷冷的望着她。

　　卫淑美上上下下仔细的打量了大妞，又跷起鼻子：“哼，你还不知道吧？我年后一及笄就要成亲了哩！你都及笄一年多了，咋还不嫁呢？不会是没人要吧？你可是比我大两岁的，到我成亲时，你可就及笄两年了，你说我到时请你还是不请你呢？”

　　“你这妞子！”卫春花捏了一下卫淑美的小鼻尖儿：“你请人家做什么，你大婚，请她一个及笄两年的未嫁娘，到时她心里得是个啥滋味儿呀，再说，那多晦气！！”

　　“唉~~”卫淑美得意的抬着小下巴对大妞道：“瞧啊，我倒是真是想要请你，可是呢，就怕婆家嫌你晦气呀~~~”

　　卫春花在一边搭着腔儿：“唉，要说起来呀，淑美你可真是好命哟，婆家可是个会赚钱会过日子的，这虽然还未分家，可家底子厚实着呢，过去了，有你的美日子过！！大婚那日就别叫大妞来啦，婆家肯定会嫌晦气的。”

　　“嗯！！听姑母的！！”

　　“哟~~这妞子真是讨人喜。现在叫姑母，等嫁过来啦，就该叫二婆婆啦！！”

　　“二婆婆！！！”

　　“哎~！！”两人在那一唱一和的表演着，一副亲爱的模样。

　　大妞嗤笑一声，只说了一句：“姑母，您那个妯娌，可不是个好欺负好糊弄的，这个您应该清楚。依着淑美的性子，嫁过去了，能有啥样儿的日子，怕是不难猜出吧？”

　　“你！！”卫春花脸色一沉，对着大妞瞪眼，心里却也十足的担心，淑美整天就知道美，也不做活儿，女红更是不会，也不知……

　　卫淑美则没有那么多顾虑，把下把抬得更高：“甭管我过啥样日子，总之我是一及笄就要嫁人了，你这种及笄两年都嫁不出去的晦气人儿，到时可千万别来！！”

　　还未待大妞说什么，从卫大庄家的方向跑来个人儿，正是高玉娇，她跺着脚儿的对着卫淑美和卫春花儿哟喝：“大姐！！淑美！！快回家来，不得了了，祭祀要用有地了呀，天要塌了呀~~~”


第107章 惹众怒，废祭祀

　　这次几个屯里老人之所以选了卫大庄家的卫有地，是因为昨儿晚上李字国已经基本惹翻了孙家姓的人，这次怕把这个几乎占了孙家屯大半人口的家族彻底惹翻了，所以没敢在孙家姓的人里选，就只好选了孙家屯儿的单姓，卫大家庄的。

　　反正在孙家屯儿卫家就只有两户，现在还断亲了，他一个卫大庄也闹不出个天来。

　　可是，哪知这时候卫大庄家的小有地正巧在他外村儿的姥娘家呆着，消息一放出来，卫大庄一家子立马想往外村儿跑，却都被拦了下来。但更巧的是这时候卫春花也在，她是个外村儿的，孙家屯儿无权拦人家。卫春花出去之后把这事告诉了高玉娇的娘家人，她娘家人也知道孙家屯儿的这个风俗，一家子紧急行动，把有地送去了外镇的亲戚那里。孙家屯儿的手再长，也长不到外镇，这有地就算是安全了。

　　屯子里的几个老人无奈，只好再聚。

　　而这个时候，几番换人已经折腾得屯儿里那些家里有适龄娃娃的人家不堪折磨，纷纷趁着这个空档儿，将自家娃娃送去了外村儿，就等着一旦选到了自家娃娃，就立马托外村儿亲戚把娃娃往镇外送，反正他卫大庄家也是如此躲过了一劫。

　　这一下，屯儿里凡是适龄的娃娃，除了孙田与有根，全部被送去了外村儿，屯儿里没了小娃娃，倒一时安静起来。米绍元和李字国倒没有想到，全屯儿的人竟然集体给两人来了一招釜底抽薪，这叫两人彻底没了招数。

　　但是不祭祀又不行，李字国倒没什么，只是米绍元一直坚持，而且屯儿里老人们都很信大荒的事情，所以李字国没办法，只好叫人去挨家挨户的通知，中午吃完了饭，趁着太阳高照暖洋洋的，全部都到屯子学堂那里去集合，开一下动员会。

　　过了中午，全屯儿的人都陆陆续续的聚在屯里学堂外面的空地上，学堂门口用书桌拼了个高台，李字国正在指挥人将高台继续加高。大妞与有根吃过饭也来了，两人站在离学堂门口较远的一株树下，与孙叔孙婶站在一起，趁着人还没有到齐，几人轻声儿的聊着话儿。

　　空地上的人越聚越多，周秀才，钱婶，田家四兄弟，还有一些不认识的，甚至于孙二宝也来了，人们各自聊着天说着话儿，空地上一片乱哄哄的。

　　有几人从外面挤进来，朝着大妞几人走过来似乎是想站在她们旁边的一小块空地上，可抬头见着了大妞，却二话不说，转了方向就去了别的地儿。大妞一怔，这不是孙光宗兄弟几人么，怎么老是这么不待见自已姐弟呢，不还说是庶亲吗……

　　这时，老孙头牵着他的老牛挤了过来，伸手摘了几片树叶子塞进老牛嘴里，也站在大妞几人身旁，轻快的与几人聊起了天儿。

　　又过了一会儿，空地上聚的人有些站不开了，几乎要人挤人了，只见前面李字国穿着厚重的棉袄爬上了高台，拿着封墙用的厚纸圈成个喇叭筒，高声道：“乡亲们，安静啦，安静啦~~~”

　　来回哟喝了几句，空地上才渐渐安静了下来。

　　李字国穿一身灰色的臃肿的棉袄棉裤，身上带着几个补丁，腰间系着黑色的衣带，头戴一顶破棉帽，拿着纸喇叭吼道：“大家也都知道，祭祀是咱们屯儿每三年举行一次的大事，关系到未来三年里的收成！！可是，现在这是啥子情况，啊？你们都把娃娃送出去了，你们的意思，这天就不用祭了？等到来年三年大荒，一家子人全都饿死的好哇？啊？”

　　乡亲们一个个的都眼望别处，不吱声儿，任李字国继续吼着：“是，对，咱屯儿祭祀本来定的人是孙永武家的孙田儿，可是，昨儿晚上美芸一不小心小产了，所以为了不断他家的香火，孙田是暂时不能用了，这你们有啥子意见哇？”

　　乡亲们继续沉默。

　　“现在，你们把娃娃都送出去了，做的啥盘算，以为我不知道哇？”李字国重重的跺着脚下的书桌，看得周秀才心惊肉跳的，他却在那一边跺着一边吼：“今儿马上把娃娃们都领回来，谁不领那就定谁的娃。领回来了之后，晚上就决定人选，这回谁要是想把娃娃送出去了，那以后，年年就定死了一直用他家的娃！！用到他家香火断了为止！！”

　　人群沉默了一会儿，有人大声的问：“凭什么他卫大庄就可以往外送，咱们就不能送？再说了，屯长家的娃娃就不是娃娃了？咋从没见着用过屯长家的娃娃呢？”

　　李字国被噎的定了一会儿，眼神在人群里搜寻，想要找到说话的人记下黑名单来以后好好整治，可人群黑压压的，哪能找出来？他脸色有些紫红地：“谁说我家娃娃就没在人选里面？只是我家娃娃长得不行，屯儿里老人们没选上罢了！！”

　　“谁知道是没选上还是根本就没选！！”人群里再次爆出声音，接着，又有人继续道：“就是的，你们选得我们又不知道，你与哪家有仇，还不就得选哪家的！！”

　　“对呀！！要想咱们把娃娃领回来，那就来个公平些的！！”

　　“你们——”李字国深呼吸了一下，点点头：“成，这样吧，屯儿里所有适龄的娃娃全部抓阄，谁抓到了谁去，这样成不？！”抓阄纸做做假就可以了，他怎么可能为了米地主，就真把自家娃娃赌上了呢？

　　人群里再一次沉默了，即使是公平的机会，谁家也不想叫自已娃娃去冒那哪怕百分之一的险啊。

　　“还有啥子意见？！”李字国在那抱着大纸喇叭吼着。

　　人群沉默着回应。

　　“没啥子意见，是不是？！”跺着脚的：“那就赶紧去把娃娃们领回来！领回来！！”

　　人群还是半天没动，有人小声的嘟哝：“这啥子祭祀的，我是不同意，我也不参加，我不领我家娃娃回来。”

　　一语激起千层浪，众人都纷纷回应：“我也不参加，我也不参加，谁参加谁去领娃娃。”

　　见到自已的权威受到绝对的挑衅，李字国只觉脑袋轰的一声，扯着嗓子就竭斯底里的吼起来：“都要做甚？都要做甚？要造反啊？要造反是不是？！”他居高临下的指着人群：“我看是谁要造反？啊？谁造反我就挑谁家的娃娃，传了这么多年的祭祀，你们竟然还敢有不敬？罪孽啊，真是罪孽！！！”

　　被李字国这一吼，人群再次寂静了。米绍元悠然的坐在学堂里面，由里往外透过窗子安静的望着外面杂乱的情况，笑眯眯的举起茶壶，给自已倒了一杯。

　　“快去领娃娃回来！！”李字国再次对人群吼着，人群沉默着，无人动身。

　　就在两方僵持之际，人群中突然扔过来些烂菜叶，有人喊着：“我打死你个损阴德的！！”一边冲出人群，挥着拳头朝着李字国而去。

　　如同在平静的热油里滴进了一滴水，顿时炸了锅，那些这些日子叫祭祀的事闹得不得安生的人家儿早就憋着火了，又被李字国这一顿吼，火更大了，此时有人一点，蹭的就着了，纷纷朝高台涌去，挥着拳头要揍李字国。

　　李字国哪想到出会现这种情况，吓得屁滚尿流的转身就想往高台下跑，被按住拖回去围在了人群里。

　　学堂里面的米绍无见到这种情况，也吓得撑大了眼眶子，过了半天，才反应过来，忙扔了手中茶壶，打开学堂的后窗跳窗跑掉了。

　　要说李字国也不算是主谋，但谁叫他倒霉，惹起了整个屯子的众怒，被按在人群里结结实实的挨了一顿揍。这种情形，谁敢上前去拉架？谁敢上前去救人？

　　这一日李字国被村民们好好的揍了一顿，若不是孙永武几个有理智的拉着，他就被那几家前些年送了娃娃的人家儿打死了，最后好歹还剩了一口气儿，被家人拖回去养伤了。

　　爆动只发生在一瞬间，谁也没有预料得到，等到有镇里衙役跑来的时候，空地上就只剩了个孤零零的高台，还有一脸欲哭无泪的周秀才。因事情发生的突然，参与者太多，而受伤的只有李字国一个，而且确实事出有因，所以木景蓝以群体殴打结案，叫李字国指出是谁打的他，然后向那个人索取药钱。

　　李字国欲哭无泪，那第一个冲上来的，正是屯儿里的痴汉孙二宝，再后面的拳头就分不清谁是谁了，可孙二宝一个痴汉，叫他咋跟他要钱去？只能打落了牙齿往肚里吞，乖乖的在家里养伤了。

　　而这次暴动，村民们虽然只是打了李字国，实际上就等于是直接否定了每三年祭祀一次的活动，这事之后，再无人敢提，孙家屯儿以小龄男娃祭祀的活动，终于到此为止了，各家都把外村儿的娃娃接回来，孙家屯儿渐渐又恢复了平静。

　　当然，在这一次的事件中，受伤害最大的，是孙永武夫妇，还未出世的才四个月的孩子就这么没了，不过也换来了孙家屯儿以后的安宁，这也是唯一能给夫妇一点安慰的地方。

　　而这次事件过后，永文永武兄弟与孙富田家的关系变得微妙起来，气氛冷僵，火花的一触即发，偏偏却又相安无事，明眼人都看得出来，永文永武兄弟这是在找机会，要是叫他们抓着槽子，整不死孙富田家的。


第108章 偷鸡摸狗是为甚

　　孙家屯自逼得孙永武流掉了自已才刚四个月大还未出世的孩子，又引发了一场爆动，即而废除了祭祀活动之后，才渐渐变得安静下来。

　　李字国以养伤为名呆在家里，对于屯里的事情不理不问，暂时由孙光宗代为处理；米绍元往李字国家跑了几趟之后终于放弃，米家大院的门开合的次数更少了，终日大门紧闭；卫大庄一家子开始忙活卫淑美出嫁的事，而且喜上加喜的是，卫有福娶媳妇的事情也有了着落；而孙二宝则无事人一样继续他悠闲的疯疯傻傻的生活；大妞与有根也继续卖力的往家赚钱。

　　柳美芸的身子恢复了几日，便开始下炕做活儿了。老大家的一对双胞胎儿子很是机灵，虽腿脚不灵便，却天天的跑到柳美芸家院子来，一边帮着二妈做活儿，一边哄着二妈高兴，就怕她为着小弟弟的没了而伤心。两个娃娃讨喜懂事，柳美芸心里即想笑，又想哭。笑的是，两个娃娃如此懂事，让人心慰。哭的是，若自已那还未出世的可怜孩子没有流掉，年后孙田儿也就有了伴儿了，兄弟两人也是一对儿。柳美芸望着孙平孙安，心里想，如果下一胎还能再怀上，要是能像嫂子一样也怀一对双胞胎就好了。

　　至于孙田，他自是还想留在大妞家里练把式。而孙永武也同意这事。经过这一次，孙永武失去了一个娃，他心疼之余也看清楚了，活在这世上，还是有点能耐的好，孙田跟着大妞多学学把式，将来吃不了亏的。于是他依然每天都把孙田送去大妞家，一边学把式，一边做免费的劳工。

　　时候接近隆冬，离过年也不远了，杨花甫的几家酒楼已经基本稳定了下来，其它几家还未收购的已经摇摇欲坠，百姓酒楼已经负营业额状态了还在苦苦坚持。

　　大妞的大肠销量也基本固定了下来，现在基本每天只需五斤左右，因为隆冬了，外出吃饭的人越来越少，人们都开始忙活着要准备过新年了，到处一片忙碌，喜庆的景像。

　　这一日，大妞与有根和孙田在家煮好了大肠，又晾好之后，便教了两个小的一点新招式。两个小的现在学东西越来越快了，几乎是一点就透，大妞只演示了几遍，两人就学会了。大妞叫他俩在院子里练着，自已则忙活着开始做过年用的腊肉。

　　过年要用的东西很多，许多大妞都不会做，只能一样一样的跟孙婶学。而那么多样东西，像别家儿家里人多的，一下子忙活个七天八天的也就忙完了，大妞一个人却一时半会儿做不完，只好提前做。

　　孙田与有根在院儿里正热闹的打着拳，突然，孙田扭头朝门口喊了一句：“谁！！”

　　孙田一喊，大妞也觉察到门外有人，忙撵了出来，正见方家两兄弟正在从坡上往下跑。

　　大妞的火蹭的就上来了，最近的事情太多了，百姓酒楼搞的劫人事件，孙永武媳妇流产事件，屯儿里的爆动事件，等等弄得大妞最近有些烦燥，现在一见方家兄弟，就想到他们最近总是不时的跑到门外来偷偷摸摸的不知要做甚，顿时上了火。

　　“站住！！”大妞一边喊着，一边直接从坡上跳下，拦住方家兄弟的去路：“你们见天介儿的跑来我家院外，鬼鬼崇崇的要做甚哩？上回叫我抓着了，还不罢休，又来啦！！到底要做甚？！”

　　方子然‘哼’的一声，把胖乎乎的脸撇向一旁。

　　方子铮则沉着脸，垂眸望着地面。

　　“要做甚哩？偷东西是不是？”大妞来回望着两人，最后定在方子铮脸上，一字一顿的：“还是——来偷师？”

　　最后三个字一说出来，方子铮的脸色骤然变了，却依然硬着嘴：“哼，谁来偷师了，这坡子，这院外的地儿又不是你家的，我爱来就来，你管得着吗？！”

　　“呵呵”大妞摇摇头，带着轻笑：“你们以为我看不出来啊，大白天的偷跑到我院外来，肯定不是偷东西，那么，偷的就肯定是别的罗？手都扎成那样了都能忍着不吭声，看来是你很重视的东西，对于你们这两个爱闹事的娃来讲，除了偷师，还有啥感兴趣的？”

　　“呸，偷师也不偷到你头上来，咱们两个大男人，至于偷到你一个女娃娃头上来吗？”胖乎乎的方子然小大人的以‘女娃娃’称呼大妞。

　　“你呸谁呢！你敢呸我慧师傅，我打爆你的嘴！！”孙田站在坡上，本来只是看着几人对话，一听方子然对大妞说话不敬，他就爆怒了。

　　有根也生气地：“你嘴皮子干净些。方叔人那么好，咋有两个这么浑的儿子呢。”

　　这一句却惹翻了方子铮，他不悦的皱皱眉：“他是他，我们是我们，我跟子然天天在家里独自生活，他从不管不问的，别拿我们与他相提并论。”

　　“方叔咋啦？方叔赚钱给你们，你们还嫌啊？”从小过得穷日子的有根激动了，在他眼里，方叔为了养他们而在镇里赚钱，那是应该的，而方家兄弟的生活是他以前想也不敢想的，他们竟然还嫌弃。

　　“我家的事该你屁事”方子铮很是不客气的对有根道。

　　大妞打断两人：“行啦，别扯些没用的。我问你呢，你整天鬼鬼崇崇的呆在我家院子外面，就是想偷师，是吧？我就这么跟你说吧，我是跟我爹学了一点把式，可咋样也不会教给你们两个！”

　　“谁偷师了，没有！！”方子铮死也不承认。

　　大妞眯眯眼：“我管你的。以后，别在我家院子外面瞎溜达，要是再叫我捉到了，可就不轻饶你们了。”

　　“轻饶？”方子铮抬起脸，定定的望住大妞，他抬起头，足足比大妞高了半个头：“前段时间我是打不过你，可是不代表现在也打不过，你轻饶我？应该是我饶过了你们这对无父无母的可怜姐弟吧？！”

　　“你说甚哩！！”有根叫喊着从坡上冲下来，朝着方子铮冲过去，被离得较近的方子然拦下，挥拳就想打有根，大妞忙上前将方子然拎到一边儿去。

　　方子然被拎得倒在地上，还翻了个滚儿，‘哇’的一声就哭起来了。

　　“给我闭嘴！！”方子铮很是烦燥的吼住方子然，然后脚下一跃朝着大妞扑过来：“成，正好打一架，试试我的身手！！”

　　方子铮拐着肘子朝着大妞的腹部捣过来，大妞伸手接住了，略略一缓然后借力使力的将方子铮狠狠的摔了出去，利落的拍拍手：“手艺不行成这样，可千万别说是从我家偷的师。”

　　方子铮狼狈的从地上爬起来，又朝着大妞冲过来，大妞手起，空翻，摔地，‘咕咚’一声响，虽穿着冬日里的棉袄，估计也挺痛的。

　　方子铮从地上爬起来，咬咬牙又冲过来，照样又是‘咕咚’一声响。

　　来回了几次，直摔得方子铮头晕眼花了，他才恨恨的咬着牙，扔下一句：“谁偷你的师了？呸，老子早晚打得过你！”然后，拖着地上的方子然走远了。

　　刚化完雪的小路上，却歪歪妞妞出现了一行浅浅的细沙，蜿蜒在方子铮身后。大妞笑笑：“还没偷？沙袋都学去了，还嘴硬。”

　　有根与孙田也望见了地上的一行细沙，纷纷生气不平的：“天天来，果然是偷师，还不承认！！”

　　“明明跟慧师傅学到东西了，还敢不尊敬，真是的！！”

　　……

　　“咚”的一声，回到了家里，方子铮解下腰间十斤沉的沙袋，又‘咚’的一声，是腿上各五斤的沙袋，还有胳膊上各五斤的沙袋，他身上总共绑了三十斤沉的沙袋。自从有根和孙田那里学到了这招，他就往死里练，直到现在，身上带着三十斤沉的东西也感觉不到负担了。

　　可是这样也就没有了进步，所以他又想起了再去大妞家偷学点什么。

　　其实他也想与孙田一样，跟着大妞好好学的，可是他却拉不下那个脸来拜一个才比自已大两岁的女娃娃为师，所以就带着方子然成天的偷偷摸摸的跑到她家院外去偷看。

　　查看了一下身上，见没什么大伤，只是破了一个沙袋。方子铮找出针线，针角歪扭的把纱袋缝好，又把地上的沙袋一一都绑回到身上。

　　“哥，我饿了。”方子然吸吸鼻子，望着方子铮道。

　　“成，咱先吃饭。”方子铮起身去弄了一点凉水放在堂屋桌上，又从锅里端出冷硬的窝头和白面馒头放在桌上，道：“吃吧，吃完了还得再出去一趟。”

　　“嗳。”方子然听话的一手拿起凉水，一手拿起硬窝头，兄弟两个就开始吃起了两人的午饭。

　　“哥，咱啥时候也吃炒菜就好了，有根家天天吃炒菜呢。”方子然一边吃着一边无比艳慕地道。

　　“再等等吧，快过年了，过年爹娘就会回来，做炒菜，做软软的白面馒头给你吃。”

　　“嗳，我等着。”


第109章 坚定的孙田

　　方家兄弟走后，大妞三人继续回院关门忙活去了。时至傍晚，孙田才从大妞家出来。自祭祀活动被废除之后，孙田就不用孙永武来接了，他自已会从大妞家回到自已家。这本来也不是什么大事，他一个大男人的，哪能在自已屯里还得要爹来回接送的呢，何况他现在还在跟慧师傅学把式，以后决不用爹来接他了。

　　下了坡，往南走了两步拐了弯儿，孙田刚往前走了几步，望见前面那株老柳树下，站着两个人，正是高美荣和她的那个店小二。孙田虽进镇没几趟，但高美荣他还是认得的，又听说了那次逼问配方的事，他对高美荣也没什么好印像。

　　孙田略微一怔，即而迈着小步子坚定的走上前。孙田是个不服输的性子，在他眼里，自已从来就不是什么小孩子，现在即然这两人是来找自已的，那逃也没用，解决不了问题的。他这个明知山有虎，偏向虎山行的性子，很大程度的拓展了他后来的发展空间，但也叫他在成长过程里吃了不少苦。

　　“做甚？”孙田走上前，冷着脸对朝他一脸媚笑的高美荣和店小二道。

　　“嘿嘿，孙家小兄弟。”高美荣一脸的老好人的笑，在孙田面前蹲下来，与他平视着：“还认识我不？我是你高阿姨呀。来，给你个糖吃。”说着，塞给孙田一块糖块。

　　“哼！我认得你，不用给我糖吃，我家有糖哩，你有啥事快说吧。”孙田把糖块塞还给高美荣，一脸的不耐。在孙田眼里，高美荣是个比方家兄弟更不友好的人，他最不愿与这种人在一块儿说话，会浑身难受。

　　高美荣显然没预料到糖块竟然对小孩儿不管用，一怔之后，收起了糖块，笑道：“孙家小兄弟就是与一般的小娃娃不一样，糖块也不爱吃，一看就是个将来能有大作为的人。”

　　“你夸我也没用，你有啥事赶紧说！”孙田很是不耐烦的。

　　高美荣噎了噎，又堆起笑道：“呵呵，我听说孙家小兄弟在跟卫家大妞学把式呀？嘿嘿，那卫家大妞的身手可好了，你学得咋样儿呀？”

　　“当然好了！”孙田挥挥胳膊：“跟我一般大的娃娃，没有能打得过我的。”

　　高美荣见说到了孙田感兴趣的地方，眼色一亮，哄着他说了几句，套近了关系之后，又道：“不过，你见天介儿的在她家学把式，大妞做瓜子做大肠的法子，你都会吧？”

　　“会的！”孙田虽是个虎头虎脑的娃，但头脑也聪明机灵着，马上就反应了过来：“可是我不会跟你说的！！”

　　听见孙田会配方，高美荣眼底一亮，脸上笑得更灿烂了：“哎哟，我又不是跟你要方子。你瞧，我手上也有一个方子哩！”说着，从怀里掏出块薄纸来，道：“这方子呀，可是我家祖传的秘方，一般不给人说的。诺，只要吃这方子，三天之内必会怀孕，而且还肯定是龙凤胎哦，嘿嘿，是一个弟弟，一个妹妹。”

　　孙田本来扭着脸，一脸的不耐，听见这个，猛的扭过头来，很是惊喜的：“真的？我娘要是吃了这个，是不是就可以给我生一个弟弟，一个妹妹？”

　　“嗯。”高美荣轻轻的点点头，一点一点的引诱着孙田：“这方儿我可是从来不给外人的，现在，只要你把瓜子大肠的方子告诉我，我就给你这个方子。”

　　“可是……”对于孙田来说，绝不可能把大妞的事情说出去，可是一对弟妹的诱惑对于刚失去一个弟弟的他来说实在太大了，他犹豫了一会儿，在高美荣满是期望的眼神中，拧着眉道：“不行！！我不会跟你说的！！”

　　“行行行，不用你说。”高美荣继续诱惑：“我知道孙家小兄弟是个守信诺的人，答应过大妞不说，就肯定不会说。这样吧，你当着我的面儿做一遍，不用你说，这样就成了，行不？这样你也没违背大妞的话，也可以得到一对弟妹。”

　　“不成！！”孙田有些怒了：“你赶紧闪开，我要回家了！！”

　　“哎，你别急麻，咱们再商量商量”高美荣没想到连秘方都失了效，伸手想要拦下孙田，冷不防被他一下子捣在了自已腹上，拳头虽小，却十足的疼，高美荣一滞的工夫，孙田已经闪过她，往前走了。

　　高美荣由店小二扶起，咬牙望着孙田的背影，心里又有了盘算。

　　第二日孙田照常去大妞家学把式，做活儿，对于高美荣的事却只字没提，他觉得他能解决掉的事情，还是别再叫慧师傅多操心比较好。

　　负重走路做活儿的训练已经差不多了，再继续加重下去，起到的效果已经不大了，大妞又想到了新的法子。

　　在院儿里交错拴几根麻绳，上面吊着几个稀疏的小沙包，叫有根与孙田解了身上的重负进去，触动其中一只沙包，所有的沙包就会都摆动起来，想要不碰触到来回乱摆的沙包，就得不停的闪躲，这样来锻练有根和孙田的灵敏度和反应速度。

　　大妞正在院儿里指点着两人该怎么做，突然，敏感的觉到院外又有人，来来回回的度着步子，鬼鬼崇崇的，而且正巧是两个人。只是，这次不是在院墙外，而是在大门外。

　　见到大妞的警觉，有根与孙田仔细的一听，也注意到了，三人默契的若无其事的继续说着话儿，大妞三步两步跃到门边，猛的拉开门，外面果然站着方家两兄弟。

　　又是这两人！大妞不悦的瞪视着两人，没说话，想看看他们咋说。

　　“呃，那个……”方子铮这次竟然没带着方子然转身就跑，而是有些不自然的，很是僵硬的从身后拿出块青蓝带着印花儿的漂亮粗布，递出来道：“这个，这个，是送给你的。”

　　“什么意思？”大妞拧着眉，盘算着这两人又要耍甚花招。

　　“……”兄弟二人很是怪异的对了一下眼神，突然的就双双跪在了大妞眼前，方子铮举着那块花粗布，很是生硬的道：“以前的事情……是，是咱们兄弟不对，其实咱们也想跟着你学把式，这是拜师礼，请你收下吧……”

　　拜师礼？大妞有些好笑的望着这块花粗布，且不说拜师就拿一块破粗布来糊弄人，就说她还没答应呢，他这就送上拜师礼了，算啥事？再说，就这两个混刺头儿，大妞咋也不可能教他们把式的，教了他们，再跑出去祸害人呀？

　　记得第一次碰见这对兄弟的时候，他们就是想欺负有根来着，还一直叫有根‘小要饭的’，当时要不是这句，大妞也不可能出手打他们。

　　“这拜师礼你还是送别人吧，我这儿地小，盛不开那么多人。”大妞冷冷的扔出来一句，然后回身就想关门，被方子铮眼急手快的拦下了。

　　卸去了一脸的桀骜，他很是诚挚的望着大妞，黑色眼底闪动着垦求：“以前是我们不对，不该欺负有根。至于老在你家院外晃悠，也确实是因为，因为想偷学把式，这事儿咱们承认了。你想咋样都成，只要收下我们？”

　　“不成。”不用大妞回答，有根和孙田从院儿里出来，两人斩钉截铁，异口同声的道。孙田是个眼里容不下沙子的，这方家兄弟与他与有根与大妞都动过手，那在他眼里就定性成了不友好的人，怎么可能叫他们进慧师傅家的院子？而在有根眼里，更不可能叫他们进自家院子，要知道，在自已苦难的那几年，这两兄弟可没少欺负自已。

　　胖乎乎的方子然跪在那，可怜巴巴的道：“大妞师傅，你就收下我们吧。咱们以后再也不乱作了，都听你的，这还不成么？”

　　“呸呸呸！！”孙田有些激动的连呸几声，道：“谁让你叫大妞师傅了？慧师傅是不会收下你们的，赶紧走吧。你们不是能偷吗？那就去练偷来的那些吧！！”

　　方子铮朝孙田讨好的笑笑：“偷，是偷到了一点，其实也是练了的，可是现在练完了，没得练了，所以就想……”

　　“你们练什么了？”大妞很是警觉的问道，如果防身术叫他偷学去了，那这兄弟二人岂不更要祸害屯儿里？不过，这也不可能，要是他们偷成了防身术，哪还用得着上门来求？

　　“练力气和耐力呀。”方子铮说着，开始动手解下身上的沙袋，一边解一边道：“咱们天天晃荡在你家院外，可也就学到了这一招，就是在身上绑沙袋练力气。但是你瞧，这一招我已经练得基本纯熟了。”

　　大妞有些惊讶的望着地上一堆沙袋，好家伙，没看出来这又高又瘦的半大小子身上竟藏了这么多东西，这堆沙袋少说也得有个三十几斤啊。现在就连大妞身上也不过负了不到二十斤的东西，没想到这个方子铮竟能负到这么多了。

　　如果排除了他的人品在外，单论他的耐力与能吃苦训练的程度来讲，连大妞也有些自叹不如。才几个月的时间，就可以练到负重三十多斤的东西而行走如常，这简直就是自虐啊！！

　　不过，天赋再出众，他再能吃得苦，也终究是混刺头儿一枚。大妞面无表情的扯着有根与孙田回了身：“你们走罢。”说着，将院门关了上来，将一脸期望的方家兄弟关在了门外。


第110章 于家埠，于怀中

　　天气越来越冷，时间也离过年越来越近。又一场大雪，大妞与有根从镇上送瓜子和大肠回来，踩着‘咯吱咯吱’的厚雪，回到家时，孙田已经烧好了热水。

　　将昨儿从镇上买来的洗好又泡好了的红豆放进锅里慢蒸，大约一个时辰的时候停火，将红豆端出来，这时候的红豆虽然还是一颗一颗的，但实际上里面已经熟得烂透了，铺在面板上用擀面杖轻轻一赶，程度以有的红豆露出里瓤，有的红豆还完好就可以，这样就做成红豆馅了。

　　这个时代的糖太贵了，就掺一点糖份大的红皮地瓜提高甜度，将地瓜赶成泥，与红豆馅搅在一起，做馅包进馒头里面，上锅蒸熟了，依然是白白圆圆的热乎乎软和和的馒头，但实际上是皮薄馅香甜的红豆包。

　　红豆包是大妞家乡每逢过年必吃的一种面食，一般离过年还有十几天的时候就做好，然后这十几天里就会以吃红豆包为主食，过年期间也大部份吃这个。现在离过年也就还有二十来天了，大妞提前做好了，想叫孙田一起跟着尝一尝。

　　做好的豆包整齐的码在篦子上，红豆与地瓜掺在一起散发出的香味儿已经馋得有根与孙田直咽喉咙了。豆包用慢火蒸一刻钟就差不多熟了，停火再略一捂，就可以起锅了。

　　滚烫的锅盖一掀，白色热烫的白色雾气顿时散满了整个堂屋，本来烧火烧得热乎乎的屋里更加暖和了，铺有麦桔的篦子上，蒸好的豆包因蓬松比原来大了一倍，看上去就软软和和很好吃的样子。

　　吹着手的将锅中的豆包都拾出了，又捡了几个放进瓷盆子里，端上桌，几人便迫不及待的开始吃了起来。软软香香的薄皮儿，红豆香带着甜味儿的馅儿，又香又软又甜，三人都饱饱的吃了一顿，孙田捂着圆鼓鼓的肚子，心满意足的叹息：“好吃！！”

　　吃过饭，有根与孙田跑去院儿里清理兔舍与羊舍上落的雪，顺便喂草了，大妞则在屋里算了一下最近的进帐。

　　现在已经进入一月份了，一月份下旬就是农历的大年三十，还有二十几天要过年了。而这段时间，大妞的大肠，瓜子算一算帐，除去本钱，又还上了欠各家的瓜瓤钱，总共赚了近五两银子，而戏阁牌子，无论续未续费，只铁牌现在就已经炒到了二两银子，大妞一直未舍得出手。杨花甫现在越做越大，想要巴结他与他合作的人太多了，而戏阁就成了接近他的一种手段，现在戏阁牌几乎有大半都进了商家手里，而只有小半还留在那些真正来戏阁听曲喝茶消磨时间的有钱人。所以在大妞看来，这牌子的价儿还是会再涨的。

　　如果照这样赚钱法，一个冬天下来，姐弟恐怕至少要赚到十两银子，来年开春儿，做啥也就足够了。只是，现在摆在面前的问题是，大妞入冬前收来的瓜子已经卖完了，现在没了瓜子，即使有再多的钱，她也赚不来。

　　仔细的将用铜板换来的碎银收拾好，放进炕洞里，大妞开始盘算，现在戏阁这么火，瓜子的用量一直都居高不下，姐弟手里虽还有大肠的钱可以赚，可是如果放弃了瓜子这条财路，又实在是有些可惜了。

　　现在已经进入了隆冬，想要弄到南瓜子之类的，那是不可能了，那么，就只能寄希望于那些贩葵花子的商户，家里还有生的未炒熟的存货，而且愿意卖给她，而且价格还不至于太高，虽然这基本不可能，大妞还是把这事告诉了孙婶，邱婶和柳美芸几个在屯子里与她比较要好的，托她们帮着打听打听。

　　过了两日，倒是钱婶跑来回信儿了。

　　说是镇上北头的于家埠，有个叫于怀中的，今年刚满二十，作为却不小。他家里是开场养兔子的，本来就挺有前途，他却偏要不在父母手下做事，独自一人闯外面，做了瓜子贩卖的生意。他做的就只是倒卖生瓜子给小商贩，不做加工和出售，现在已经是镇上最大的瓜子贩卖商了。

　　只是这于怀中前些年闯别的镇子为了去收便宜瓜子，耽误下了婚事，现在家里急了，所以托了不少媒婆儿，里头当然也包括了钱婶儿，也所以，钱婶会知道有这么一个瓜子贩卖商。

　　“兴许呀，他家还能有存货！！”钱婶一边说着，一边上上下下打量了大妞，这妞子，真是跟她刚回来时变了个样儿，谁知道那么个脏兮兮，穿得破破烂烂的丑妞子，才不到半年的时间，就出落得这么干净，俊俏了呢。虽然身上的衣服鼓鼓囊囊的不美气，却遮掩不了她这亭亭的气质。何况，这座破烂房子在这么短的时间里已经翻了院子，而且听说大妞现在进镇卖东西，赚了不少钱。

　　现在大妞在钱婶眼里，已经从最次等女娃直接上升到了优等女娃，同是做生意的，与这个于怀中真配。于老爷子可是许过诺，这婚事儿谁若是说成了，要打赏媒婆子二两银子呢！！

　　大妞听说于怀中手里有可能有存货，倒没有多想别的，只眼里一亮，点点头：“嗳的，我明儿就去于家埠一趟，去看看去。”说着，回身进里屋拿了一点用家里最后的存货炒的五香南瓜子给钱婶做答谢。

　　到了第二日，大妞便收拾整齐了，把有根与孙田留在家中，独自去了趟镇北。家里存货就这么点了，供了今天，恐怕明儿就没得供了。断了货，一旦杨花甫找到别的供家，自已再想回来续上，恐怕就难了。

　　先去镇上送了瓜子，大妞又继续往北，打听着道儿往于家埠走去。

　　这于家埠位于镇子北头，范围在镇子里面，所以于怀中也算是个镇子上的人，有钱有能力又是镇子上的人，于怀中的条件这么好，实际上他却对于婚姻一事一点也不着急，托了媒也只是为了让父母安心，并不打算真的相中来应媒的女娃娃。

　　于怀中十五岁就独自去做生意了，这些年走南闯北的，见识也多了，想法也宽泛了，他不急于婚事，其实也就是想慢慢的找一个能与自已志同道合的女子做妻子，以他的思想与见识，若是塞给他一个未曾出过大门的大家闺秀，想想就头痛。

　　钱婶很看中大妞与于怀中，只是她昨儿未对大妞透露，却赶着进了一趟镇，跟于怀中说了。于怀中当时只是应着，并未在意，见到大妞时，却眼中一亮。

　　眼中过人无数的人，对于一个人的眼神，有无数的理解。于怀中一见到大妞的眼神，就知道这个女子，不简单。不过就只是不简单而已，他却并未想到别的，至于钱婶说的那些话，早就被他忘到了九宵云外。

　　大妞一边客气的跟于怀中说明了来意，一边打量了一下这个大院儿。院子是个三合院儿，院门正对着的是主屋，从敞开的屋门望进去，里面是些生活用具，看来是住人的地方。而左右两边的侧屋，都是屋门紧闭，从封起的窗户来看，应是仓库。看到这里，大妞安了安心，这两间侧屋很大，若屯满了瓜子，到现在应该还未卖完，有存货的。

　　“请进屋里说话吧。”于怀中听大妞是来买瓜子的，客气的将她请进了堂屋，并给她倒了一杯茶：“卫姑娘，说实话吧，往年到这时候，我的屯货还得剩个三分之一，可是今年的瓜子有点抢手，我这就剩了最后一点，能有个一百来斤吧。但是有人已经跟我定下了，只是我还未答应。”

　　一百斤！！正好能够自已维持过这个冬天的。大妞有点小窃喜的想，过了冬，戏阁的人就有可能减少，到时瓜子的供应量下降，也就不愁了。

　　“于老板真是年轻有为，这年纪，就有了这么大的生意。”想把这一百斤抢到手，得先套套近乎，大妞搜刮着脑子里的好词儿：“生意做得这么大，这么红火，人也长得一表人才，又家兴人平安的，真是天公做美。”

　　“呵呵，卫姑娘不用这般美言。”于怀中低沉的笑着，挥挥手：“我看你我年纪也相差不大，于老板于老板的，显老气，不如叫我一声于哥儿吧。其实这事儿吧是这样的。”

　　“依着现在的行情，到了来年开春儿，这瓜子的价儿定是还要涨。我这一百斤存货，本是打算留到开春儿涨价儿再卖的。可是西头的张瓜子，前些日子应了要帮我弄一块东来顺的戏阁牌子，我这才应了他的。”

　　“戏阁牌子？”大妞感叹，天公真是作美啊。

　　“嗯的。”于怀中点点头：“家里老爷子就两个爱好，一个是养养兔子，一个就是听曲儿。现在兔子养得这么多，场子做得这么大，他也欢欢喜喜的，心满意足。只是最近东来顺开了戏阁，他就心痒了，想进去看一看，听听曲儿的。谁知道这戏阁牌子这么难买，我出三两银子，都没弄到。好不容易才找了张瓜子，答应帮我找个戏阁牌子的卖家。”


第111章 谈条件

　　原来这于怀中也是个极孝顺的，他家虽然富裕，而且就生有他一个娃娃，却不娇气，独自闯生意之余，最关心的则是父母的心事。他们担心他的婚事，他就应下媒来，爹想听曲儿，他就到处打听着想要买一块戏阁牌子，只是哪想到这东西有价无市，买都买不到。

　　幸亏自已的戏阁牌子还未出手。大妞庆幸着，刚想开口说话，院门处却走进一人，精瘦精瘦的，穿着破得露着棉絮的棉袄，一副愁苦相，在院儿门口就哟喝：“于兄弟呀~~那戏阁牌子的事儿，怕是要打漂儿啦~~”

　　于怀中忽的站起来，拧着眉：“张哥，咋了？不是说找好了人家，只差谈价儿了吗？”原来进来这人就是张瓜子。

　　张瓜子拢着袖子，进了堂屋弓着背站在那儿：“找是找到人家儿了，可人家也是个有钱的，说是手里的戏阁牌子另有用处，不打算卖呢！我磨了半晌的嘴皮子，死活说不通，唉……”

　　“这……幸亏我还没敢跟老爷子报喜，不然，又该失望了。”于怀中垂了垂眼睫，有些失望的缓缓的坐了下来。

　　张瓜子抬眼望了于怀中一眼，犹豫了一下，咬咬牙：“于兄弟，你看，我这也确实是尽力了，只是人家不卖，我也没有办法。现在这眼瞧着就要过年了，我家还啥啥都买不上，就指着年前卖点瓜子赚钱了，你看要不……”

　　于怀中摇遥头：“张哥，不行的。我这百斤瓜子是要留到年后的，本来说好了若是能找到戏阁牌子卖家，就卖与你，可是……张哥，我做点生意，也不容易啊，若不是为了老爷子，绝不会答应现在就卖了这点瓜子的。”

　　“唉……”张瓜子拢着袖子，低着头长长的叹息了一声。

　　于怀中终是有些不忍，又道：“张哥，这生意上的事，钉是钉，铆是铆，绝不能含乎。可私底下，咱们关系也不错，我也不能眼看着你过不去这个年儿。要不，我借你点儿？”

　　张瓜子却坚决的摇摇头：“算了算了，老婆子不叫借人钱的。唉，要不是她病这一场，也不至于这么手紧。我再去寻寻别的法子吧。”说着，转身出了堂屋，佝偻着背，一步一步的往院门口走去。

　　张瓜子走了，于怀中才叹口气，有些歉然的对大妞笑笑：“叫你见笑了，这张哥儿老婆前些日子生病，把家里钱都花空了，我有心帮他，也提过几次借钱的事儿，可他性子硬，就是不接我的帮济。”

　　“家家有本难念的经啊。”大妞叹息着也摇摇头，这张瓜子固然可怜，但自已现在好像也没什么资格去可怜别人，又转了话题，道：“于哥儿，这么说起来，你这百斤的瓜子，是不打算出手了？”

　　于怀中点点头，虽不打算与大妞做买卖，但还是很客气的给她续上了茶水：“今年咱们怕是没机会做生意啦，明年再讲吧，呵呵，我一定给你留着。”

　　大妞笑眯眯的直视着于怀中：“那如果我这儿能弄到戏阁牌子呢？”

　　“你认识手里有戏阁牌子的人家儿？他决定要卖吗？”于怀中的眼睛一亮，有点激动的。

　　“其实我这儿就有一块。”大妞嘴角闪过一丝笑：“如果于哥儿能把这百来斤的瓜子……”

　　“卫姑娘有一块戏阁牌子？”卫怀中脸上的表情很丰富，惊讶，惊喜，再转为深思：“真是踏破铁鞋无觅处，没想到眼前的人儿就有戏阁牌子。如果卫姑娘愿意卖出，那这些瓜子就全卖与你了。”

　　“呵呵，可是我并不打算卖出这块戏阁牌子。”大妞笑笑，戏阁牌子现在炒得越来越香，从于怀中这里就可见一般，大妞可不会为了这点瓜子而把这个升值潜力很大的牌子卖掉。只是，牌子不卖，瓜了也要买到手，那就只有一个法子：“不过，如果于哥儿愿意，我可以将牌子租用与你。”

　　“租用？”于怀中一怔，还从未听说过这东西有租用的。

　　“嗯的，租用。租用的费用按月计，具体多少钱再议。租用期间你可以任意使用，但是得你自已续费，只不过归属权还是在我手里。如果你愿意，我们就签契约，三个月一签，三月之后如果你还想用，可以再续约。如果我没有其它的用处，会继续租给你，可是如果我有别的用处，也有可能不租给你。”大妞刚才灵机一动，想到了这个法子。这样即不用卖戏阁牌子，又可以买到瓜子，还能赚到租用费。反正戏阁牌子闲在手里也是闲着。

　　于怀中显然第一次听说这种租用理论，他的眼神复杂的变幻了一会儿，点点头：“卫姑娘这法子倒是个两全其美的好办法。成，那就这样，这牌子我租了，瓜子一会儿也卖与你，按照市价来算就成。”

　　“好咧！”大妞高兴的应下，今儿这一趟可真是收获丰硕啊。

　　戏阁牌子本身只值不到一两银子，现在已经炒到了二两，但其实还有很大的上升空间，大妞与于怀中商定戏阁牌以每月一百文的价儿租与他，而于怀中的百来斤的瓜子则以三文一斤的价钱全部卖与大妞。

　　于怀中会写字，两人商量着就地写了契约，都按了手印儿。

　　三个月的戏阁牌子租费是三百文，而这百来斤的瓜子价儿也恰好是三百文，两两相抵，大妞也不用再付于怀中钱，直接就可以带着瓜子离开。

　　只是没有想到会这么顺利，大妞啥也没带，这百斤的瓜子对于她来讲，想要硬生生的背回屯儿里去，还是有点困难。

　　于怀中也是个体贴的人儿，知道大妞一个弱女子拿不走这么沉的东西，于是问了她要去的地儿，一直将她送到了镇上的东来顺酒店，才放下沉重的麻袋：“呵呵，怪不得你有东来顺的戏阁牌子，原来他家的瓜子，就是你供的。”

　　于怀中望向大妞的眼神有些不一样了：“听说那瓜子可好吃了，而且还是专供的，不进戏阁吃不到，姑娘，厉害。”说着，竖了竖大拇指。

　　“呵呵”大妞客气的笑笑：“于哥儿夸奖了，不过是祖上传下来的一个秘方而已。”

　　“姑娘也不是一般人，见识与想法连我也比之不及，就不要谦虚了。”于怀中扭头望了望东来顺的大招牌，沉了沉眼神，对大妞道：“卫姑娘，这么说来，你应是与东来顺的老板关系挺熟络？”

　　“熟是挺熟，于哥儿有啥事？”大妞挑眉，他该不会也想往东来顺供瓜子吧？

　　“卫姑娘放心，我做的是生瓜子贩卖生意，决不与你抢生意的。”于怀中果然厉害，一下子就看出大妞的想法，急忙说明白了，又道：“只是我爹是养兔子的，主要是往外卖兔皮，兔肉么，都是散卖的，实在麻烦得很。我想要是能卖与东来顺，或许可以帮他解决大半的麻烦。”

　　原来是想卖兔肉。大妞有心想帮他引荐一下，可惜杨花甫此时不在，只好答应了于怀中，下次帮他引荐一下，于怀中才放心的回身走了。

　　大妞在酒楼歇息了一下，把瓜子托给了小二，便往市场方向走去。今天有些失算了，没带有根和孙田来，一会儿她得背着这么多瓜子，再加上几斤大肠一块儿回家，有她受的。

　　从市场买了大肠回来，经过衣铺时，大妞顿住了脚步。上回那个什么石老爷的找事儿，自已姐弟走了，第二日也没再来看看啥子情况，不知方叔咋样了，挨没挨掌柜的说。犹豫了一会儿，大妞抬脚走了进去。

　　店内没有客人，方远航正在打扫灰尘，见大妞进来了，很是热情的：“哟，大妞来了哇。咦，这回有根咋没跟来呢？”

　　大妞咧咧嘴：“我进镇有事，没带他来。方叔，最近还好哇？”

　　“好啊”方远航有点不明所以：“这娃娃，咋这么问呢？”

　　“那个……”大妞有些道歉疚地道：“方叔，上回咱们姐弟不懂事，给你惹祸了。后来也没再来，不知咋样了哇？”

　　“嗨，那事啊。”方远航无所谓的挥挥手：“你这娃，就是心重，有点事就惦记着。那事哇，根本就没啥子，你走了之后，石老爷连还价儿都没还价儿，直接买走了衣裳，更没有再继续找事儿。”

　　“哦，那就好。”大妞舒口气，听见那石老爷没找方叔的事儿，她就放心了。

　　“大妞啊，你过来。”方远航招招手，大妞走过来了，他伸手塞了块半米长的绸布在大妞手里：“卖剩的，反正要当碎布头往外卖，不值钱。你拿回家做个荷包，手绢儿啥的，可好看呢！！”

　　“嗳，谢谢方叔。”方远航都塞手里了，大妞也不好拒绝，只好收了起来，塞进怀里。方叔真是好人，只是却养了方子铮方子然那么两个不争气的儿子，也真是叫人惋惜。大妞也不愿提这二人，转而道：“方叔，老长时间不见方婶儿了，咋这么忙哩？”


第112章 方家风光的背后

　　“哦，她做活儿的那家人家儿，媳妇最近刚生完娃娃，她在那帮着伺候月子，忙着呢。那家人又手生，就你婶子一个熟手，哪有时间回家去呀。”方远航摇摇头。

　　“叔跟婶子……这些年都在镇上做活儿，也赚了不少钱那。”大妞不懂，他家赚这么多钱，也没有大的花处，现在家里也应该攒了不少了，足够一家人生活。起码，两人只需一人在镇上做活儿就够了。可是为什么他们偏要全都留在镇上，把两个儿子撇在家里无人管呢？难道他们不知道，自家的两个儿子，就快成了远近离名的恶棍了吗？

　　“唉……”方远航长长的叹息一声，他怎么能听不出大妞话里的意思：“赚是赚了不少，不过不瞒你说吧，我家的境况，并不如表面上看到的这样光鲜。当时子铮他姥娘病逝的时候……得的可是个富贵病，我与你婶子这几年来的收入，基本都还债了。要不是肩上扛着债，我也不能扔下两个娃儿在家不管不问那。”

　　“啊？”大妞惊讶的撑大眼眶，方家竟然还有外债？从没听人在屯儿里说起过呀？

　　“子铮子然这两个娃儿，也都是好娃儿，你别瞧着现在兄弟两个这处闹闹事，那处闹闹事的，其实，也是被逼出来的。子铮十岁，子然才八岁的时候，我跟你婶子就出来做活儿了，我又没有兄弟，家里扔下两个小的，也总是挨人欺负。别人家的娃儿挨了欺负回家找爹娘，我家的娃儿挨了欺负就只能忍着。这越忍越有人欺负的，形成恶性循环，子铮带着子然逼不得已就开始还手了。他现在在屯儿里横行霸道的，其实只是不想叫别人欺负。”

　　“这两个娃儿……”大妞喃喃的念着，心里也为这两个苦命的娃揪心，不过对这两个娃娃的好感依然是没有一点。他们不想受人欺负，就来欺负她家有根呀？他们再苦，那也十岁了，父母多少还回家来一趟，可有根呢？才三岁呀，无父无母的还要受他们欺负。

　　“呵呵，其实娃儿懂事的很，我跟你婶子在镇上做活儿，他们在家就自已下溪捉鱼，上树掏鸟蛋，去麦地里拾麦穗，基本吃的东西不用我再多给他们钱。”提起两个儿子，方远航脸上满是欣慰：“娃儿看上去到处惹事，其实懂事着哩。只是最近问我要了一块花粗布去，也不知是要做什么。”

　　花粗布？大妞拧了拧眉，没说什么。

　　“唉，看今年这个势头，你婶儿怕是不能回家过年喽~~”方远航叹了一口气，又换上轻快的语调：“不过，债也还得差不多了，我看，到明年末上，就基本都清帐了。只是我跟你婶儿还不能闲下来啊，子铮眼看着就该娶妻了，得存下彩礼钱那。”

　　“婶子过年也不回家啊？”方家在孙家屯儿算是上中等的富户，今儿听方叔这么一说，原来他家的境况也是困难得很那，这种情况，也难怪方家兄弟总是爱找茬，一方面是怕反被别人欺负，另一方面，怕也是自卑心理造成的吧？以方子铮那高傲倔强的性子，他是怕有一天别人知道了他家原来很穷，而嘲笑他们吧？

　　“嗯的。”方远航点点头：“大妞啊，这事儿你可别回屯儿里说，子铮那小子好面子，就死活不叫我跟你婶儿把这事儿说出去的。我啊，瞧着你也是个实在娃儿，我怕你介意着子铮两兄弟以前欺负有根的事，所以特意跟你说明白了。”

　　“嗯，我不会的。”大妞点点头。

　　两人正说着，门帘一掀，进来两个人。

　　大妞抬头望过去，好死不死的这二人正是石开竹与石二姨太。怕再给方远航惹麻烦，她忙低了头就想绕开两人走出去，被石开竹拦下了：“哟，这不是上回那个，那个长公主麻？？”石开竹看清了大妞的模样，眼底渐渐冒出火花。什么狗屁的长公主，原来全是谣言，还害得他一下子花那么多钱买了一件破衣裳回去，回去了一穿才知道，衣服有点瘦了，娘们儿根本套不进去！！他正一肚子火的想来退货呢。

　　大妞皱皱眉：“啥长公主？你说甚呢？”

　　“哼哼，小技俩的。”石开竹来回望了望大妞与方远航，恍然大悟：“哦~~好啊，敢情是你们串通了来骗我的钱啊？好好好，姓方的，你马上给我把这件衣服给退了！！”说着，将衣服一把摔在柜台上。

　　“衣服咋了？”方远航拿起衣服，小心的检查起来：“蓝师傅的手艺，不可能出啥问题的呀。”

　　“这破衣服，那么贵，还做得这么瘦，倒是省布料啊？哼，我家婆娘穿不上！！赶紧退货！”石开竹喘着粗气的：“就算是能穿上了，也得退货，你们串通起来骗我的钱啊是不是，我叫你们掌柜的开了你！！”

　　“别急啊，您别急。要是衣服瘦了，我一定给您退的。”方远航忙安抚激动的石开竹，他不愧是做了十几年的伙计：“石老爷，我哪敢骗您的钱那，我以后还指望着您来照顾我的生意那！我在这做了这么多年，您还不了解我吗？您先别生气，我验一下衣服，一定照价儿给您退货。”

　　听了这几句，石开竹才安静了一点，在那插着腰不悦的扫着店里的衣服。石二太太则在一旁上下扫着大妞，越看越不顺眼。

　　方远航拎起衣服，衣服很新，倒是没有穿过的痕迹，又左右一看，左边好好的没问题，转到右边的时候，衣缝处竟开了个大缝！！

　　“这这这……”方远航吃惊的望向石开竹：“石老爷，这衣服咋破了？”这可开不得玩笑的呀，一件衣服二十多两银子，这要要他的老命啊。

　　石开竹若无其事的：“试穿了一下，就破成这样了，这衣服真是蓝师傅的手艺？别是骗我的吧？”

　　方远航有些冒汗了：“石老爷，真是蓝师傅的手艺，作不得假的。可是您给弄成了这样儿，叫我怎么跟掌柜的交代？”

　　“我管你怎么交代，你跟这妞子串通起来骗我的钱，我还没去官府告你们呢！”石开竹很横的插着腰，挺着个大肚子，气势很足。

　　方远航真的冒汗了，毕竟这么多银子也不是个小事，他摇了摇头：“石老爷，我们没串通，也不是要骗您的钱。这真是蓝师傅的手艺，值这个价儿的。可是真不能给您退。您瞧，破成这样了，也不好再去找蓝师傅修，要不，您就……”

　　“成，不退也成。”石二姨太在一旁发话，她指着一旁的大妞：“你叫这小妞子给我磕三个响头，我就不退衣服了。”

　　“啥？”大妞一拧眉，刚看石开竹这不讲理的样儿，她虽气不过，但怕给方叔惹了麻烦，硬是忍着没出声儿，现在倒把她扯进来了，她也无须再忍了：“衣服是你自已愿意买的，你穿着不合适，来退也没问题。可是你弄成这样儿，谁给你退？二十多两银子在你眼里是一件衣服，在方叔眼里，那可得做好几年的活儿才能攒得下来，你弄破了，还想叫别人担着？”

　　“你个牙尖嘴利的小妮子！！”石二姨皱着眉，摇着石开竹的胳膊：“磕头也不管用了，退钱！马上退钱！！”

　　“退钱也成，你把衣服还原成原来的样子就退给你钱，该多少就是多少。”大妞不卑不亢。

　　“我们报官，赶紧报官吧，他们串通起来骗我们的钱，卖一件这么贵的衣服，还故意留了缝子，好叫我们退不得钱！”石二太太高高在上的扫了一眼大妞：“这种上不得台面的乡下野丫头果然会些下三滥的招数，哼，上不得台面。”

　　“你！”大妞刚要张嘴反驳，门帘一掀又进来个人，还未等大妞看清了来人，石开竹已经转了脸，堆着一脸的媚笑，粗犷的男生也硬挤得甜甜的：“哟~~杨老板呀，好巧呀，您也来这儿买衣服？啧啧啧，这家儿可是黑店那，您可别上了当~”

　　“卫姑娘，咋回事？”来人却连理也没理石开竹，径直的与大妞打招呼。

　　大妞这才看清了，原来进来的是杨花甫，忙朝他客气的笑笑：“没事的，石老爷来退衣服，但是衣服破得不好修，退不得的。这伙计是我们屯儿的乡亲，我多了两句嘴。”

　　“哦，我在外面听着有点像是你的声音，就进来看看。”杨花甫抬眼扫了石开竹夫妇一眼，淡然的道：“原来是这么回事。石老板是个有分寸的人，你们好好与他说，定能商量好的。我还有事，先走了。”说着又转身走了出去，石开竹又不是傻子，自已只要一露面儿，他就老实了。

　　“杨老板慢走啊，慢走。”石开竹哈着腰的送走了杨花甫，回身也转了脸色，堆着一脸笑的对着大妞：“嗨嗨，卫姑娘，刚刚真是对不住啊。我跟方兄是开玩的，开玩笑。”说着，上前扯起那件破衣，扯了石二姨太：“咱们也还有事，先走了。”

　　石二姨太扯了一下手腕子，有些还想说话的意思，被石开竹拖着就出了门去。


第113章 有根危险

　　直到石开竹没了影儿，方远航这才吁了一口气，用带着惊讶的目光望向大妞：“噫，刚才那人是谁啊，看来有些势力呢，吓得石老爷一下子就走了。”

　　“是东来顺的老板，你不认识么？”大妞眨眨眼，这家是高档衣铺，杨花甫这样的有钱人，应该常来啊。

　　“不认识。”方远航摇摇头：“东来顺的老板我倒是知道，但是他从不来这里买衣服，我今儿是第一回见，那眼神，那气势，果然不一般。”

　　其实也不是杨花甫不来光顾方远航的生意，而是他不与石开竹一样，爱造架子，爱造钱。他一般都穿得很朴素，只有场合时才穿得整齐鲜亮一些，但也不是什么高档货。而他妻子与他一样，也是个节俭低调的人，所以方远航会不认识杨花甫。

　　“我是总给他家送瓜子，所以才认识的。”大妞见石开竹走了，也不想多呆，怕再给方叔惹麻烦，道：“方叔，那我也不在这多呆了，先走了啊。”

　　“嗳，嗳。”方远航挥挥手：“往后进镇的时候，常来看看你方叔啊，跟我讲讲屯儿里的事。还有，子铮子然那两个小子，要是作祸惹到了你那儿，你可得多包涵着点儿~~”

　　“嗳~~”大妞应着声儿，掀起门帘出了来。总觉得看上去纯良慈善的方叔这最后一句，好像是根本就知道方家那两兄弟来求过自已似的，在帮着他们说好话儿。

　　这方家兄弟虽本质上也不坏，可他们到底是欺负过有根，而且最近与他们也闹得不愉快。若说恨吧，也算不上，但若说喜欢吧，那就更算不上了。

　　大妞回了酒楼，与小二打了声招呼，将大肠挂在腰间，便背上瓜子，往镇口走去了。瓜子很沉，好在大妞锻练了这么长时间的身体，也能吃得消，只是背一段路，得休息一会儿，不然也坚持不到家里的。

　　而大妞还在与于怀中商量戏阁牌子的租价儿的时候，呆在孙家屯儿的有根和孙田趁着隆冬大雪，正在自家租来的田里捉麻雀。

　　从邱婶家佃的这三亩地，因为来年想种点娇贵蔬菜，所以这时候也没种啥，只是提前施了肥，将地养着。有根与孙田在厚雪上扫出块土地来，撒上点碎玉米，用细木棍支起一面簸萁，再在细棍上拴一根长绳，拉到远处。等到有馋嘴的麻雀跑到簸萁下面啄食碎玉米的时候，一拉簸萁，就可以逮到里面的麻雀。要是身手利索，有时也能同时逮到两只。

　　为了中午能给大妞个惊喜，两人忙得满头大汗才弄好了，趴在不远处等着有麻雀来上勾。

　　两人正躲在树后一动不动的蹲着，聚精会神的望着不远处的簸萁，忽的，有根感到身后有人，待他反应过来时，已经被人从后捉住胳膊，动弹不得。有根踢蹬着腿儿，暗呼不妙，忙哟喝孙田：“孙田，小心！！”

　　可惜已经晚了，孙田也被人从后捉住了肩膀，两人人小力小，被牢牢的捉住，根本毫无反抗之力，甚至连身后的人是谁都不知道。

　　“我拖住这一个，你赶紧绑了他走吧，还是我们说好的那个地儿。哼，这回我就不信我弄不到配方！！”这是个透着淡淡狠气的女声儿，很熟悉。

　　“嗳！”捉住有根的那个简单的应了一声，拖着有根就往田里闪，想从田间小道里溜走以避人耳目。

　　聪明的有根，从他们的简单对话里就听出来他们要干麻，至于这两人的身份也就不难猜出了，不是百姓酒楼的高美荣和店小二又能是谁？听着话儿，看来他们这回是想绑了有根以威胁大妞，让她说出来瓜子和大肠的配方。

　　有根激烈的挣扎起来，小腿儿在雪地上蹬出凌乱的痕迹来，嘴里也叫起来：“干什么，快放开我！！我姐马上就回来的！！”

　　孙田的反应稍迟些，这时候也明白了这两人想要做什么，反首想要去咬身后的人，却没咬到，踢蹬着小腿儿，怒不可遏的吼着：“放开有根~~放开有根~！！”

　　高美荣伸手死死捂住孙田的嘴，低声对小二道：“你利落点，别叫他乱踢蹬留下痕迹就不好了。速度些，你一走，我马上就跟上来。”

　　“好！”小二应着，一把抱起有根，也不顾他的踢蹬，转身就朝着田间深处跑去。

　　“放下我~~放下我~~”有根喊着，被小二塞了块破布在嘴里，‘唔唔’的没了声儿，眼瞧着有根要被抱走，孙田也急了，可惜他也被捉得牢牢实实的，而且也被捂着嘴，正转着眼珠子想法子时，有人拦住了店小二。

　　柳巧兰伸开双臂拦住店小二，道：“你抱着有根做什么？快放下他。”有爹在看着窑子，她进镇做活儿，今儿也是刚巧放假，一早回来就碰上了这人抱着有根。见这人也不是个认识的，有根又不情愿的样子，柳巧兰忙拦下了，想问个清楚，可别是人贩子。

　　“关你的屁事，快让开！！”小二不客气的低吼，一个女娃娃，他还不放在眼里。

　　孙田一口咬在高美荣手上，挣脱出嘴来，喊道：“巧兰姐，那人想要绑走有根呀，快拦下他！！”

　　孙田一哟喝，柳巧兰才看见了不远处的孙田，而且竟然也被人抱住了，又听他的话，果然这两人的企图不良，顿时拧了眉，沉下脸来：“你们这是要做甚？赶紧放开他们，不然我喊人了。”

　　小二见柳巧兰拦着路不让，他手里又抱着有根腾不出手来，只好回头望了望高美荣。高美荣也没料到半路会跳出个人来管闲事，此时也沉了脸，一把把孙田按在地里，一边朝小二那边跑过去：“有根给我，你拖住她们，我先走了！！”说着，伸手抱过有根，就想往田间深处跑。

　　柳巧兰眼急手快，伸脚拌住高美荣，将她拌倒在地。倒在地上，高美荣手里还紧紧的抱着有根，柳巧兰再想上去抢有根时，却被小二拦了下来。

　　小二上前想要把柳巧兰推开，却没推动，没想到她会有这么大的力气，小二吃了一惊，与柳巧兰打在一起。

　　这时候，孙田也跑了过来，趁着高美荣还没爬起来，抓了一把雪伸手就塞在了她衣服里，冰得高美荣一哆嗦，才松了手。孙田忙把有根拉出来。

　　“他们要捉的是你，你赶紧跑。”孙田对有根道：“我去帮下巧兰姐。”

　　“嗳！”有根也不是个笨的，知道只要自已跑掉了，这二人定就没事了。

　　只是还未等两个小的跑开，高美荣已经爬了起来，一脚踢滚了孙田，又抱住有根，对小二喊道：“你缠住那女的，我走了！！”

　　“等着！！！”柳巧兰下了狠劲儿，一把推开小二，转身就朝高美荣跑过去，还没跑两步就被小二扑倒在地。毕竟是个女的，力气再大，也不可能比男人大，两人扭打着在雪地里滚来滚去。

　　高美荣见势不妙，也不多废话，一脚踢开了又扑过来的孙田，抱着有根就拼命的往田地深处跑去，百姓酒楼的命运就在此一博了，只要配方弄到手，就能保住百姓酒楼。事后她被抓也无所谓了，反正她已经与小二商量好，只要给钱，小二会替她去坐牢。

　　眼瞧着有根被高美荣抱着越跑越远，柳巧兰心里急却被小二缠得死死的，孙田则被踢到了小腹，捂着肚子在地上躺了半天才咬牙爬起来，想追却已是来不及了，高美荣已经抱着有根跑得远了。

　　“放开我，你。”有根拼命的挣扎着，高美荣要抱着他，还要跑，所以也没捂他的嘴，他才得以喊叫，不过也就是只能喊两声而已，高美荣是勒着他的前胸跑动的，有根背朝着高美荣，想咬也咬不到她。

　　这次如果叫高美荣抓走了，可就麻烦了。有根人小，但心里清楚，他与姐姐现在好不容易有了点希望，要是被高美荣弄走了配方，那等于是要生生的夺走他们姐弟的希望。可是可气的是，他竟然一点反抗的力气也没有，姐姐又在镇上一时回不来。

　　“给老娘闭嘴！！”高美荣一边跑着，一边回身望望身后，见后面没人追来，才吁了一口气，边跑边回身的工夫，却冷不防一下子拌倒了，一头栽倒在雪地里。

　　高美荣在地上滚了一圈儿，手里还是紧紧的抱着有根，两人都弄了一脸的雪，起身都在呸着嘴里的雪水，高美荣望向脚下，一边骂着：“谁他娘的摆的什么东西，挡了老娘的路？”视线下调，雪地上是一只踢翻了的簸萁，旁边是块露出来的地面，地面上撒了一些黄色的小米，一根拴着长绳的小细树枝倒在一边。

　　顺着长绳望过去，落净了树叶的干巴巴的老槐树树下，站了一高一矮，一瘦一胖两个人，也正在望向这面。正是趁着隆冬大雪，也想逮几个麻雀解解馋的方子铮，方子然兄弟两个。


第114章 他们会何以应对？

　　见到是方家兄弟，有根也顾不得其它了，对着两人扯着嗓子就拼命的喊道：“绑人啦~~救命呀~~救命！！”

　　高美荣听见有根的喊声，想捂他的嘴已经来不及了。心里暗呼不妙，这小有根不知哪来这么多的力气，挣扎不休的，自已现在抱着他跑动都显得吃力了，要是这两个半大小子要跳出来插一脚，那可就不好办了。她皱了皱眉，立在那一动不动的望着树下两兄弟，心里暗道：别管闲事，别管闲事……

　　方子然见有根要被绑走，抬头望了一眼哥哥，方子铮却面无表情的立在那儿，紧抿着唇不言语，一动不动的盯着高美荣和不住挣扎的有根，见哥哥不动，方子然也立在那儿不动，只是紧盯着不远处的两人。

　　见那两个小子半天没有动静，高美荣暗笑一声，低声对有根道：“哼，他们不会管的，你就死了心吧，乖乖的跟我回去，只要你姐姐能利落的拿配方来换你，我保证不亏待你。”

　　有根却不言语，眼睛紧盯着树下的方子铮。

　　只见他缓缓的解开了棉袄衣带，将棉袄脱下，露出里面的中衣，还有中衣外面绑着的缝得歪歪扭扭五颜六色的沙袋。方子铮抬手将沙袋解开‘蓬’的一声，不知有多沉的沙袋落在雪地里，发出沉闷的响声。

　　高美荣脸色变了变，看来这个小子是想管这件闲事了，而且他们虽只是半大小子，那个瘦的却长得比自已还要高点，看来不是很好对付。她吸了一口气，喊道：“你们无亲无故的，少管闲事。你们两个若是闲得慌，我可以赏你们几文铜板去买点好吃的。你们若是不识相，我后面还跟着几个壮汉，一会儿撵上来，可有你们受的！！”

　　“蓬！！蓬蓬！！”方子铮直盯着高美荣不言不语，只是一个一个的解着身上的沙袋，方子然见哥哥行动了，他也立即脱了棉袄，往下解起沙袋来。

　　那两个兄弟似乎并未被她吓到，更未被她开出的条件吸引，高美荣见势不妙，便不再多说废话，抱着挣扎不休的有根，转身就跑，两人离自已也得有个十几米的距离，等他们解完了身上的奇怪玩艺儿，再穿上棉袄，再追恐怕也是追不上了。

　　方子铮见高美荣转身跑了，眯了眯眼，解下身上最后一只沙袋，拔腿就追了上去。方子然见哥哥连棉衣都不穿，顿时手忙脚乱的一边解着身上的沙袋，一边拢起了自已跟哥哥的棉衣，也追了上去。

　　高美荣抱着个有根，而方子铮轻装上阵，何况方子铮解了身上那么沉的负重，现在身轻如燕，高美荣没跑出几步，就被他追上了，伸脚一铲，就把高美荣连着有根一下子铲倒在雪地里。

　　高美荣就地一滚，手上没抱住，叫有根挣了出去，反倒是踢蹬了自已一脸的雪。她爬起来，抖了抖身上的雪，刚要张嘴骂，方子铮已经挥拳打了过来，半大小子的劲儿最冲，捣在腹上，高美荣痛呼一声就倒在了雪地里。

　　有根喘着气的整了整衣裳，没想到是方家兄弟救下了自已，张了张嘴，却不知该说什么。

　　“哥！快穿上衣服！”倒是候在一旁的方子然跑过来了，把棉袄递给方子铮。

　　“鳖犊子！！”高美荣悄悄爬起来，突然从身后扑过来，一把揪住方子铮头发，伸手就狠狠的掴了方子铮一把掌，又回手握成爪向他的面皮上挠来。

　　方子铮用胳膊挡下高美荣的手，即使是隔着中衣，也立即感到胳膊上火辣辣的一片。他冷哼一声，曲膝顶在了高美荣腹上，拳头照着她脸上就砸下来。

　　拳头很硬，高美荣嘴里立即尝到了血腥味儿，她不甘的扫了一眼有根，张嘴狠狠的咬在了方子铮的肩膀上。高美荣下了吃奶的劲儿，方子铮肩上立即见了血，他痛得底呼一声：“啊~~！”却不敢扯动肩头，一扯，就怕是要生生扯下块肉来。

　　方子然在一边叫着，跑上去踢高美荣的腿，却无济于事，有根抓了几把雪扬在高美荣身上，更没甚用。方子铮咬牙忍着痛，抱着高美荣一同翻倒在雪地里，他肩膀处的中衣已经被血染红，高美荣还死死的咬在上面。

　　“死娘们儿~！！”方子铮低喝一声，挥起没有被咬的右胳膊，重拳打在高美荣身上，一拳一拳的，重力打在身上发出沉闷的声音，高美荣也死性，硬是咬着不放。

　　“呀！！这是要咬掉块肉啊！！”这时，柳巧兰与孙田赶了上来，见这情形忙上前一把揪住高美荣头发，往后一扯，她便自动撒了口，一嘴的血，看上去狰狞恐怖，她被柳巧兰扔在一旁的雪地里，躺在那一动不动，刚刚死咬住的一口气没了，她此时浑身无力，满身都痛，跟个半死的人一样。

　　方子铮捂住自已的左肩，肩头的这块肉怕是要叫她咬得半穿了，天又冷，刺骨的痛一阵阵传来，他咬牙坐起身来，翻身骑在高美荣身上，抡开完好的右手，不停气的左右掴起来，高美荣的嘴角迅速见了血丝，柳巧兰与方子然想拉都没拉得住。

　　“啪啪啪”的十几下，方子铮打得手都痛了才停了下来，喘着粗气的站起身来，对一旁的方子然吼：“给我棉袄！！”

　　方子然忙把棉袄递过去，有些担心的望着哥哥肩上的血色：“哥，要不，找大夫看看吧？”

　　“不用！！”方子铮不再多说什么，也没再看有根一眼，仿佛其它人都不存在一般，穿上棉袄就径直往前走去，到老树下一一拾起他的沙袋，又将地上踢翻的簸萁捡起了，与方子然头也不回的走了。

　　有根有些怔然的望着方子铮的背影，他从开始追上来，拌倒高美荣救下自已到挨咬到打高美荣，都未与自已说一句话，现在又转身就走，不落一个字。有根想起那日他们兄弟两个跪在自家门前的情形，心里有些过意不去了。

　　孙田倒不知道刚才的事，只知道是方家兄弟拦下了高美荣，方子铮还受了伤，连药钱都未提就走了。在他小小的心里，方家兄弟的形像立刻提升了上来。

　　高美荣被打得脸已经浮肿了起来，嘴角挂着血丝，头发凌乱，衣衫不整很是狼狈，此时依然一动不动的仰躺在地上，她现满脑子想的不是这次事情会落得个什么结果，而是她的百姓酒楼，终是要保不住了。

　　柳巧兰见方家兄弟走了，回身望了望地上的高美荣，对孙田道：“那个小二叫我绑在树上了，现在有根不敢乱跑，你进镇一趟吧。去把木捕快叫来，我跟有根在这儿守着。”

　　“嗳！！”孙田应一声儿，转身就往北头跑去了。

　　有根吸口气，刚才被抱着一场快跑，毕竟有些吓到他了。他定了定神，抬头对柳巧兰道：“巧兰姐，今儿可多亏了你了。”

　　柳巧兰却摇摇头：“刚才我是没拦住。要不是那两个小兄弟，恐怕你就叫人抱走了。该谢的，是刚才那两个，唉，那个娃儿还受了伤的，也不说去看一下。根啊，那两个是你们屯儿的吧？”

　　“嗯。”有根点点头，转了转，站在高美荣两米开外的地方，紧紧的盯着，生怕她再爬起来。一边对柳巧兰道：“巧兰姐，你这么早进镇呀？啥事哩？”

　　“哦，呵呵”柳巧兰有些不好意思的笑笑：“我今儿是刚从镇上回来哩。冬日里砖窑封窑，我就去镇上找了个活儿做。今儿正巧放假，我就赶早儿回来了。不过，也幸亏叫我碰上了，要不你可咋整啊。”

　　“巧兰姐，你不看窑，进镇做啥活儿呀。”有根眨了眨眼，巧兰姐不是应该在看守砖窑的吗，怎么进镇做活儿去了？那砖窑咋办？

　　“唉，我不进镇活儿，哪有钱过年呀。窑子我爹在看着呢。”柳巧兰摸了摸怀中，是刚发下来的五十文工钱。入冬前开砖窑是赚了一点，但是她家身上毕竟是有债的，那点钱全叫债主要了去，现在爷儿俩的吃食都成问题，这年眼看着就要过不去了，她不进镇做活儿，可咋办？

　　今儿这么急着回来，就是担心着家里老爹的吃食，特地从镇上捎了五斤的粗粮回来，希望能接上急。想到这，柳巧兰‘哎呀’一声才想起来，刚才与小二扭打时，那粗粮袋子落在一边了，可千万别叫人捡了去呀！

　　“咋了？”有根吓了一跳。

　　柳巧兰有心想回去寻一寻，但一见地上的高美荣，又不放心。仔细的想了想，只挥了挥手，道：“没事儿。”算了，反正现在还早，路上没人。呆会儿木捕快一来，定要将高美荣和小二一同带走的，到时再回去寻也不迟。

　　而这时，进镇的孙田在路上正碰上了大妞，两人一块儿去找了木捕快，说明了情况，木捕快立马带了几个人，跟着两人急匆匆的往孙家屯儿的方向赶过来。


第115章 决择

　　有点可惜的是，待到大妞与孙田带着木捕快几人跑回屯儿里的时候，高美荣还在被有根和柳巧兰看着，但那小二却早已没了踪影，连带着柳巧兰带回来的五斤粗粮也没了影儿。只是柳巧兰没支声儿，众人都不知道。

　　在与钱无关的事情上，木捕快处理事情还是相当干脆利落也够大方的，他问清楚了事情由来，又审了审高美荣，就直接将高美荣带走了，并向卫家姐弟保证，亭长审判的结果会通知她们。

　　大妞哪想到自已进了一趟镇子，家里竟出了这般大的事情，扯着有根与孙田来回看了好几遍，确认他们没事之后，才又好好的感谢了柳巧兰一番。

　　柳巧兰只是淡笑着把功劳都推在了方家兄弟的身上，而自已丢了五斤粗粮的事儿却没对众人讲，与大妞招呼了一下，便拔腿进镇了。她得再去弄五斤粗粮回来，不然自已进镇做活儿的日子里，老爹要断粮了。

　　见柳巧兰回身进了镇，有根虽疑惑，但也没多问，只是对大妞道：“姐，今儿可是多亏了方子铮，他为了救我都受伤了，肩膀被高老板咬得血淋淋的。他却一声都没吭。”

　　孙田在一旁也道：“是的是的，那咬得叫一个狠呀，我瞧着半块肉都要掉下来了，血都染红了半边的衣服，真是吓人。”孙田比有根还夸张的做着手势，两个小东西一唱一喝的向大妞描述着方家兄弟救人时的勇猛和受伤的严重性。

　　“姐，那方子铮伤成那样儿，连大夫也不看，不会出啥事儿吧？”有根仰着小脸儿，对着大妞眨动着水汪汪的眼睛。

　　“我看，这得破伤风，要不，就得感染病，或者，咬下那么大一块肉来，要是止血止不住，生生流血也能流死了！！”孙田与有根，从未如此默契的配合，他们的意思大妞哪能不知道，不就是想叫她去看望一下那两兄弟，顺便谢一下恩么？

　　但是……大妞拧着眉，其实听方叔那么一说，她倒觉得这兄弟两个本性不怀，只是逼于环境才造成了这个样子而已。现在又救下了自家有根，要说谢，那肯定是要谢的。但是，拿什么谢？往他们送点东西？依着方子铮那个性子，能收么？给带点药过去？他有可能连喝都不喝。还是，给他他最想要的东西？

　　他现在最想要的东西，自然是想跟着自已学把式。但是，在大妞心里，教孙田学把式只是个巧合，从未想过有一天会正式的做师傅教娃娃学把式。如果收了这方家兄弟，不仅仅是要突破他们以前欺负过有根，找过自家碴子的阴影儿，而且，收下他们，就等于是大妞正式的做了师傅，开门收徒弟跟着她学把式了。

　　“姐，你瞧，这就是他流的血哇！！”有根指着凌乱的雪地上一片刺眼的血红，还在继续试着说服大妞。

　　“哇，好大一滩啊，流这么多，会不会死啊？”孙田在一边继续配合。

　　受不了这两个小的的一遍遍告说，大妞吸了一口气：“走吧，咱们去方家一趟吧。怎么也得去看望一下他们两个，毕竟是为有根受的伤。”就算这两个小的不告说，大妞也确实担心那两个小子，万一为了省钱真不去看大夫，那伤也留不得的，怎么也得去一趟看看。至于收不收他们的事，先放一边吧。

　　三人先是回了趟家中，大妞给有根整理了一下衣裳，又进屋拎了只竹蒌，去了一趟孙婶家。现在是冬天，孙婶家喂的那几只鸡虽懒冻了，但多少也下蛋，孙婶又是过日子的，她与孙叔从不舍得吃，全攒着等赶集再去卖。

　　大妞去捡了十二枚大小均称的红皮儿鸡蛋在自已的竹蒌里，又付了钱给孙婶。孙婶自是不肯收，大妞放在鸡舍旁拔腿就走了。

　　大妞去捡蛋的工夫，孙田往家里跑了一趟，用布袋盛了十来只煮好的地瓜：“嘿嘿，方子然最馋我家的红皮地瓜了，又香又甜又面，可好吃了。以前我家煮地瓜，他路过门前时老是凑么着想进门来吃，我都从不叫他进我家的门。这回给他带一点。”

　　三个人带着鸡蛋和地瓜，就往北头的方家走去。

　　方家住在北头，邻着邱婶家，与米地主家也是近邻，在屯里人眼里，也是户富户。他家院子是用整齐的圆木削尖了倒钉进地里，围起来的院子，这种圆木墙，其实也很结实。方家的院儿很大，只有一座主屋，没有厢房，主屋也是用土胚盖起来的，但门头加固了青石，看上去与一般的泥胚房就不一样了。

　　三个人到了的时候，院子里静悄悄的，大妞试着喊着一声：“有人在家吗？”

　　“谁啊~~”方子然应着声儿出来，见是大妞，一怔，随即眼睛有些红润了，像是看见了救命神仙一般朝大妞跑过来：“大妞……大妞姐，你快进去劝劝我哥吧，他肩上的肉都快咬下了，就是不肯去看大夫哩！现在还在流血呢，止都止不住。”

　　“啥！”大妞一听，紧步进了屋，嘴里怒道：“这种时候了还不看大夫，找死呢！！”

　　有根与孙田也紧跟在大妞身后，方子然带着三人进了堂屋，往右面的侧屋走去：“哥，你还是赶紧看大夫吧！我求你了！”

　　“看啥大夫啊，就这点伤还用得着看大夫？再说咱现在也没钱去看大夫啊。我也不想进镇找爹，再给他添麻烦……”方子铮正咬着牙往肩膀上扎布条儿，小脸儿都疼得惨白惨白的，挂满了汗珠儿。他没想到大妞与有根孙田竟掀门帘进来了，扎布条的手一时顿在半空。

　　大妞听了他的话，就明白了一半儿，转身对方子然道：“子然你赶紧去请大夫来，你哥不肯去，就叫大夫来你家。出诊费和药费我出。”

　　“嗳！”子然高兴的应下，转身就要走，被方子铮一把扯住了后脖领：“给我老实的呆着去。请什么大夫，这点伤也没什么，无非是用药好得快些，不用药好得慢些，这点苦我还是吃得！”

　　“方子铮，谢谢你今儿救了我。”有根在一旁轻声的说着，将盛着鸡蛋的竹蒌放在了炕上：“这点鸡蛋你吃了，补一补。”

　　孙田见了，也赶忙把地瓜往炕上一塞，对方子然道：“这可是我家的红皮地瓜，你不是最馋这个了麻，我给你带了十多个。”

　　大妞见两个小的把东西都送上，也没再在请大夫的问题上揪扯，上前道：“今儿多亏了你们兄弟两个救下了有根，不然，这事儿还不知要怎么闹呢。我们仨这是特地来谢谢你们。鸡蛋和地瓜算是谢礼，请大夫和买药钱，我也包。”

　　“不要，都拿回去。”方子铮低着一张脸，看不清他的表情，他推了推炕上的竹蒌，抬起脸，望向大妞，一脸的希冀：“你知道的，我不是冲着这些去的。”

　　方子然见哥哥这副模样，可怜生生的在一旁道“大妞姐，我们兄弟以后真听你的话，你说啥，那就是个啥，你就收下我们吧，啊？”

　　大妞吸了一口气，越不想什么，就来什么，才一进门，这方家兄弟就提起这事来了。她正在思量着该咋说，方子铮已经一把掌拍在了方子然的头上：“你乱说什么呢，给我闭嘴！！”

　　方子然委屈的：“哥，你不就想……”

　　“闭嘴！！”方子铮立起眼，瞪着方子然：“收与不收，是人家自愿的事，与今儿的事无关，你乱说什么！！”

　　方子然瘪着嘴到一旁不再说话了。倒是有根与孙田热情的帮起了忙：“姐，你就收下方家两兄弟吧，他们爹娘也不在家，在咱家几个人一块儿，多热闹。”

　　“就是的，慧师傅，收下他们，以后做活儿也有个帮手。”

　　“姐呀，你要不收他们，他们又跑出去欺负人，你要是收了，他们都听你的话，这不是给孙家屯儿造福了麻？！”

　　望望屋里众人的模样，大妞无奈的笑笑，点了点有根的额头：“你不介意他们兄弟两个以前欺负你的事啦？”

　　“不介意，不介意了。”有根扬起潋滟的笑，他知道，姐这么说，就是同意收下他们了，回身对着方子铮方子然高兴的道：“我姐同意收你们啦~~你们以后可以来我家学把式啦~！！”

　　兄弟两个同时一怔，望向大妞。

　　大妞点点头：“你们要是能听话，以后就可以来跟我学把式。但是，你们不可能像孙田一般一天都呆在我家。我上午一般要进镇送活儿，所以你们可以每天下午，来我家学一个时辰。”

　　“真的！！”方子然瘪着的小嘴儿一弯，美美的笑起来，上前拉着大妞的手，亲热的喊了一声：“大妞师傅……”

　　“噗~”一旁的孙田皱皱眉，小大人的上前惦起脚使劲抻着胳膊拍了拍方子然的后脑勺：“什么大妞师傅啊，多难听，你得跟着我叫，慧师傅~~！”

　　“慧师傅。”方子铮下了炕，拉过方子然，两人恭恭敬敬的喊了一声。

　　“嗯。”大妞笑笑，对方子然道：“子然，快去请大夫吧，再晚，伤口可要感染了。”

　　“等等！！”方子铮见几人疑惑的望着他，有些僵硬的咧咧嘴：“请大夫来还得出诊费，还是我去吧。”


第116章 大仓要回来了

　　方子铮还没等肩上的伤恢复，第二天就着急的跟方子然跑到大妞家学把式来了。

　　当然，在大妞家学把式，不只是仅仅学乖听话就行了，最重要的是学到的东西不能外流，看到的东西更不能外说，比如瓜子与大肠的配方。大妞虽是提前叮嘱过方家兄弟，但依然是有些不放心，当着他们面的时候，除了教他们把式，从不处理瓜子与大肠。

　　而隔了一日，镇上的木捕快也来了消息，高美荣案审结束，被判坐牢三年。而她的百姓酒楼于当天终于被杨花甫收购，高美荣也可以安心坐她的牢了。

　　方家兄弟在大妞家学把式，也真的如他们保证的那样，老老实实的乖乖听话，而且也不再去外面惹事，除了在大妞家学把式的一个时辰，其它时间兄弟两个就在家闷头练习，或者跑出去淘弄点吃的。

　　而自打这两兄弟进了大妞家院子，屯儿里那些爱八卦的眼睛就盯准了这家院子。有说大妞收这么多人在家里，是为了靠这个赚钱，有说大妞不知廉耻，怪不得这么长时间了也未说媒，原来是与方家的小子有一腿，也有说真真实实的感到小孙田自在大妞家学把式，比以前结实许多了，想把自家娃也送去大妞家学把式的。也有明眼的人，说大妞收了方家兄弟，是为了给孙家屯儿造福。

　　转眼离过年还有十来天了，厚雪一场接着一场，没等融化，又盖上了新的。这一日，大妞早起了把从豆腐西施那里要来的一点豆渣拌上入冬前晒好的干草喂了兔子和小羊。

　　这时，田之雨的三弟媳，也就是田之风的老婆，从坡下跑上来，带着几份焦急：“大妞啊，哎呀你在家真是太好了。快赶紧上西头你家的地里去看看吧。”

　　大妞一怔：“婶儿，咋回事呢？”

　　田之风老婆指着西头急道：“哎呀，也是我家不对。这几日家里忙年货，没顾上那几只鸡。我寻思着不如放开，叫它自已出去刨食去，多少吃个半饱，等回来了稍微一喂就得了。可是哪知道我家这几只败家的鸡，竟然跑到了西南头你家的那二亩麦地里去了，正巧叫那方家的大郎看见了，他也不说上去捉那几只鸡，就追在鸡后面死命的撵，吓得那几只鸡的声儿都变了，那是死了撵那几只鸡啊！！”

　　“啊？那赶紧拦呀！”大妞一听这情况，也有些着急了，鸡对于农家来讲，那就是第二块田地，有些人家伺候得比自家娃儿还仔细。

　　“呀！！这不是拦不住麻！”田之风老婆苦着一张脸跺脚：“那可是几只下蛋的母鸡啊，来年娃娃上学堂可就指着它们呢，方子铮可是往死了撵那，这鸡要是受了惊吓，可就不下蛋了。大妞啊，我看也就你能说得听他了，你赶紧帮帮忙，去劝一下呗？这事儿是咱家不对，只要他别撵那几只鸡，咱咋样都成。”

　　“成的，婶子你等会儿。”大妞回头叮嘱了有根要看家，等孙田来了之后两人就相伴着练习。然后转身跟在田之风老婆身后下了坡，两人小跑着往南头的地里跑去。

　　几场雪累在一起，积在地上，厚厚的一层，踩上去‘咯吱咯吱’的响，田之风的老婆穿得厚重，套了不知几层的棉衣，一边踩着雪往前跑，一边回头冒着热气的对大妞道：“大妞啊，这方家兄弟可真是一对儿祖宗啊，你收了他们，那真是给孙家屯儿造了福了。我家那口子还在那急得，还是我心思快，赶紧来找找你。我就知道，来找你啊，准没错儿！！”

　　“我也不知能不能说得动他们呢。”大妞顺嘴应了一句，方家兄弟撵鸡也是为它们来刨自家的地，自已要是说什么，他们应该能听吧？

　　小心的踩着被冻住大半的小溪的边缘，跨过溪流上了西头，紧靠着小溪的，就是大妞家自已的二亩肥地，如今种上了小麦，麦苗已经长得有一指来长，被厚厚的积雪盖在下面，就等着一开春儿，就可以尽情的吸取土壤里的肥力，茁壮的成长了。

　　地里现在没有人也没有鸡，被厚雪整整齐的盖住的田里，乱七八槽的露着几处裸地，地里的麦苗都露了出来，被啄得七凌八落的，周围散落着些鸡爪印，还有几只大步的人的脚印。从脚印来看，是撵着约摸七八只鸡往北头去了。

　　大妞与田之风老婆紧着往北头追了几步，果然老远的就看见不知是在谁家的田里，方子铮与方子然兄弟两个正欢快的撵着几只明显受了惊吓的鸡到处跑，田之风手里各握着一只鸡跟在后头，吼着叫他们停下，两人根本不理，还在那乐得‘嘎嘎’的笑，急得田之风老婆声儿都抖了起来：“啊哟，这是要作甚哩，就是鸡不对，也不能这样作它们啊，这是要让它们以后都不下蛋了哇。”

　　“子铮子然！！”大妞赶紧哟喝在那跑得欢快的二人：“你们做甚哩？赶紧停下！！”

　　“慧师傅。”方子铮回头见是大妞，这才停了下来，颠儿颠儿的跑到大妞面前：“慧师傅，这几个破鸡今儿去刨你家的地了呢，叫我撵走了，我行吧？”

　　“我也撵了，我也撵了。”方子然也忙跑过来请功。

　　“那鸡又是不懂话儿的，你们撵了有用哇？”大妞带着些怒气的：“这是人家下蛋的母鸡，你们这样撵，等吓得它们不下蛋了你们就高兴了哇？就刨了几棵麦子，谁叫你们就这么下狠劲儿的跑来撵鸡了？”

　　兄弟两个没想到大妞不但没夸他们还训起他们来了，双双一怔，随即，方子然委屈起了小脸儿：“慧师傅，咱们也是为了你好呀，那鸡是个认窝场儿的东西，这一回刨了你家麦地，下回还跑来刨你家的，一回两回没什么，可要是常来，那点麦子可就刨没了。”

　　方子铮却不言语，只是不服气的盯着大妞。

　　田之风老婆在一边与丈夫一边把鸡都捉起了，一边道：“真是作孽呀，好好的鸡叫吓成这个样子，还能不能下蛋也不知，这是绝人家的活路啊！！”

　　大妞见方子铮瞪她，提了提嗓门儿，道：“你瞧你把人家的鸡祸害的，要是不下蛋了，可咋办？这可是七八只母鸡啊，得养好长一段时间的。你们兄弟不是保证过不出来惹祸了么，才几天啊就闲不住来祸害人家鸡来了？这就是你们保证的？”

　　方子铮沉着脸，低压着声音，直直的望着大妞的眼底：“咱们是保证过不会出来惹祸，你是一直都在怀疑吗？”

　　“这还用怀疑？”大妞指着一旁惊乱的鸡：“这不就是你们惹下的么？”

　　“敢情我们兄弟一直这么尽心，你却一直都不相信咱们。这把鸡撵到这儿，还不是为了你家的那麦地不受祸害？成，是咱们多事了，以后不管就是了！！”说着，带着怨气的望了一眼大妞，拉着方子然就往东头走去。

　　“你们！！”大妞跺了一下脚，这两兄弟以前是自由惯了，由不得人说，一说就崩，瞧才说了他们两句，就又崩了。

　　帮着田之风和他老婆把鸡都捉回家了，大妞叮嘱他们以后别把鸡放出来了，以防被那兄弟两个遇见了再跑来撵。夫妻二人好好的谢过了大妞，想要留她在家吃饭，大妞忙谢绝了从屋里出来了。家里还有活儿呢，再说有根孙田在家里，她出来吃的哪门子饭。

　　回到家时，有根和孙田正敞着院门，在坡下与王月王圆一起玩耍，旁边孙家的院门口也敞开着，孙香坐在门口儿，一边做着绣，一边笑呵呵的看着几个孩子热闹。

　　大妞笑了笑，也不管那几个嬉戏的娃娃，径直上了坡，对孙香道：“孙香姐，做绣啊？”说着，在孙香旁边蹲了下来：“真整齐，真好看。”

　　“嗳，做绣呢。”孙香笑笑，从旁边拉过块木桩子：“大妞坐吧，咱们拉一会儿话。”

　　“嗯。”大妞应声在一旁坐下了，自与王瑞祥和离了，孙香的脸色明显红润了点，而且也长了些肉，两个娃娃也跟着开朗了不少。

　　“妞啊，不是姐说你，你这多少也都及笄一年多了，也不应媒，咋想的呢？”孙香一边做着绣，一边轻轻的说。

　　“啥啊，我应了的，只是没人给我说媒。”大妞随便找了个理由。

　　“你啊……”孙香叹了一口气，悄声儿地道：“我呀，是把你当亲妹子看的，你这么大了还不嫁出去，你不急，我都急了。妞子呀，我们王屯儿那有个不错的小伙子，家里条件也挺好，有四亩肥地，父母也都是下力做活儿会过日子的，你要是愿意啊，我托媒婆去说。”

　　“孙香姐，我……哎呀，人家肯定看不上我的，你就别去托媒了，还要浪费东西。”大妞心里根本就不想嫁，孙香说什么，也没用。

　　“哎，你这妞子，我是不知道你脑子里在想些啥。”孙香摇摇头，继续手里的绣活儿：“还有十来天就得过年了，明儿大满大仓就从镇子上回来了。我是说不听你，等大仓回来了，叫他好好劝劝你。”


第117章 大仓带回的女人

　　“大满哥大仓哥要回来了？”大妞一听这话，顿时眼里一亮，莫名的高兴起来，坡下的有根与孙田听见了也高兴的拍手：“太好了，大仓哥要回来喽~~要过年喽~~”

　　王月王圆也很高兴：“小舅要回来喽！！！~~”小舅走前可是答应过他们，回来的时候要给他们捎糖块儿吃呢。

　　大妞笑着道：“好呀，好长时间没见到他们了呢。这回回来了，还回去吗？”

　　“不啦，在家里帮着做做活儿，就该过年了。”孙香笑着停下针：“今年我跟王月王圆都在这儿过年，反正你家也就你跟有根两个，不如上我家来一起过啊？一起还热闹。”

　　“那哪能呢。我跟有根能过哩，东西都开始准备了。”大妞伸手摸了摸孙香做的绣品，这过年是个节，也是个家人团圆日，自已有家哪能跑了别人家去过年呢。

　　“孙香姐，到明年王月就十一了，你还不打算叫她去学堂啊？”大妞望着坡下嬉戏的几人，一眼就能看出来王月根本就不是在与他们玩，而是在处处照顾着几个小的，怕他们磕到了，伤到了。

　　“哎，女娃娃家的，去啥子学堂？再说，到了明年，王圆也该上学堂了，一下子两个娃儿，我一个人，哪能供得起啊。”孙香摇摇头。

　　她家的情况也确实特殊，而且她娘家也不富裕，大仓至今都未娶妻，奶奶的身子还在病着，也确实是拿不出多的钱来教王月了。

　　大妞想了想，道：“姐啊，要不这么滴吧。到了明年，这仨男娃娃都要上学堂去，不如放学了就在一块儿练字，叫王月跟在一边儿上学一学，多少也能识一些字。”又与孙香继续拉了一会儿话，大妞便起身回家去煮瓜子去了，孙田和有根见大妞进了屋，两人也自动自觉的进屋帮忙去了。

　　到了下午该是方家兄弟来学把式的时候，两人却还没来。大妞朝院门外张望了好几回，一直也没有影儿。大妞叹口气，今天早晨自已也确实有点过分了，明知这两兄弟完全是为了自已好，偏还要训他们，搞得这两个娃儿现在都不来了。若是今儿不来，恐怕以后就再也不能来了，那样的话，恐怕他们以后在屯儿里会变本加利的作恶作坏，不可收拾了。

　　不过，如果他们就这么个不能惹的性子，就算今儿早晨没说他们，怕是以后也会不知哪句就犯着冲了，与他们也还是要闹崩。心里虽然这么想，大妞却还是在一遍一遍的张望着院子外头。

　　有根与孙田也觉察到了异样，一算时间，正是方家兄弟该来的时候了。两个小东西对一下眼神，也挤到院门口儿，不住的张望着北头他们应该出现的地方。

　　“我看，他们不能来了。”过了一会儿，孙田摇摇头，下了定论。

　　“再等等吧。”大妞紧盯着北头，心里暗暗自责，早晨自已有些过份了的。

　　几人正焦急的等着，北头晃出了方家兄弟俩。两人脏兮兮的，衣衫有些凌乱，方子铮手里提了一只布袋，里面鼓鼓囊囊的不知是些什么东西，老远看上去，似乎还在动来动去的，弄得大妞三人均紧紧的盯住他手里那只布袋。

　　“慧师傅~~我们来晚了~~”方子然老远的看见大妞三人正在坡上等着自已兄弟两个，顿时高兴的招招手，高声的喊道。

　　方子铮也仿佛早晨的事情没发生过一样，神色如常的望这边走来。

　　大妞见兄弟两个没计较早晨的事，心里暗暗松了一口气，同时又想，看来这对兄弟对自家还是很好的，那么说他们，他们也不计较，心里对于他们的信任终是添了一分。这么想的同时，大妞三人又都齐齐的盯住方子铮手里的布袋，好奇里面是什么东西。

　　直到两兄弟走近了，方子铮晃晃手里的布袋，对有根与孙田道：“你们两个，上回铺簸萁下网子，不就是想要逮麻雀解馋麻，瞧，我们从上午到现在，逮了这么多呢！！”

　　“哇，这么多？”有根与孙田两个立即跑了上去，眼巴巴的望着那扑腾不休的布袋，很是崇拜的对方子铮道：“你们太厉害了，逮到这么多？我们上回一只也没逮到呢。”

　　方子铮一边上坡，一边得意的笑，方子然在一边更加得意：“哼哼，你们会个啥？要说掏鸟蛋逮麻雀，那孙家屯儿除了我哥，谁敢称第一？”

　　“哈哈，我们现在就烧烧吃吧？那麻雀可香了！！”嘴馋的方子然一提议，孙田与有根立马应和，四人很是兴奋的进了院儿去，把大妞扔在了外面。从这两兄弟出现到他们进了院儿，除了方子然与大妞打过招呼，方子铮连正眼都没瞧过她，更没与她说过一句话。还以为这娃不计较呢，原来是耍起小性子了啊。大妞摇摇头，跟在几人身后进了院儿。

　　这兄弟两人也确实有点法子，布袋里的麻雀得有十来只。

　　有根烧了火，大妞简单的烫过，拔了毛，又洗了洗，孙田与方子然已经在院儿里架上了柴火堆，方子铮则正在修整几根从外面弄来的树枝，就等把麻雀串在树枝上就可以生火开烤了。

　　“诺，洗好了。”大妞将处理好了的麻雀递给方子铮，方子铮低着头接过，就是不瞧大妞，也不与她说话，明明就是在闹别扭，还偏要装得若无其事的转身，一边麻利的把麻雀往树枝上串，一边叫方子然点了火。

　　一共是十一只麻雀，五个人围着火堆而坐，正好一人手里两根树枝，方子铮手里单拿了三根，灵巧的在火上翻烤着，随着麻雀肉变得焦黄，香味儿漫漫的飘了出来。

　　大妞望了方子铮一眼，道：“子铮啊，你们上哪逮了这么多麻雀啊，真香。”

　　方子铮沉默着不说话，倒是方子然开了口：“慧师傅，我们是去野林边上逮的，那里野物多，前些日子，还差点逮到只野兔呢。”

　　“哦。”大妞点点头，瞟了方子铮一眼，他不说话也就不说话吧，自已都主动跟他说话了还这么沉着张脸，都多大的人了，还闹这种小性子。

　　柴火辟哩叭拉的响，火烤得众人身上暖烘烘的，火上飘来的香气一阵比一阵香，方子然馋不住了先收回来一只放在嘴上试吃，结果太心急了烫到了嘴，痛得他一哆嗦，手里另一只麻雀从火堆上一下子移了开来，冲着大妞的脸就斜了过去。

　　方子铮眼急手快一下子拦下了，却烫到了他的手，痛得他‘嘶’的一声，猛的甩掉了手里的东西，吓得众人忙围上去，见没什么大碍才又各自坐下了。大妞起身拿了一点酱油：“抹一点吧，好得快一些。”

　　“嗳。”方子铮应一声，接过大妞手里的酱油抹了一点在烫伤处。

　　大妞深松了一口气，这别妞娃子，总算是肯与自已说话了。

　　在院子里生一盆火，一群人围着火一起烧东西吃，别有一番滋味儿。众人一边烤着，一边嬉笑着吃着各自手里喷香的麻雀肉，敞开的院门处，香味儿引来了一人。

　　正是刚从镇上回来的大仓。

　　“哟，这么热闹啊，在烤麻雀呢吧？真香！！”大仓站在门口，咧开嘴对着众人笑起来。

　　“大仓哥！！”大妞与有根和孙田同时轻呼一声，起身迎了上去，方家兄弟则与大仓不熟，只是呆在原地望着众人。

　　“大仓哥，孙香姐说你不是明天才回来吗？咋现在就回来了？”大妞仔细的望着大仓，他又高了，也瘦了，才这么短的时间没见，显得成熟了许多。

　　“嗯的，按理儿应该明儿回来。不过我今儿去接了个人，与老板请了一天假。老板也是个通情理的，就给我算了工钱，我就提前回来了。”大仓咧着嘴憨憨的对着大妞笑：“淑慧，我不在的时候，家里没啥事吧？”又见院儿里方家兄弟也在，显然没想到这两个臭名远扬的小恶棍竟然在大妞家院儿里，有些奇怪的：“咦？子铮子然也在啊？”眼神望着大妞，意思是问她，这两个是不是上门来闹事的？

　　“嗯的，是跟着我学把式的。”大妞回身望了望那方家两兄弟，解释了一下，大仓才放了心。大妞又继续与大仓道：“大仓哥，你刚说的，接了个人，你去接谁了哇？”

　　“呵呵，你看。”大仓笑着，往门边让了让，从一边走出个人来，对着大妞及有根和孙田友好的一笑：“呵呵，是我呀。”

　　“呀！巧兰姐！！”有根欢呼一声扑了上去。

　　“啊？巧兰姐？”孙田也轻呼了一声。

　　“还有我呢。”柳家老爹也从后招呼了一声。大仓专门请了假去接回来的人，正是柳家父女。

　　“巧兰？”大妞望着眼前笑意盈盈的柳巧兰，心里却在盘算着，明明明天才能回来的人，却为了接这二人早请了一天的假，快过年了，各家都在忙年，大仓在这个时候去接了柳家父子回家来是要做甚？


第118章 过年了

　　见大妞有些吃惊的望着柳巧兰，大仓忙解释：“巧兰父女两个没家，美芸婶子家又出了那事，也不好去她家过年，所以今年过年就想在砖窑里过，两个人冷冷清清的，啥也没有。我就说不如搬来我家，一起过还热闹。淑慧，到时你们姐弟两个也过来吧，一起吃个年夜饭，也热闹。”

　　大妞摇摇头：“上午孙香姐也说想叫我们一块儿上你家过年呢，咱还是不过去了，怎么说也有个家，再破再冷清，也得在家过年那。”又转向柳巧兰：“巧兰，周叔，你们那儿确实也冷清了些，再说那也不是个家啊。搬过来一起过年能热闹些。要是住不开，搬来与我一起住也行。”

　　柳巧兰抿嘴笑了笑：“说起来也真是丢人，咱们折腾了好几个月的砖窑，把所有家当都搭进去了，结果赚是赚了一点钱，却都被债主们要走了，我进镇做活的钱，日常吃食也足够，只是不能像样的过年。大仓哥怕我们爷儿两个清冷，非得要我们来他家一起过年。”

　　周大银也道：“大仓是个好娃，我们跟他合了伙儿啊，那真是前辈子修来的福。”

　　“大仓哥心好着哩，又肯出力，来年砖窑有得赚呢。”大妞也点头表示同意，身边的孙田与有根也忙应和着表示大仓人好。

　　“切，说得那么好听，我瞧啊，不就是领回来个便宜媳妇儿麻。”方子铮用冷嗤的语调坐在火堆旁不冷不热的咬了一口麻雀肉：“孙田，有根，你们的麻雀都糊了，还不快回来翻动一下？”

　　“嗳！！来了来了。”两个小东西一听麻雀肉要糊，忙不迭的跑回火堆旁，翻动起树枝来。

　　方子然在一边也学着哥哥的样子，闲闲的咬了一口麻雀肉，胖乎乎的小手儿真像那么回事儿似的摸了摸下巴：“便宜媳妇没有钱的郎，便宜媳妇儿就这么到手了，还得了便宜又卖乖，卖得个好人品。哎呀，人家怎么就这么好命咧~~~”

　　“子铮，子然，你们说甚呢？”大妞低声的道，语气里带着轻责。大仓才刚回来，他与柳家父女合伙开场子，那关系当然要搞好了，接他们来家里过年也是合情合理的，这两兄弟怎么开口就冒着枪烟味儿呢。

　　“哼，不务正业的黄鼠狼变作乖乖儿，跑来学把式，淑慧你可要小心些。”大仓竟然毫不客气的回了嘴。

　　没想到向来不计较这种小事情的大仓竟然与方家兄弟别上了嘴皮子，大妞有些目瞪口呆的望着一脸阴沉的大仓，不知发生了什么事。

　　要说大仓与方家兄弟之所以这么针锋相对，那也是怪方家兄弟以前实在是太顽皮。去年上秋的时候，方家兄弟在孙家的田里扔过硬刺的苍耳子，落得田里到处都是，扎到了孙婶的手。本来没什么，只是后来感染了，治了好长时间才痊愈。大仓气得去镇上找过方远航，触了方家兄弟的忌讳，自此，方子铮和方子然两个就记下了大仓的仇，同时勤劳能干的大仓也瞧着这两个不务正业的兄弟不顺眼。

　　“呵呵，大仓哥，你这趟不是给大妞姐弟带了东西回来么，赶紧拿出来啊。”柳巧兰见气氛不对，忙开口叉开了话题。

　　“嗯的。”大仓转回了眼神，递给大妞一个布袋：“我在那是做下手的，我哥也只是学徒而已，自已打不出这么精巧的物件儿来，这是我好不容易央着打铁的师傅给做的，你瞧瞧。”

　　大妞接过布袋，里面是一支精美的发簪，上面坠着镂空的蝴蝶花儿，很漂亮。还有一只陀螺，是大仓专门去买的，给有根的。大妞姐弟欣喜的收下了大仓的礼物，几人站在门口又拉了一回儿话，才各自回了。

　　自柳巧兰父女搬来大仓家，日间便与孙婶孙香一起忙活年货，收拾屋子，到了夜里，柳巧兰就与孙香住一起，周大银与孙大仓同挤，王月王圆则跑去大妞家暂住。

　　又过了几日，离过年还有五天的时候，镇上东来顺结束了营业，全部分店统一关门，所有的门窗都封了起来，小二伙计和厨师都领了工钱，欢欢喜喜的回家过年去了。

　　直到东来顺关了门，大妞与有根才腾出空儿来歇了歇，把年过用的红豆包，蒸糕包，红枣花卷儿都做好了，又备了些过年吃的肉，这时候的鱼太贵，所以也没去买。

　　年货都备下了，这才得了空儿，算了算年前赚的钱。

　　因为从于怀中那买来的瓜子用戏阁牌子的租费抵了瓜子钱，等于是无本生意，只需要一点料钱，所以这一百斤的瓜子算是赚了净利润，加上卖大肠的钱，东来顺扩张以前与扩张以后姐弟两个赚到的钱林林总总加在一块儿，总共是九两又三百文钱。

　　赚了这么多钱，姐弟两个高兴是自然的，也所以才舍得备了不少肉，过年的时候好炒菜，包饺子用。余下的等来年开春儿，买种子，买农具，送有根上学，再加上买鸡崽，猪崽，都绰绰有余，还能再剩点钱，供大妞作别的想法。

　　不过这钱赚到这儿，算是也就走到头儿了。到了来年，天气一暖和，人们就爱出去走动了，瓜子肯定是卖不动了，就算卖得动，大妞手里也没存货了。而杨花甫那里已经提前给了信儿，年后不打算再把大肠当作招牌菜，打算再上新菜式，所以预计年后大肠也卖不了多少了，姐弟两个得另寻财路。对于这个，大妞早已做好了打算。

　　随着年的临近，整个屯子渐渐的热闹了起来，人们都备好了年货之余，纷纷开始打扫屋子，收拾院子，为着正月里的走年而打扮着自家的屋子，尽量收拾得整齐，干净，好叫来走年的人看了，觉得这家人的日子过得不错。

　　大妞与有根也在家收拾屋子，一共就三间屋子，也没什么家具，两个人收拾也足够，只是方家兄弟非要来帮忙，大妞只好叫他们帮着打扫了一下院子。至于孙田，也提前五天被留在了家里，他娘带他进镇去找剃头师傅剃了头，上澡间好好的洗了洗，又扯了新布，做了身新衣。

　　穿上新衣就是不一样，人也显得精神俊美了，馋得有根总盯着孙田的新衣瞧，嘴上却不说什么。大妞心里明白的很，只是眼前手里确实没什么闲钱再买新衣了，姐弟两个只能穿这身过年了。唉，等来年再赚到了钱，一定给有根好好的置办置办。

　　直到年前的头两天，方叔才从镇子上回来了。已由每日一个时辰渐渐变成一天到晚的都赖在大妞家的方家兄弟这才乖乖的回了家，帮着方叔收拾房子，紧着备年货去了。

　　至年三十的这一天白天，天又下雪了。

　　鹅毛大雪直直的下了一整天，到了晚上，大妞与有根关上门来，任外面簌簌的下着雪，两人在屋里吃起了年夜饭。

　　麻雀虽小，但五脏俱全。大妞备的年夜饭很丰盛，除了主食饺子，还做了红烧肉，炖猪蹄儿，肉炒大白菜，蒸腊肉，腌竹笋，酱牛肉。因为冬日里的青菜很少，所以炒菜也少，多数是肉菜，有根吃得不亦乐乎，撑得小肚子溜圆溜圆的。

　　吃过晚饭，又过了一会儿，按照屯儿里的风俗，在子时之前，都是走年的时间，就是去各家串门子，拜年的时间。有的地方也是第二凌晨起了才拜年，但在孙家屯儿，是子时之前在重要的近亲之间走门子，到了第二日，只是去各朋友，熟人家里走走门儿。从这个时候开始一直到第二天晚上，一般人家儿家里都是一直敞着门的，随意进。

　　大妞在孙家屯儿也就卫大庄一个亲戚，现在还断亲了，所以也没想到晚上能有谁能上家里来，于是就与有根关着门慢慢悠悠的吃着饭。哪想到，两人正吃着，竟有人来叫门了，外面的声音很是熟悉，喊着：“慧师傅~~慧师傅开门呀，咱们来给你拜年了~~”

　　“是子然！！”有根一听就知道是方子然，忙去开了门，站在外面的正是方家父子三人。

　　“慧师傅，过年好啊！！”方子然与方子铮同道。

　　“呵呵，大妞过年好哇。我家也没什么亲戚，以前也不走年的，可今年吃完了饭，这兄弟两个非得要来你家给你拜年，我就带着他们一起来了。”

　　“好啊，你们也好，方叔过年好。”大妞应着声儿，将三人让进屋里，有根也礼貌的向几人拜了年。

　　进了屋里，子铮子然看见了大妞家摆在桌上的年夜饭，同时惊呼一声：“哇！这么多好吃的！！”大妞客气的：“一起吃吧”

　　两人也不客气，就跟大妞和有根一起吃起来。方远航在一边无奈的道：“唉，你瞧这两个娃娃，没个数儿的，这么不客气。呵呵，也是我们今晚吃得太凑合了，没法子，他娘不在家，我也就会炒个鸡蛋，蒸个馒头。”

　　“嗯？方叔你们的年夜饭就是炒鸡蛋？”大妞讶异一声：“那快一起再吃点啊”

　　这时门外又响起叫门声儿，一听那清脆利落劲儿就知道是小孙田的。原来孙永武与柳美芸被小家伙缠得无奈，自家的亲戚老人家都还没去走动，先来了大妞家。

　　几人都聚在堂屋里，很是热闹，几个娃娃争着抢吃大妞家的年夜饭，吃完了，还熟门熟路的帮着收拾了。

　　大妞望着眼前热闹的场景，心里也高兴，暗想，收这几个娃娃学把式，真是个正确的选择。


第119章 立春

　　说来也怪，自进入了正月，天便一天比一天晴，再没降过一场雪。暖阳融融的照着大地，积雪一点一点融化，至正月初十也就是阳历二月四日立春的时候，地里的雪已融得差不多，被冻住的土地也开始慢慢融解。

　　东来顺正月初八开的张，开张那日，也请了大妞去喝酒，只不过大妞此时与东来顺也没什么合作关系了，哪好意思去喝酒，只去道了道贺，到了吃饭时候，虽杨花甫盛情挽留，但大妞还是离开了。

　　孙大满正月初五就回了镇上，方远航则是正月初十的时候回的镇上。方远航一走，方家两兄弟就收拾了，来了大妞家。方家兄弟一来，孙田也急不住了，不顾孙永武说什么，也非赖在了大妞家。仿佛大妞家就是一座收容所，窝在这里很开心，也很安心。

　　正好正月里也无事可做，大妞开始改变对几人的锻炼方案，巩固他们的防身术之余，在院儿里拴的沙袋阵也增加了密度，又叫他们重新负上了重量，跑进沙袋群里锻炼身体的灵活与反应灵敏度。

　　这里面练得最具效果的当然是方子铮。他毕竟是个大孩子，而且他都是一天到晚不要命的泡在沙袋群里练，有根和孙田是比不上的，虽减了点肥，但依然胖乎乎又带点懒的方子然当然也更比不上。

　　自正月初二送完了年，柳家父女便搬回了砖窑里住，只是柳巧兰不再进镇做活儿，因为她与大仓商量过，打算在二月下旬雨水过后，土地开始解冻的时候砖窑就开张。这几日他们两个正忙活着清砖窑，打扫院子还有到处跑着托伢侩给拉活儿。

　　这一日，几个小的正在院儿里的沙袋阵里头埋头苦练，大妞闲来无事，敞开了门，望着坡下开始融冻的小溪发呆。加上在深山里呆的半年多，来到这个世界也快有一年了，自已终于是有了个合理的身份，一个安稳的家，也有了积蓄，在屯儿里也多少有点威望，至少再无人敢上门来欺，也算是稳住了脚跟。那么接下来该怎么做？

　　寻找可以回到原来世界的方法还是在这里继续生活下去，尽自已所能的活得更舒适？大妞闭闭眼，前世……前世，那个世界，已经没了亲人，没有朋友，没有战友，什么也没有了，还回去做什么……不如在留在这里吧，这里起码有有根，孙田，方家兄弟，这些非亲的人，如今在大妞的眼里已然重若亲弟，还有孙家一家子，与他们也已然亲如一家人。

　　留下吧……要带着这些可爱的人们活得更好，平平凡凡的为了生活而生活，努力发家致富，不用特训，不用拼杀，就这样，挺好……

　　“大妞？做甚哩？”耳边传来声脆生的轻唤，大妞睁开眼，见是柳巧兰，忙对她笑了笑：“是巧兰啊，呵呵，我昨晚睡少了，眯眯眼。你咋在这呢？”

　　柳巧兰抿嘴笑笑：“有点事来找大仓哥，他不在家，家里也没人。”

　　“他去镇上找伢侩去了，你上我家来坐一会儿，等等呗？”大妞忙把柳巧兰往院儿里让，也不避讳几个小的正在练把式，巧兰可是救过有根的命，大妞信着她哩。

　　“行的，反正这会儿也没啥好忙的，咱们就拉一会儿话。”柳巧兰点点头，跟着大妞进了院子。

　　大妞回身将院门关上，进屋拿了两个小板凳出来，与柳巧兰坐在院儿里，一边望着几个小的练把式，一边拉起了家常：“大仓哥这几日忙得，整日也见不到个影子，他说再过些日子，砖窑就要开场了，我瞧着你最近也忙得不轻哩！！”

　　“嗯的。”柳巧兰点点头，望着沙袋群里那几个小的：“忙过这一阵儿就好了。大妞，他们这是做甚哩？”

　　“练把式啊，这样练灵活度的。”大妞解释。

　　“哦~~”柳巧兰了然的点点头：“你真有办法，这么个练法，这几个娃娃成人之后，怕是都可以去当将军了。”又望着沙袋群里的孙田叹口气：“我这田儿弟也是个命苦的。我姨自没了那孩子，整日里魂不守舍的也无心照看这娃儿，放在你这儿也正放心。大妞，我这田儿弟可托给你了，你多费点儿心。”

　　提起柳美芸那未出世的孩子，大妞也沉了沉脸，点点头：“嗯的，孙田很懂事。”

　　“嗨，我咋提起这个了。”警觉气氛有点沉闷，柳巧兰笑起来：“有啥的啊，不就一个未出世的娃儿么。我前儿刚上我姨家去了一趟，好像是又有喜了呢！！”

　　“真的？咋说的？大夫给看过了？”大妞精神一振，柳美芸又有了身孕了么？

　　“嘘，你小声些”柳巧兰忙作了个噤声的动作：“别叫孙田听见了。还没去瞧大夫，只是我姨感觉着像，谁也没跟说。特别是孙田儿，这事儿没定下来之前可一定不能叫他知道了，他就想要个弟弟，要是万一没有，他得消沉好几日的。”

　　“嗳，嗳。”大妞忙应声儿，心里为着这事儿高兴起来。虽然不确定，但是有这个可能，她就高兴。

　　沙袋群里的几人并未听见两人的谈话，只在认真的旁若无人的苦练着。

　　柳巧兰望着沙袋群里的有根，小声的道：“大妞，也不是我说你。有根也不小了，你也及笄一年多，还不嫁，要拖到什么时候去啊？”

　　大妞眨眨眼：“有根还小呢……再说，你不是也还没嫁。”

　　“啧，我不是跟你不一样么。我现在哪有条件嫁人啊，没钱没房一屁股债，还有个老爹得伺候。你就不一样啦，你有这个条件，还拖着做什么？”柳巧兰轻轻的拍拍大妞的手：“你呀，就别拖啦，其实大仓一直在等着你呢，我都看出来了。”

　　“你说甚哩……”大妞瞟一眼柳巧兰，她怎么也这么爱八卦？

　　“啧，难道你看不出来？”柳巧兰撇撇嘴：“我这个外人都瞧出来了，我就不信你看不出来。那你是个什么意思么？”

　　大妞被问得有点乱，正在想着该怎么回答她，门口传来救命的敲门声。

　　“谁啊”大妞忙起身去开门了，只是见到门外的人，吃了一惊：“杨老板？”

　　门外正是东来顺的大老板，如今在镇上呼风唤雨的人物，竟然亲自来了大妞家，不知是所为何事。

　　见大妞家来了客人，而且虽穿得朴素，但从眼神气质上来看也不是个普通人，柳巧兰很是识相的起身，与大妞打了招呼又与杨花甫客气的点了点头，便离开了。

　　“杨老板，快进屋吧。”大妞热情的招呼杨花甫。

　　杨花甫摆摆手：“不了，我就跟你说个事儿，还得紧着走呢，就在门口说吧。啊，你家可真不好找，小二跟我详细的说了地儿，可我还是打听了好几个人才找得到。”

　　“啥事哩？”大妞往外迈一步，与杨花甫同站在门外，院儿里正在苦练的几人并未看见杨花甫，杨花甫自然也不知里面正在苦练的几人。

　　“是这。我那儿经过这一阵的发展，也确实不错。孙亭长把我报到了县里的峰会上，通过了。这月月中就要去哩，还有个十来天。我想到时候带你一块儿去。你看咋样？”

　　“峰会？”大妞讶异一声：“就是那个各镇富甲的交流会？”如果能去峰会，好处无疑是大大的，不但能结识各镇富豪，还可以与他们交流经验，甚至拉上合作关系。只是那个可不是普通人去的地方啊，自已什么身份自已还是有点数的，大妞摇摇头：“我去不合适吧？”

　　“合适。我已经跟亭长说过了，他同意哩。卫姑娘，不，我还是叫你淑慧吧。淑慧，这次可是大好的机会，以你的能力，肯定能从里面学到些什么。我也没有别的要求，只求与酒楼生意有关的，你能先考虑我这面。”杨花甫很是诚恳的，他明白，他做到这一步不容易，如果想要再有更大的进展，大妞或许能起到关键作用。

　　“你那么相信我？”大妞挑眉。

　　“呵呵，咱们合伙了这么长时间，你不是也一样相信我？”杨花甫也笑着挑眉，算一算，他与大妞也合作了三个多月了。

　　“那……我就跟你去。不过我也不知道我能不能学到点什么。”这可真是千载难逢的机会，大妞压抑住心里的喜悦，尽量显得淡定一些。

　　“你不用紧张，就算去看看，开阔一下眼界也好。”杨花甫笑着点点头：“这届峰会在水韵镇举行，总共三天，我们得提前一天去，所以得在那儿睡四个晚上，你准备一下自已的换洗衣物就可以，其它的吃住之类，县令已经命人备好了上好的酒楼，我们不用担心什么。”

　　“嗳”大妞点头应下，心里自是狂喜不已。

　　与大妞又叮嘱了几句，杨花甫便转身下坡，回镇上去了。他现在是大忙人一个，况且十日之后还要去一趟远门，需要提前把事情都安排好。不然那么多事情，会乱套的。


第120章 周珂荆

　　大妞要去水韵镇参加每三年才有一次的镇级峰会的消息不胫而走，整个孙家屯儿都沸腾起来了，镇级峰会代表的就是机会，金钱，有钱的富甲。以前整个小坛镇连个合格的人选都没有，连参加都没资格，如今突然听说镇上杨花甫要参加了，在屯儿里也只是当个茶余饭后的议论话题而已。

　　可是大妞竟然要跟着去，那就不一样了，大妞可是自已屯儿里的娃娃呀，昨儿个还跟她搭了腔呢！！要是托她点事，她会不帮着办？这叫屯儿里乡亲怎么能不激动？

　　峰会之前的这十天，大妞除了做准备，就是应付各方跑来托事情的乡亲了。前儿做豆腐的赵彩霞跑来托她帮着哟喝一下她家的豆腐；昨儿方叔的老板支了方叔大老远跑回来千叮万嘱要提一提他家的衣铺，只要提一提就成；今儿刚送走了做盐巴生意的石开竹，又迎来了一脸笑意的于怀中。

　　对于络绎不绝上门来的人，大妞委实是苦恼的很，但是有什么办法？杨花甫现在是个重量级人物，一般人见都见不到，更不用说托他事情，他肯给你办的机率了。但大妞就不一样了，普通的乡下女娃娃一个，想借这次峰会沾点光的人当然都奔着她去了。

　　好歹跑来托自已事情的人也多少认识，大妞一一将他们托的事情都记下来了，打算到时能提就提，若没机会，也就只好作罢了。毕竟自已是以杨花甫小跟班的身份去的，也不能太过分。只是有些奇怪的是，来托大妞办事情的人中，竟然没有米地主。

　　按说，米家那么多地，家里应该屯粮很多，急需与售粮的大户结识，而且听说他在镇上也有生意，只要能在峰会上提一提，对他的生意肯定有帮助，可自大妞要去峰会的消息传出来到现在已经七八天了，整个米家大院却依然是整日大门紧闭，叫大妞疑惑的很。

　　听说大妞要去水韵镇，大仓在忙活自家砖窑的同时，帮着大妞一起把到时能用到的东西顺了顺，又给大妞送了几株以前晒下的干艾蒿，这东西有助眠的作用，以免去了那个地方人生地不熟的睡不着觉。除了帮着做点事儿，大仓倒也没多说什么。

　　峰会在二月十五日这一天开始，杨花甫与大妞得在十四日出发，十四日这一天上午辰时末，杨花甫坐马车来接大妞。屯儿里大部份乡亲都跑来相送，孙家一家子也来了，大仓张了张嘴：“路上小心。”手滑过大妞的手心，留下个冰凉的东西。

　　大妞又叮嘱了几句有根，他被暂时托给了孙婶，要听孙婶的话。孙田与方家兄弟这几日会呆在家里，倒是不用多担心。有根那么懂事，才三天的时间，不会出什么事的。大妞这么安慰自已，心里还是不由自主的担心。

　　马车在众人不舍与期盼的目光中渐行渐远，直到出了孙家屯儿，大妞才摊开手，手里是只小巧的铁制短匕外壳，他知道自已这趟远门肯定会带上那把短匕，怕伤到自已吗……大妞抬头望向孙家屯儿的方向，砖窑在二月十九日雨水之后就要开窑了，自已也差不多那时候才能回来，但愿能赶得上吧……

　　马车一颤一颤的前行，到了镇上，又去接了孙水墨，三人一起坐着马车往北而去。小坛镇前往水韵镇，最近的距离也要从天荷镇中间经过，大妞挑帘望着窗外的景像，天荷镇明显比小坛镇的经济活跃了许多，这里不但有天荷镇自已的百姓互相买卖，也有许多来自外镇甚至别国的货商在交易，这从他们的着装上就能看得出来。

　　到了中午，马车才行至天荷镇的中央。杨花甫征询了一下大妞和孙水墨的意见，下车买了几个包子回了马车，几人就在马车上解决午饭，马车依然前行。

　　杨花甫很是仔细的吃着手里的包子，一点也没有嫌包子不好吃的意思。大妞心里感概，人家杨老板吃包子是委屈了口腹，节省了时间，而自已吃包子却是个奢侈。

　　马车摇晃着，在平坦的地方就行得快些，在人多的地方就行得慢些，一直行到下午未时末，才进了水韵镇。水韵镇不愧是整个雨泽县最为繁华的小镇，从各式各样的商铺，琳琅满目的货品还有小镇里面修得平平整整的街道上就能看得出来。

　　马车停在水韵镇最大的酒楼‘韵清阁’门外。这是座二层酒楼，大高的门脸，左右题着龙飞凤舞的题词，气势若虹，整个酒楼的外墙都用大红的油漆涂了，又镶了金色纹丝的雕花，顿时显得整间酒楼都雍容华贵起来。不单单是外面的装修精细大气，‘韵清阁’里面的装修也很是精致，连饭桌都是上好的梨花木雕着镂空的花纹，店里有不少客人，却很安静，无一不彰显着这家酒楼的级别。

　　这是县令给参加峰会的富甲和亭长们安排的住所，食宿的费用会全部记在县令的头上，倒不用担心会有多贵，只是杨花甫若有所思的仔细打量着这家酒楼，不知在想些什么。

　　店家在看了孙水墨的令牌之后，很是恭敬的接待了几人，带着几人来到了安静的二楼，分了三间客房，靠东头的是孙水墨，隔壁是杨花甫，再隔壁，是大妞的房间。店家并未因大妞是个小跟班而歧视，而是分了她一间与杨花甫孙水墨一样的上房。

　　孙水墨叮嘱了几句不要乱走乱跑，先各自进房收拾一下东西，歇息一下，然后到傍晚一起出来用餐。大妞与杨花甫点头应了，各自进了房间。

　　大妞刚进房，忽的想起来有只包袱放在杨花甫那，忙转了身，想叫住杨花甫，他却已经进了房，关上了门来。大妞刚要唤，隔壁房门一开，颤悠颤悠出来个人，这人身宽体胖，实在是太胖了，行动都有些不便。他扭头冲大妞咧嘴笑了笑，又扭回头去关门。

　　出于礼貌，大妞也对他笑了笑。心里暗想，胖成这样，生活得多困难啊。想是这样想，却没有歧视的意思，只是觉得他这不是正常的胖，该是一种病，治好了，身体自然而然就不胖了。

　　“哗啦”大妞正瞧着那人，那人手里一哆嗦，掉了一串钥匙在地上。又喘着气的弯腰去捡，很是费力，看得人心里难受。大妞忙上前几步，捡起了递给他，并对他一笑：“要出门哩？”

　　“嗳，嗳，正要出门。”那人先是一怔，随即快要被肉封死的小眼里闪出光亮，点点头，很是高兴的望着大妞：“谢谢你啊。”

　　“客气啥，我就住你隔壁，咱们也算是邻居。你下楼慢些啊。”大妞笑着对对方道，这人很胖，但面带慈相，给人一种很亲近的感觉。

　　“嗳的。”那人应着声儿，回身颤悠颤悠的往楼梯那里走去。

　　大妞回身唤出了杨花甫，跟他要过了包袱，才进了自已的房间。把东西都收拾了一下，又将短匕藏在身上，才坐在床上歇息，心里盘算着，明日就举行峰会，那各亭长富甲肯定今晚就会到。如果这样的话，呆会儿晚餐时间应该就能见到他们了。

　　大妞想得没错，到了傍晚，还未至用餐时间，已有小厮跑来通知，说是各个亭长富甲已经基本到齐，一会儿用餐时难免众人会照面，所以叫各亭长留意一下，将自镇的富甲留在身边，以便一会儿照面时好介绍一下。孙水墨还特地跑来叮嘱了，一会儿去用餐，得先去他房里集合一下，以便三人一块儿去。

　　到了晚上，韵清阁特制的大蜡烛在酒楼各处燃起，将整个酒楼里面照得灯火通明，大妞三人从孙水墨的房里出来，准备去用餐，正遇上住在大妞隔壁的那个大胖客人也站在走廊上，与个清瘦的中年人悄声的交谈着什么。

　　“呵呵，赵亭长。”孙水墨迎上去，与那个清瘦的中年人招呼。见这人竟是亭长，大妞与杨花甫忙跟上前。

　　“哦，孙亭长，好久不见啊。”赵亭长亲切的伸手握了握孙水墨的胳膊，望向他身后：“这位就是你们镇上选来的富甲吧，听说很有能力？”

　　“对的对的。”孙水墨趁机把杨花甫推上前，介绍道：“名叫杨花甫，是做酒楼生意的。花甫，这位就是水韵镇的亭长，赵亭长。”

　　“赵亭长。”没想到这个清瘦的人竟是全县最繁华小镇的亭长，杨花甫客气的与他打招呼。

　　“嗳，好，年轻人，有作为啊。”赵亭长说着，拉过身边那个胖客人：“这位是我镇上这次参加峰会的富甲，是做土地生意的，叫周珂荆，来来，大家认识一下。”

　　大妞瞪眼望着那个大胖客人，他竟然是水韵镇的富甲？不过，也未多作惊讶，只是静静站在一旁。大家互相介绍认识了，周珂荆才看见孙水墨身后的大妞，眼睛眨了眨，却什么也未说。


第121章 拉关系

　　几人下到一楼，其它几个亭长早已入了座。几个亭长之间都是互相认识的，都起身互相寒喧，又互相介绍了自已镇上这次参加峰会的富甲。

　　水韵镇的富甲是周珂荆，小坛镇是杨花甫，其它几个小镇分别是：秀香镇的养殖大户牛大马，清泠镇做棉坊布匹生意的棉安山，菀莹镇做粮盐生意的米高屯。天荷镇的亭长与富甲此时还未到，几人互相介绍过之后，亭长们便围了一桌坐下，富甲们则坐在一桌上以便互相认识，交流。而大妞等带来的跟班则又在另一桌上。

　　说是跟班，其实根本就是宽限了名额，以便参会的富甲培养得力手下的。除了周珂荆没带跟班，而牛大马带的确实是个跟班之外，其它几个富甲带的人，一看那精灵的眼神儿就知道不是一般人儿。

　　几人边轻声的交谈着，一边吃着韵清阁精心备下的饭菜，气氛正融融着，门外突然传来一声突兀的马鸣，接着传来人的呼喝声，带着几份嚣张：“小二~~小二~~”

　　屋里众人齐齐皱紧了眉，都在想这人是谁？怎敢在韵清阁的门外胡乱叫喊？正皱眉时，店小二已经跑了出去，身后跟着几个身形高大的人。小二一出去，外面立时安静了下来，这时，韵清阁的老板又出来安抚：“各位受惊，各位受惊，想是外面来了不认时务的登徒子，已经无事了，请继续用饭。”

　　众人正待继续，门口处小二带进两个人，一个面相平平，瞧不出什么，一个面带英气，穿着华贵，眉毛斜飞，带着股不屑的扫了扫屋里众人。

　　瞧见这两人，众亭长却纷纷起身了，对着那个相貌平平的中年人拱手：“何亭长，久不见，你又晚到了。”

　　“呵呵。”天荷镇何亭长笑着走进门来，与众亭长一一打过招呼，又介绍了自家带来的富甲，也就是门口处站着的那人，是行运大户，钟远行。做的是远商生意，利用自已建立起来的远行路线，来回倒卖各种商品，从中获利，可以说是个暴利的行业。只是这一行不但需要许多远行线，还需要很好的外交，所以许多人只能望而止步。

　　也许是跑多了地方，见识得多了，瞧不起窝在小镇上做生意的各富甲吧，钟远行又是轻视的扫了一眼众人，点点头，也不等各亭长介绍自已镇上的富甲，就走去找了店家，找房间休息去了，只留了何亭长站在那一个劲的对各亭长赔不是：“他的生意做得确实是很大，连别国的远行线都有，难免傲气了些，我这次也是好不容易才求得他来的。”

　　各亭长富甲也都是有气量的人，都没说什么，各自回了坐，继续吃饭，轻声交谈起来。只是众人心里也有想法，即然他那么能耐，瞧不起在坐的众人，那叫他来了做甚？

　　饭吃到一半，县令命人来传了信儿，说了有关于这次峰会的行程安排。

　　峰会一共三日，县令会全程陪同。明日是第一天，众人在水韵阁一楼集合，水韵阁停业一天，专供几位亭长，富甲会悟之用，也算是互相介绍，互相熟悉，顺便县令再总结一下，说两句话。

　　第二日会去水韵镇最大的收容所慈安堂去看戏，第三日集体去游湖。其实这一次峰会，也是为十月份举行的县级峰会做准备，从这次参会的众富甲里选一名，到时由县令亲自陪同，去京城参加峰会。

　　吃罢饭，众人便各自散去了。

　　大妞三人各自回了房，准备稍作歇息，呆会儿由孙水墨带着出去逛一逛。毕竟这是最繁华的水韵镇，好不容易来一趟，哪能不出去走走看看。

　　大妞正在屋里寻思这峰会的行程安排，敢情就是来玩的啊？县令这是个什么意思？忽听外面‘咕咚’的一声巨响，赶忙跑去开门，看看外面发生了什么事情。

　　一出门就见隔壁的周珂荆倒在地上，挥舞着四肢想爬爬不起来，而大妞对面的屋子衣角一掀，已经关上了门来，也没来得及看清那人是谁。

　　“周老板，你没事吧。”大妞跑过去想要扶起周珂荆，可他身上那么多肉，大妞一人哪能扶得起来？又跑去喊了杨花甫和孙水墨，三人一同才将周珂荆扶起了。

　　“谢谢你啊，姑娘。”周珂荆笑着对大妞道了谢，又望一眼大妞对面的那扇房门，眼神闪动，却没多说什么。

　　“周老板，这位姑娘姓卫，名淑慧，心地好，也是个聪明有主意的人。”杨花甫趁机赶紧抬高大妞的身价：“周老板这次没带跟班儿，若是有事，唤一声淑慧也行。”周珂荆做的是地皮生意，几乎整个水韵镇的地皮都经过过他的手，他现在手上几乎要握有半个水韵镇的地皮，除了那些偏远地方的地皮往外卖，好地角上的他也会盖了宅子再往外卖，又多赚许多钱。比如现在这座韵清阁，以前地皮就是属于周珂荆的，后来盖了韵清阁，卖给了韵清阁老板。

　　杨花甫有心想要把东来顺做到水韵镇，到时就缺不了周珂荆。

　　“嗳，谢谢杨老板，谢谢卫姑娘啦。”周珂荆谢过了几人，才回了屋，大妞几人也无心再回屋了，相伴着下了楼，去逛水韵镇了。

　　到了第二日，该是在韵清阁内部活动，形势相当于开会。大妞早起了一开门，正遇上对门的也出门，对方轻视的扫了她一眼，转身走了。大妞一怔，自已的对门竟是那个嚣张的目中无人的钟远行，昨天……他与周珂荆发生了什么事……

　　天色渐渐大亮，众人前后起了，下楼吃过了早饭，县令就来了。这一天就真如县令所说的，众人哪也没去，就在韵清阁里面，由县令讲了些话，然后众人就乱七八糟的互相交流，县令则挨个与众人勾通，看来是在选县级峰会的人选。

　　众富甲心里明白，表现如常，骄傲的钟远行却巴在县令屁股后头不放了，一顶高帽一顶高帽的往上戴，哪能看见他对众人时，那个嚣张得只能瞧见鼻孔的嘴脸。这个意思已经很明显了，他这次来根本没把众富甲放眼里，只是冲着县级峰会来的。

　　这一日虽无趣，但也确有效果，众富甲之间已经互相熟悉了，互相间的业务上能有所联系的都聚成了堆儿，只有钟远行还巴在县令屁股后头。

　　陪众人吃过晚饭，县令便回去了。众人也各自散去，或去逛夜市，或回房休息了。大妞溜达了一圈，消化得差不多了，坐在床上练了一会儿臂力，才躺下睡了。

　　至夜深，周围静得听不见一点声竟，隔壁隐隐约约的传来一阵阵呻，吟：“哎哟~~哎哟~~”大妞是警醒的人，一点声音就会醒来，她仔细的听了听这声音，应该是周珂荆的关节炎犯了。

　　周珂荆这种体型的人，到了中年以后，一般都会带有关节炎之类的小毛病，大妞一看见他时，就瞧出来了。今儿又是阴天，他又呻吟得这么痛苦，大妞猜想是他的关节炎犯了。

　　要说大妞现在也不做什么大生意，来这一趟也就是见见世面，学习一下，想与富甲们建立合作关系那是不可能的。只是这几个富甲里，大妞还是很看重周珂荆。按说他做的是地皮生意也与自已无关，但听杨花甫说，他手里那些好地皮都要盖上宅子再往外卖，大妞就变了想法了。盖宅子，那是需要许多砖块的啊，要是能与他拉上关系，那大仓哥的砖窑……

　　大妞有心想要拉拢周珂荆，寻思了一下，起身点上蜡烛，从枕头底下拿出大仓给自已准备的艾蒿，忙活了起来。

　　‘咚咚’周珂荆正痛得厉害，听见有人敲门，以为自已的叫声影响了别人，忙抱歉的对着门外道：“对不住啊，我这腿又犯湿寒病了，痛得我厉害。我小声些，小声些。”

　　门外却传来个女声：“周老板，开下门，我给你带药来了。”

　　“药？”周珂荆不记得自已叫小二拿过药，有些疑惑的起身，吃力的点起蜡又挪到门边，开了门，却看见那个印像不错的卫淑慧站在门外。

　　大妞进了门，亮了亮手里刚做好的艾灸棒：“周老板这是犯了湿寒病吧？以前我爹也老犯这病，他有个秘方哩！！”说着，凑近蜡烛将艾灸棒点着。

　　“卫姑娘，这……这能管用吗？”周珂荆坐在椅子上，膝盖上传来一阵阵噬骨的痛，额上已沁出一层细汗。

　　“能的，我爹每回犯病都用这个，时间长了，也有可能能根治呢。”大妞点好了艾灸棒，出于男女有别，也没挽周珂荆的裤腿，只隔着布用烟和热气熏着周珂荆的膝盖。

　　艾灸棒来回的熏着周珂荆的膝盖，慢慢的，痛疼感竟真的减轻了。直至艾灸棒快要燃尽的时候，腿上完全没有痛感，只传来一阵阵温热，竟很舒服。周珂荆有些惊喜的望向大妞：“卫姑娘，真的不痛了！！太谢谢你了！！”

　　“你得谢另一个人”大妞笑笑：“他叫孙大仓。”


第122章 他怎么会在这里

　　其实在前世有不少养生节目都有提及艾灸，只是大妞在部队，对这些一无所知。她知道艾灸，还是因为在部队上训练，少不了磕磕碰碰，如果处理不好，等上了年纪，身体就容易出毛病。大妞前世部队上有位老教练就有关节炎老寒腿的毛病，他一直都用艾灸治疗，很有效果，所以大妞才学了来。

　　利用艾灸，大妞成功的取得了周珂荆的欢心，并在他的面前提了大仓的名子，却没提大仓的砖窑。砖窑现在确实是太小了，而且技术也没有那么纯熟，还需要一段时间的发展，才能够有与周珂荆合作的资格，所以大妞也没打算回去了之后把这事告诉大仓，想等机会纯熟了再提。

　　周珂荆自是个精明人儿，暗暗记下了大仓的名子。待给周珂荆治疗完毕，大妞便回了自已屋，睡下了。周珂荆折腾了一夜也累极，翻身睡了过去。

　　第二日，按行程安排应该去慈安堂听戏。慈安堂本来只是一间小杂院儿，由不知名的富商供给，收容了一些前些年打仗的伤残人士，经过这么些年，渐渐的扩大，也收容一些无家可归的老人和乞儿，县令就亲自给题了门扁，慈安堂。

　　这次众人去，就是听的收容在慈安堂里面的人拉二胡唱曲儿。众人到了之后，县令先是进行了一番慷慨激昂，催人泪下的演说。说是听戏，其实只不过是拉这些富甲过来，想叫他们捐钱而已。

　　各个富甲也心知肚明，纷纷给临时请来的管事的塞了银票，这才开始了唱曲儿。其实要说这里面的人唱曲儿的水平，实在是不比一般的戏班子差，众人听得兴致勃勃。到了中午，也是由慈安堂内部供应的午饭，饭很简单，凉拌土豆干，一人一个白馍。

　　饭虽简单，却是人家用心准备的，众人都默默的吃起来。唯有钟远行跑出去上酒楼要了两个好菜回来，颠儿颠儿的跑去送给县令，被县令剜了一眼，狼狈的又将菜送了回去。

　　一直到下午未时末，曲儿才唱完，县令很是高兴的叫众人各自散开，去逛逛或是回酒楼都成，看来他是对于众人捐助的款项很满意。

　　县令说完话，就也准备离开了。钟远行又凑上去想要讨好几句，脚下不小心被一拌，往前一扑，一下子扑倒在县令脚下，‘哗’的一声撕下了县令的一片衣摆。

　　县令自是大怒，只是当着众富甲也不好发作，只淡淡的道了声无事，便离开了，但那铁青的脸色任谁都能看出，这钟远行想要参加县级峰会，那是决不可能了。

　　待得县令离开了，钟远行才转过头狠狠的瞪着周珂荆，周珂荆却无事人一样，瞪着无辜的小肉眼回望他，气得钟远行半死。大妞刚才看得清楚，刚刚是周珂荆悄悄拌了钟远行一下，才将他拌倒的。此时大妞心里正暗笑，周珂荆这年纪，竟也有玩童心气儿的时候。看来昨晚，他要么是被钟远行拌倒了，要么就是被他不小心撞倒了。

　　众富甲与亭长都面无表情实际心里偷笑的各自离开了，钟远行狼狈的从地上爬起来，拍着身上的泥土，恨恨的望着夹在人群中离开的周珂荆。

　　“我们也走吧。”孙水墨和杨花甫走过来，两人打算去水韵镇有名的茶楼去坐坐，听说那里的茶是早春发的第一拨嫩芽炒制，用的是早起的露水冲泡，喝一口，能回味半天。大妞见两人都想去，也点头要与他们一起。

　　茶阁在西面，出了慈安堂要往左拐。大妞一抬头，望见一个熟悉的人影走进对面的衣铺。他怎么会在这里？大妞的第一反应，就是不可能，自已定是看花了眼。

　　杨花甫与孙水墨已经走出去了十来步，大妞赶紧跟上去，待要拐弯时，又回头望了一眼。正巧看到刚才那人从衣铺里出来，他穿着得体的淡色花袍，梳着整齐的头发，戴着不菲的玉冠，虽只是个侧影，但大妞还是一眼就肯定，这就是他！！

　　他怎么会在这里？怎么会这副装扮，难道他……想到这种可能，大妞心里一跳。如果不是这样，那又是怎么一回事呢？是仅仅两个长得相似的人，还是他骗过了所有的人？大妞摇摇头，不可能是两个人，凭那眼神就可以断定，这就是那个人！！那么，他为什么要这么做？他这么做，是为了什么？

　　“淑慧，快些呀~~”前面传来杨花甫的轻唤，大妞这才回神。再抬头望去，衣铺前面已经没了那个人的人影。大妞转身跑着跟了上去，心里暗想，或者，这件事与米地主有关。等回去了，自已再去确定这件事也不迟。

　　去茶阁喝了会儿茶三人才回来，正遇到钟远行搬着东西要走，何亭长追了上去，也不知说些什么。三人皆摇摇头，各自去歇息了一下，便出来用晚餐了。这一晚，就比较热闹了，众人散去后，互相间有合作意向的各老板都集在一起聊天，或者两个人进房间独聊。杨花甫就与粮盐大户米高屯和养殖大户牛大马三人一直聊到了深夜。

　　待到太阳再升，就是峰会的第三天了。

　　行程安排这一天是游湖，其实只不过是给各富甲再制造接触的机会，互相间交流一下经验心得罢了，倒也没什么好说的，大妞只在一旁细心的听了，把有用的暗暗的记在心里。

　　这一晚依然是住在韵清阁，到了第二日，众人就该各自散去了，中午若是还在韵清阁吃饭，那就要自个儿掏腰包了。众老板各自找来了马车，都聚在韵清阁门外。

　　“卫姑娘，等一等。”周珂荆喘着气从屋里赶出来，因为他是本镇人，所以根本不需马车。不过看他这人样子，离得再近，也还是叫辆马车的好。

　　“周老板。”大妞停下脚步，望着周珂荆：“有事哩？”

　　“嗨嗨”周珂荆的小肉眼扫了一眼旁边的杨花甫和孙水墨，对大妞道：“卫姑娘，可否借个地方说话？”

　　大妞就知道他是来问艾灸棒的制作方法的，但是就是没有提前告诉他，要是没了点东西握在手里，以后与他，再如何联系？装作不知情的点点头：“行的。”说着，往旁边走了两步，悄声的：“啥事哩？”

　　“嗨嗨”周珂荆有些不好意思的笑笑：“我这腿啊，啥大夫也看过，就是没办法。你那个点着了能燃的治腿寒的棒子挺管用，不知里面用了什么药材？我闻着有点艾蒿的味儿，是不是还有其它什么药材？”

　　“嗯的，还有别的药材。”其实就只是用艾蒿，但是为了能留一条与周珂荆联系的路子，大妞眼也不眨的撒着谎：“只是这是家里秘方，不叫外传的。”

　　“啊，这样。”周珂荆想了想，摘了身上一块儿成色上好的玉：“我太需要这个了，要不，我买你的秘方，成不？这一块玉够不够？”

　　大妞有些为难的：“周老板，这是家里祖上传下来的，咋能在我手里传出去了？再说，以你我的关系，若这不是秘方，我哪能要你一分钱？”

　　听大妞这样说，周珂荆也沉默了。

　　“要不，这样吧。我瞧你这腿痛起来也确实厉害，这秘方虽不能跟你讲，但我回去了，可以做一些，叫人给你捎过来，可行？”

　　“行行行！！”周珂荆高兴的小眼都亮了：“周府就在韵清阁西头，往前一走就是了。你到时叫通报的喊一声‘卫姑娘’，就可以。嗯，我得给你什么报酬呢”周珂荆高兴的眯着小眼：“我看银子你也不是很在意，你想要什么？”

　　“周老板不用客气。”大妞拍拍手，回转了身：“都是些不值钱的药材，咱这关系，不用了。”然后不等周珂荆说什么，就走到马车前，跳上了车。就得叫他欠下这个人情，往后才好找他商谈事情。

　　周珂荆也不是个笨的，大妞就是想要自已欠她个人情，他咋能看不出来？他精明的小眼儿眯了眯，倒也没追上去。欠就欠吧，这腿寒的毛病已经折磨了自已好长时间了，现在这个法子挺见效，花多少钱也愿意。

　　与各老板告了别，马车晃晃悠悠的上了路。大妞心里盘算着，今儿如果顺利，晚饭前就能回到孙家屯儿。明儿就是二月十九雨水了，大仓的砖窑要开张，自已走前他可是千叮万嘱，一定要赶回来参加开窑仪式。

　　杨花甫与孙水墨悄声的交谈着关于这次峰会的心得，不时的也与大妞说两句。中午依然是买了几个包子在路上凑合了，马车摇晃着，摇晃着，终于进了小坛镇。孙水墨在镇上下了车，杨花甫又叫车夫往孙家屯走，他要把大妞送回去，然后再回家。

　　马车行到柳村村南，要进孙家屯儿的时候，远远的，就望向在一进孙家屯儿的老柳树下，几条身影正在那跷首等着。


第123章 心急的小花母女

　　大妞的马车还未进孙家屯儿，就远远的望见，在屯子口上那棵老柳树下，跷首等着几条身影儿，近了，才看清是有根和孙田，方家兄弟四人。

　　还未出正月的天气，雪虽然已经融得七七八八，冻地也开始融化，但天还是冷的，四个人冻得小脸儿通红，已不知在这等了多长时间，老远的见到马车来了，都眼睛贼亮的盯住马车帘子，直到看清了正掀帘也往这望来的大妞，四人才欢呼一声，迎了上去。

　　“姐！！”有根扑上去，大妞离家几乎五天的时间里，他对大妞的思念倒是小事，可怕的是他又产生了那种独身一人的恐惧感，怕再次失去好不容易得来的幸福，每日都要孙婶儿哄着，才能免强入睡。被这种恐惧感折磨了好几天，有根一看见大妞，眼睛就湿润了，要不是谨记大妞说过的自个儿是个男人，怕是要落下泪来了。

　　孙田与方家兄弟也围了上去，像是在比赛似的，一个个的叫着：“慧师傅，慧师傅”

　　“你们……”大妞本来没什么，叫他们这么一叫，心里一软，眼睛也有点湿润了起来，视线一一扫过眼前的几个娃娃，他们现在都把自已看得这么重要了，如同亲人般的感觉，真好。

　　杨花甫见大妞有这么多人来接，也知不用再往前送了，只叮嘱了大妞要好好休息，便叫车夫掉转马头，往后走了。

　　“走吧，咱们回家去。”大妞吸了吸鼻子，领着一众人往家走，眼神悄悄的扫过沿路的每一株老树，暗暗奇怪怎么没有大仓的影子。

　　几人边走边对大妞杂七杂八的说着这几天的事情，不一会儿，便到了坡下。大妞抬头间正看见大仓在坡上扫着地，像是才看见自已似的，惊讶的：“呀，淑慧，你回来了？！”说着，扔了扫帚，跑下坡来。

　　大妞正奇怪大仓的异常，一旁的方子铮发话了，先是冷嗤一声，又用不冷不热的语调道：“哼，你不是不与咱们扎成一堆儿麻？你不说你不是去接慧师傅吗？咋这么激动哩？我瞧着你家的院门口儿，都叫你扫得锃亮锃亮的了，你这怕是根本不在扫地吧？”

　　大仓斜了方子铮一眼：“哼。”

　　大妞望向有根，悄声的：“咋回事？”

　　有根捂着嘴，小声的：“今儿你回来，咱们去屯口的树下等你，哪知大仓哥早就去了。只是被方子铮说话挤兑回来了。嘿嘿，可是我瞧着大仓哥嘴上与方子铮说不急，其实心里急着呢！！”

　　怪不得……大妞伸手点点有根的额头：“你们今儿在那等了多长时间？”

　　小有根机灵的伸伸舌头：“不告诉你。”

　　这时，大仓已经回身对着自家院儿里喊了起来：“娘~~~淑慧回来了，你赶紧准备一下~~”又转过身来，对大妞道：“我就料到你今儿回来的定是晚，来不及做晚饭。我叫我娘已经备下了你们两个的，今晚就在我家吃吧。”

　　“那咋好意思咧。”大妞抬头望了望天色，太阳已经落了半个山头，这个时候去找孙二宝，怕是有些晚了。只能待到明天吧。

　　“咋不好意思，行咧，外面冷，赶紧先进屋吧，我家生着暖炉，暖和着呢。现在把你那屋生上暖炉，到吃完饭正好就暖了。”大仓带着大妞一行人上了坡，直奔自家院门。

　　“慧师傅……那咱们先走了，也该回家吃饭了。”方子铮兄弟望望大仓家的门，对大妞道。

　　“这就要走啊？”大妞皱了皱眉：“要不，上我家吧，咱们一块儿弄点吃的？”

　　“不用不用”方家兄弟忙摆手：“有现成的热乎，你赶紧去吃吧，完了好好休息。咱们明天再来呀。”说着，相伴着下了坡，沿溪往北走去。

　　孙田见方家兄弟走了，天色也实在不早，小东西很有眼色，也转了身道：“慧师傅，那我也回家吃饭去了。明儿我早早就来呀~~”说着，一蹦一跳的下了坡，朝南去了。

　　目送孙田拐了弯儿，大妞才与有根一起进了大仓家的院子。

　　在大仓家吃过饭，姐弟两个回了自家院子。这时火炉已经烧得整个屋子暖和了起来，折腾了这么长时间，大妞累极的睡了。

　　第二日是砖窑开窑的日子，大仓早早就走了，大妞与有根起了，吃过饭，叫有根先去了，自已则去了趟屯子东头孙二宝住的那间破屋。

　　那日在水韵镇上见到的明明就是孙二宝，虽然他平时都乱发半遮着脸，但大妞一眼就可以肯定，那个眼神没错。他一个疯子痴人怎么可能打扮得那么整齐干净的跑去水韵镇？而且明显是去谈事情的。只有一个解释，那就是他一直在装傻。

　　听有根说，他自祭祀回来就疯了，那时候也还不满七岁，那么小就在装疯，他储心积虑了十多年，想要做什么？到了孙二宝那破房子外面，大妞才觉得自已有些唐突。他作疯作傻的，就是不想叫别人知道他在做甚，她又咋能从他嘴里打探得出来？

　　大妞犹豫了一会儿，一咬牙，即然已经到了门上，不如进去看看再说。

　　哪想到喊门喊了半天，却没人应。隔壁的却出来人了，喊道：“没在家~~好几日没回来了”一边喊着一边出了院子，却正是孙光宗。他一见是大妞，顿时拉了脸，啥也不说，扭身就进了院子，‘哐’的一声关了门。

　　“哎。”大妞想要叫住孙光宗问他做什么总是对自家姐弟这么个态度，一想，却算罢了，他爱咋想咋想吧，反正两家也无甚干系，八杆子打不着的人，问那么多干麻。

　　见孙二宝已经几天没回来了，大妞更加肯定了自已的想法。只是他不在家，也不好求证。只好转了身，往大仓的砖窑走去。

　　到了砖窑，却见田老五家的老婆，女儿正在与柳巧兰拉扯着，嘴里不知在骂着些什么，大仓立在一旁，伸手也不是，不伸手也不是，周围一群围观的人。

　　一见这场面，大妞腾的就上火了。今儿正是砖窑开窑的日子，可是个喜日子，这田小花母女又跑来瞎闹什么呢！！大妞抬腿走上前去，一边在人群里搜索着有根的身影。

　　有根正站在周大银身后，握着小拳头望着田小花几人在拉扯，气得小嘴儿紧紧的抿着。大妞上前拉过有根：“根，咋回事？”

　　有根见是大妞，眼神立马变了，像是在诉状一般道：“姐，你可来了。今儿开窑，大仓哥请人做了个猪头摆了贡桌，按理儿还应该找人借个吉言。正巧田小花跟她娘凑在门外，本不想找她们，可她们偏要凑着上来，开口就说得大仓哥这窑子想要成，今年就得娶门妻。妻必十七，脸上有福星，名里有花。”

　　“然后呢，又咋了？”大妞皱着眉，一脸的黑麻子，竟然也有脸说是福星，这田家母女就这么大张旗鼓的跑来威胁大仓当她家女婿，真是……

　　“她们这么说，大仓哥一个男人家也不好与她们斗嘴，巧兰姐看不下去了，只好她来出面了。诺，她们仗着巧兰父母在孙家屯儿没甚认识的人，而且巧兰姐就一个人，大仓哥和大银叔又都是男人不好出手，就与她打起来了，两人打一个，巧兰姐被她们揪掉了好几撮头发了。”

　　“大妞你来了。”这时，周大银也跑过来：“快去帮巧兰一把，她吃了不少亏了。”周大银有些心疼的望着自家女儿被两个人欺负着，却守着这么多的乡亲，实在不好伸手去帮。

　　“啥”大妞听有根这么一说，眉皱得更深了，把有根往后一推：“周叔，看好有根。我去帮巧兰。”

　　“嗳。你小心些。那个老的婆娘，会挠人哩！！”周大银有些担心的叮嘱大妞。

　　“嗯的。”大妞应一声，上前向大仓使了个眼色，便朝揪扯在一起的三人走去。

　　柳巧兰虽有把力气，但也终归没有正经练过把式，何况对方是两个人，又是揪又是扯的都糊在了一块儿，就算是会把式，也使不出来，只能尽力的避过对方的指甲，心里对于对方的胡搅蛮缠越来越怒。

　　大妞上前从后揪住田小花的衣领，想把她拉开，哪想到她扯住了柳巧兰的头发，只好改用另一只手砍了一下田小花的麻穴。

　　田小花正揪扯着起劲儿，突然扯住柳巧兰头发的右手上传来一阵苏麻，使不上力，有人从后揪着自已的脖领往外拉，田小花这才惊慌：“谁，谁？做甚？”

　　“做甚？”大妞一把把田小花扔在地上，拍拍手：“做甚？你说做甚？大仓哥砖窑开窑大喜的日子，你们母女两个在这闹甚闹哩？！”

　　田小花被摔在地上，脸朝地，想是磕到了嘴，痛得她倒一时没话来应。倒是王秋菊见自家女儿被摔在地上，怒了，张嘴就骂：“你个小不要脸的小妮子，你管啥闲事哩？你跟这姓柳的就是一对儿不要脸，都瞧着大仓长得俊，扑着扒着的想要往他家里挤，是不是？呸！！别以为你这些日子赚了不少钱，腰就直了。哼，谁不知道你赚的那是什么钱那？你这么一个小小的女娃，能有啥赚钱的法子？及笄一年多都未嫁出去，屯儿里谁能猜不出来你是靠什么赚的钱那？狗屁！！”


第124章 地皮的事儿

　　王秋菊在那高声的骂着不堪入耳的话，大妞紧拧着眉头，想要上前抽她，又怕她在地皮上难为大仓，可是不抽，手心实在痒痒。

　　“说甚呢！！”柳巧兰头发从田小花手里解脱出来，动作灵活了，一把将王秋菊惯在地上，不满的：“你在这说甚呢？你们来窑里瞎胡闹也就罢了，扯上人家大妞做什么？守着这么多乡亲你在这凭嘴乱说的，不怕闪了舌头！！”

　　“娘！！娘！！”田小花哭着朝王秋菊爬过去，嘴果然磕破了，一嘴的血，加上哭得更加皱在一起的脸，显得很是惊悚：“娘，他们打人哩！！打人哩！！”

　　“你们先动手的，好不好。”柳巧兰心中好笑，两人打一人时倒是打得起劲儿，现在大妞一来，局势一扭转，倒开始哭诉她们打人了。打人？你们那就不叫打人，咱们这就叫打人啦？

　　“作啥哩？”这时，田老五拨开人群，从外面钻进来，一见自已老婆和女儿被人推倒在地上，女儿嘴上还一嘴的血，顿时怒了，抬头就望向孙大仓质问道：“大仓！！这是咋回事哩？”

　　“莫生气，莫气生。”周大银跑过来，好好的跟田老五解释了前前后后，哪知田老五却眉头一皱，又望向孙大仓：“孙大仓，你是不想在我家的地皮上开窑了，是吧？她们母女说的有啥子错儿？你就叫这个姓柳的土妞子跑来打人？啊？一个人还不够，还叫卫家大妞也来了？欺负我家的人哩，是不？”

　　“田五叔。”孙大仓沉着一张脸，很是淡定的一字一句的：“是小花母女先动的手。”

　　“那又咋了？你就不用说那么多废话，就一句，你是不是不想在我家地皮上开窑了吧？”田老五一脸的我手里有你死穴，看你咋办的表情望着大仓。

　　“……要用哩。”大仓沉脸垂了垂睫毛。砖窑是他与柳巧兰两家的心血，全部的积蓄都投在里面了，哪能说动就动。田老五一家子的心思他也不是不懂，但是先不论小花长得咋样，这家人的人品咋样，就说他，他，他……就算来个天仙也不会娶的。若是早知田老五一家子会打这个心思，他打死也不会图便宜租用他家的地皮。

　　“要用？要用你就叫那两个不要脸的给我老婆磕个响头，这事儿，就算罢了。”田老五很是牛气的昂着头，得意的扫了一眼大妞与脸色微变的柳巧兰。小花母女听他这么一说，也眼中一亮，挺了挺腰杆。

　　“磕头？”大仓忽的扬起眸子，脸色更阴沉的扫了一眼田老五，犹豫都没犹豫一下，张嘴就道：“那是不可能的！不说巧兰与淑慧没错。就算她们有错，也不能叫她们磕头。你若是不满，大可以收回你的地皮。就你这块地皮，种不能种，养不能养，放着也是白放着，我若是不租了，你连一年两钱的钱也拿不到。”

　　“你！！”田老五抖着手指着大仓，有些激动的：“成，成，你能！！你太能了！！”说着，不耐烦的挥手：“都滚，都给我滚出去，地皮我不租了，你这里面盖的啥房子，窑子的，全拆，全拆！！我叫你全白费了工夫！！！”

　　“田五叔。”大仓挑眉望着田老五，他个子比田老五高了一截，得低头才能与田老五直视：“我咋说也租了你一年的地，咱是有契约的。现在还不满半年，你要想叫咱们搬出去，那还得去官府说道说道。”

　　“你……”田老五脸色微变，斜眼望了一圈站在周围看热闹的乡亲，不愿丢这个脸，还是咬牙道：“成！！一满一年，你马上给我搬走！！”说着，去拉起了小花母女，往外走去。

　　小花有些怨责的望了田老五一眼，回头望着大仓，不甘愿的被田老五拉走了。周围人都用看笑话的目光瞧着这一家三口儿狼狈的溜了。

　　见这一家三口走了，大妞有些担心的望向大仓：“不该这么说哩。那地皮咋办呢，这才刚建好，那么快就搬，哪来的钱啊？”

　　大仓摇摇头：“别的都好说。他叫你俩磕头，那就不成！！窑子的事儿再说吧，若是弄得好，半年也能赚回来，到时把这儿一拆，砖头什么的还能用，也就是多费工夫。不过得再去请一次那位瓦匠师傅，也不知请不请得到。”

　　“请不请得到以后再说吧。”柳巧兰一边整理着衣服，一边走过来：“今儿就是该给她们点颜色瞧瞧，要不以后还一直拿着地皮的事儿压着咱们。反正我看那，就算没有今儿的事，有这一对母女天天来闹着，窑子也开不久。不如直接开罪了，以后还能清闲做活儿。”

　　“说的也是。”大妞点点头，望向大仓：“大仓哥，那就别想这事儿了。今儿是个喜日子呢，该贡的得贡，该做的也得做，一样儿也不得少。我看，还是从寻吉利话儿重新开始吧。”

　　“成。”大仓应一声，回身对围观的众人道：“刚才的事儿，乡亲们就当看了一场笑话吧，现在窑子要开场，得寻吉利话儿，哪位……”

　　“我~~”“我我~~”众围观的就等着这句哩，说一句吉利话儿，就得得一个白面大馒头。砖窑的开场仪式这才又正常进行了。

　　这一天正好是雨水，也就是土地基本都解完冻的日子，但这时候想要有摔砖胚却是还不行，得再等上两日。大仓与柳巧兰正好借这几日准备到时要用到的砖胚土，清场子，温烧窑之类的，也有得忙活。

　　砖窑里点上了第一把火，开窑仪式就算是结束了。因为只是个开窑式，也不用请众乡亲吃饭，围观的人群也就渐渐散去了。

　　大妞与有根在这帮着忙活了一会儿，收拾了一下凌乱的现场，不待临近中午，便回家了。要不然，大仓又该留她们吃饭了。

　　回到家，方家兄弟与孙田三人已经等在坡上了。见大妞回来，急急的凑上来：“慧师傅，去哪了，一早上不见影儿呢？”

　　“哦，忘记给你们留门了。”大妞这才想起来早晨走得急，没等他们来就去孙二宝那儿了，白叫这三个娃儿在门外等了半天。

　　开门进了院儿，大妞叫几个小的先进沙袋群练着，自已则停在兔舍边上，查看了一下野兔的生长情况。几只野兔此时正在安静的吃草，它们现在已经习惯了在笼子里生活，个头儿也有来时的两倍大了，看这样子，到今年四五月份，就可以配兔了。而小羊刚来时那瘦弱的身子也养得有肉了，丰满健壮，前些日子老孙头来羊时说，这羊到五六月份，也可以配羊了。

　　等再进入了四月份，天气稍微转转暖，再去买点鸡仔猪仔回来养上，地里再种上菜粮，姐弟就可以过上相对稳定的生活了，大妞站在兔舍边上满意的弯唇笑。

　　待到了中午吃过饭，大妞思来想去，叮嘱了几个小的一声，起身又去了一趟孙二宝家。大妞着实是想要弄清楚，他到底是在做什么。虽然与自已没甚干系，但是牵扯到米地主，她就不得不去问了。

　　孙家屯儿祭祀，每次都要用小龄男娃娃，而且每次结束之后，娃娃都会消失无踪，唯一有一个孙二宝回来了，而且还疯了。从各个方面看来，这事儿都是米地主与屯长一手搞起的，但从行事上，不难看出主要是米地主的意思。那么，这些男娃娃是叫野兽吃掉了，还是进了米地主的手里？

　　米家大院终日大门紧闭，对于米家的事，不但米管家三缄其口，就连二妞也都守口如瓶。米地主为什么没儿子？他又为什么收了那么多干儿子？而他还要弄去那么多的男娃娃是要做甚？难道真的是……

　　这件事在大妞心里一直牵挂了很久，不但因为那些没了的娃娃还有再找回来的希望，也因为这牵扯到二妞以后的生活。如果，如果自已猜的没错的话，那二妞岂不是……

　　现在发现二宝竟然是装疯，大妞敏感的感到事情终于可以有处可寻了。想来想去她有些坐不住，便又去了一趟二宝家。

　　远远的就瞧见二宝家的院门开着，大妞心里一喜，忙快走几步上前，唤道：“二宝？二宝？”

　　“死相，死相，都是死相。”孙二宝一边骂着，一边从屋里晃出来，见到是大妞，也未甚反应，只是一边叨念着‘死相’，一边绕过大妞，往外走去了。

　　“哎，二宝？”大妞忙把他拦下了，小心翼翼地：“二宝？你还记得，祭祀那天，发生了啥事不？你告诉我，我不会跟别人说的。”

　　孙二宝的身形明显一僵，随即望了大妞一眼，绕过她，继续往前走，一边走一边叨念。

　　“那日，我在水韵镇遇着你了呢。”大妞见孙二宝根本不想承认，干脆直接说了这句，紧盯着孙二宝的表情，想从他面上瞧出什么端倪。

　　孙二宝却若无其事的望了大妞一眼，忽的身子往前一探，做了一个大大的鬼脸：“死相！！！”接着，一蹦一跳的跑开了。


第125章 诡异的粮价走向

　　大妞被孙二宝突如其来的鬼脸吓了一跳，想要再说什么，孙二宝已经走远了。见他也不肯向自已透露什么，大妞寻思了一下，只好离开了。

　　二宝肯定是有什么难言之隐，不然不可能装疯。他这种反应，估计自已是问不出什么来的。但大妞能感觉到二宝之所以这么做，也是为了要揭穿米地主的真面目，他这么做，或者是为了拯求那些被困的孩子，也或者是为了给自已报仇。如果这么想的话，那大妞的设想就更加成立了。

　　即然二宝不肯说，那就从米家下手吧。大妞心里暗暗盘算，正巧最近也不会太忙，去米家大院外面多溜几趟，总能有点收获。

　　现在虽然大地开始解冻，但离草木复苏还有段日子。大妞与有根白日里就在家做些预备的活儿，或是去米家院外溜一趟，顺便放放羊，又趁空儿做了艾灸棒托人给周珂荆送了去。到了晚上就早早睡下，养精蓄锐等一开春儿，要不停歇的忙上好长一段时间。

　　小屯儿里除了大仓的砖窑开始忙得热火朝天了之外，其余人家儿也都在安静的准备着开春时候要用到的东西，为春忙积蓄着力气。

　　到了二月二十五日这一天，小屯儿里传出个喜讯，孙永武的老婆柳美芸，又有喜了。而且已经请了大夫给把了脉，娃儿已经两个月，如果诊断无误，柳美芸怀的是双胞胎。

　　开春前安静的屯儿这才有了个热闹的话题，人们都在讨论柳美芸有喜的事情，若她这次真的是得了一对双子，那可真是因祸得福了。孙永武以及孙永文家里，满是洋溢着喜气，那些有意巴结这个孙姓家族领导人的，真心来祝福的，别有心思的，都纷纷上门来沾喜。

　　而这时候，已到冬末，家里屯粮少的该差不多吃完了，粮食价格也该开始缓慢上涨，但是从镇子上却传来消息，粮价竟然反常的回跌了。一些家里粮食没舍得卖屯到冬后打算多卖几个钱的农户听到消息都火急火燎的进镇打探消息去了。

　　大妞一家倒没什么，本也没什么屯粮，倒是家里粮食剩余不多也该去买一点了，粮价回跌，对于她们倒是个好消息。

　　粮价回跌的消息一传出来，最先离开孙家屯儿去镇上打探消息的，却是米家的总管，孙富田。米家现在一共有两处财源，一处就是屯儿里这几百亩地往外佃得来的粮，一处就是在镇上开了几家粮铺。现在粮价一回跌，对于这两处都有极大的影响，会直接影响到米府的财源，米绍元已经急得在堂屋里来回的踱着步子，想折子了。

　　前些年为了那事儿，米家元气大伤，这几年好不容易有所恢复，但也不甚见效。现在院里这几个姨娘，丫环，婆子，他都快要供不起了，石老爷那里欠着人家的债还没有还上，若是粮价儿再出问题，那还叫他咋活？！

　　现在已经打发了孙富田去镇上打听消息，又派了孙富田的老婆去离镇最近的赵村儿那里打探，可到现在了也没个回信儿。米绍元抬头望了望外面的天色，跺跺脚，抬步往外走去，出了院门，直朝着屯长李字国家里走去了。

　　粮价已经一直跌了两天了。按理到了这时候能卖上二十文一斤的上品粮，过了冬却才卖十八文一斤，前儿跌到了十七，昨儿跌到了十五。家里屯了粮准备卖的不敢往外出手怕价儿再涨回来，家里无粮需买粮的也在静观局势，怕价儿要是一直下跌，买早了要吃亏。

　　这一日，几个媳妇子闲来无事聚在屯南老孙头常呆的那个老树下闲聊最近的粮价儿走向。

　　柳美芸在身下垫了块布，坐在从自家带来的小木凳上：“今年这粮价儿可真是蹊跷，咋就一跌再跌呢？幸亏我家年前没屯多少，现在这种情况，粮食留着自个儿家里吃也一样。”

　　一旁的刘大妈叹口气：“这叫我这个老婆子可咋活？年前倚仗着家里手头宽裕，也不急着用钱，就把粮全屯起来了没卖。现在这情形，你说是卖啊还是不卖啊，唉。”

　　田之雨老婆徐红坐在那儿一边搓着麻绳一边道：“这粮价降了，对我家倒是个好事儿。我家那可是十口人啊，吃得也多，前几天就开始断粮啦。本来还愁着家里那几个钱，支撑不到麦收呢。”

　　“唉，有人欢喜有人忧那。不过，总归来说，也是个好事，至少不会有人饿死麻。”柳美芸抚了抚才两个月就突显出来的小腹：“不过，这粮价儿波动这么大，衙门里也没见有人管哈？这年头，啥事儿都有，断粮期粮价儿下跌，我看啊，要六月飞雪了。”

　　“管啥子管啊。”孙光宗的妻子李小芬手里拿着一簸萁年前留的葱种子，在挨个儿的挑选：“粮价跌了，那当然是好事情了，他正巴不得呢。我看呀，亭长是不担心跌价儿，就担心粮价儿会再涨回去。这回他可不用为了几担粮去上头那里求爷爷告奶奶的，他乐得高兴在家里抱着婆娘睡大觉哩！！”

　　“哈哈哈~~~”几个婆娘都被李小芬的话逗乐了。

　　李小芬抬头望了一眼柳美芸的小腹，有些艳慕的低头，又道：“要说美芸你也真有福。丢了一个，得回来两个。这一下子，你上回受的罪就赚回来了。这回你家孙田可乐了，小子就盼着有个弟弟妹妹哩。你呀，这要是一对儿子，那你下辈子可就变福星了~~！香美户！！”在乡下，参与各种像女方婚前缝被子，婚前抬嫁妆，喝满月酒，大婚时帮着主家儿做饭之类的喜庆活动，对于人的挑选也是有讲究的。比如身有缺陷的不要，家里刚死老人的不要，寡妇不要，未生出个儿子的更不要，怕给主家儿带走香火。

　　而柳美芸这种，如果这一胎是两个儿子，那她就算是去喝喜酒，主家儿都得给她安排个靠主桌最近的上好位子，这叫做沾福气儿。

　　“呵呵，你是瞧着挺美。可这事儿搁谁身上谁能受得了哇？这要是我能决定这事儿，我宁愿要回我那个没出世的娃儿，这一胎没怀上都行。以后不怀了都行。”柳美芸嘴上这么说，手里还在幸福的抚着小腹。

　　“哎哟，你这话儿说的，就是上咱们面前儿来闪闪你这福气来了，是不。”因祭祀失了一子，如今家中只有一个大儿子的刘大妈无不艳慕的盯着柳美芸的小腹：“我瞧着，这就是两个带把儿的！！没跑儿！”

　　“呵呵呵……”几人又轻声的笑了起来。这时，从西边儿走过来个人儿，正是孙富田的老婆王冬梅，她正因粮价的事闹心着，老远的听见几人的对话，嘴角跷起，带着点挑衅的语气道：“哎哟喂，这小瓜还未落地，是个钉是个铆儿还不知呢，你们在这儿馋个啥啊馋？”

　　见到王冬梅，柳美芸的脸色一沉，抿着嘴没说话。

　　倒是李小芬挑了挑眉，把王冬梅堵了回去：“钉儿啊铆儿啊的，你家也没有一颗啊？嘶~~要说他王婶儿啊，你说你这是咋回事呢？咋就这么多年都没怀上呢？也没去瞧瞧啊？”

　　王冬梅脸色变了变，梗了梗脖子：“我哪是怀不上？我那是根本不要！！这年头儿，我跟我老头子都养不活自已了，哪有心力再来拉扯娃子？”

　　“哟，你这话儿说的。”徐红不紧不慢的开口：“你瞧就我家这破条件儿，两个人背朝天种大田还要伺候着一个老太太，不也拉扯活了七个娃娃吗？你们两口子可都在地主家里当差呢，得顶我们两口子几倍的进帐吧？咋就拉扯不了个娃娃？”

　　“田家的，你别跟她扯。她能怀娃？切，那猪都能上树了！！”李小芬丝毫不给王冬梅留面子，她对王冬梅也烦着哩，每回遇见了，都得要刮她两句：“不就是瞧着人家美芸怀了双子，你气得慌么？哎，你气得慌，跑去屯长家里搬事儿啊，叫拉她家孙田去祭祀啊？！”

　　“你！！”王冬梅一张嘴说不过几张嘴，气得狠狠扫了一眼柳美芸，往旁边啐了一口，高挑着眉道：“哼，不就是怀了双子么，有什么可得瑟的？你怀双子那是你家人有这个血统。可是，你也得小心些，小心生得跟你大伯子家的那对儿一样！！”

　　柳美芸立即变了脸色，未等她张嘴，李小芬已经替她不客气的回了回去：“生哪样儿的也比生不出来的强！！不下蛋的母鸡，也有脸扯着嗓子满世界的叫！！”谁不知柳美芸的大伯孙永文家的那对双生子孙平孙安，从出生起，就是一对儿跛子。

　　“哼，光宗家的，你也别替别人就把话说得这么满。”王冬梅斜了柳美芸的小腹一眼：“是驴是骡子拉出来溜溜就知道了，也用不着咱们在这儿生犟。我这也是为了你好，我看那，不如早早去找大夫打胎了吧，要是真生对儿那样的来，可咋办哟~~”


第126章 事情闹大了

　　又在这时，孙富田从王冬梅后头赶上来，老远哟喝着：“你打听着了没有哇，也有闲心在这儿瞎聊。”赶到近前儿了才看见坐在那里的柳美芸，与王冬梅把什么都表现在脸上不同，只见他满脸堆着笑，客气的朝柳美芸点点头：“听说刚流了一个，这又有了？呵呵，这也就是现在不祭祀，要不，我看下回还得选你家。反正能生麻！！！哈哈哈哈~~~”

　　柳美芸沉着脸，不客气的回了回去：“爱搬事儿的屁精，我那娃儿的魂儿，早晚得上门去讨债，看有不有得个好下场！！”

　　“哎，可怜那娃儿啊~~”孙富田拉着长音：“太小了，怕是连魂儿还没有呢吧？哈哈~~”

　　“孙管家，你们两口子该干麻干麻去，赶紧走吧，别在这儿呆着碍着我们聊天。”李小芬捏了一下柳美芸的手，朝孙富田两口子挥挥手。她倒是不怕与他们吵嘴，只是怕吵来吵去，气着了美芸，再动了胎气，可就不好了。

　　孙富田扯了扯嘴角，露出里面的大黄牙：“呀，今儿咱们还真是没啥子事情要忙哩。要不，咱们就在这儿一块儿拉拉呱吧。”说着，一屁股坐在李小芬旁边的青石上，对着柳美芸笑笑：“美芸呀，你瞧你，脸色咋这么难看？怀两个，日子过得也辛苦吧？”

　　柳美芸沉着脸，没希得回应。

　　“那是肯定了。”王冬梅接上自家老头子的话儿，继续道：“这才两个月，脸色就这样儿，瞧瞧，难看的。”说着，往柳美芸脸上凑了凑：“哎呀美芸呀，这怀胎可是十个月呢，你可得小心些，这小瓜要是没熟就落地，那可啥也不是啊。”

　　“你说啥哩？”柳美芸抬头望向王冬梅，直盯着她，气得有些颤：“王冬梅，你别在这打鸡骂狗的乱得得，我的孩子要是有啥事儿，我就跟你拼命！！”

　　“哟哟哟，这还火上了咋的。”王冬梅高兴的弯着嘴角：“瞧这火气大的。”

　　李小芬见势头不妙，回头叮嘱了刘大妈跑去喊孙永武，又起身拦在柳美芸身前：“你们两口子这是做甚哩？两家儿是邻居，抬头不见低头见的，有啥好吵的。我说孙管家，现在粮价儿跌的这么厉害，米老爷急着呢，你不赶紧的去跑动跑动啊？”

　　孙富田坐在那儿一动也不动，一副我就不走的样儿。

　　这时，老远传来老孙头的低唱声，转头望去，他正牵着老头，一边儿哼着歌一边儿往这边走来了，见他常呆的树下聚了这么多人，不由喜得开口：“哟喝，今儿这么多人哩？咋的，都跑来听我说故事哇？”

　　“我哪有那个闲心听您说故事那。”孙富田露了露他的大黄牙：“今儿这不是遇着美芸了么，想好好的与她拉几句。咱们正在说这对儿双生子现在就这么大，到了满十月，那得有多大？能不能顺利抱出来呢，三叔，过来一块儿唠吧。”

　　一听这话头儿，老孙头就听出了不对味儿，偏头望着孙富田：“你小子，你想咋哩？这美芸刚掉一个，好不容易才怀上，咋的，你这是心里不快啊？”

　　“看三叔说的，咱们这是高兴着哩。”王冬梅笑着接过话去，朝柳美芸的小腹伸出手：“来，我摸摸，瞧瞧双子是个啥感觉。”

　　柳美芸下意识的闪了闪：“别碰我。”

　　“你看，我就摸摸，瞧把你吓的。”王冬梅又往前一步，被李小芬拦下：“叫你远点儿呢，人家不叫你碰，你还非往前凑？你个无子的败家货跑来摸人家孕妇的肚子，不吉利！！”

　　“我就摸摸，又不咋滴她，吓什么？”王冬梅听了李小芬的话脸色沉了沉，给孙富田使了个眼色，孙富田闪身过去拦着李小芬，她则继续往柳美芸身前走了一步，伸出手：“就摸一下，能咋的？”

　　“你别碰我。”柳美芸又往后挪了挪，木凳受不住偏歪的重量，差点歪倒了幸亏有徐红扶着。

　　“我就摸一下。”王冬梅嘴角闪过丝冷笑，照着柳美芸的小腹就摸过去，还未触上柳美芸的衣角，已经杀猪般惨嚎起来：“啊~~~”

　　赶来的孙永武捏着她的手腕一把将她摔倒在一旁。自已两兄弟正为着年前的事儿处处盯着这两口子，就等抓着毛槽好好的修理修理他们。现在这两人竟然还敢跑来朝着美芸伸手伸脚的，真是送上门来找死。积了几个月的怒气一下子暴发出来，捏着拳头朝一旁的孙富田走过去，一边对老孙头道：“三叔，今儿你可是见着了，他想碰我的双子，那就别怪我孙永武下手狠劲儿！！”

　　老孙头在一旁闲闲的：“成，我就给你做这个见证。不过可别闹出人命来啊。”说着，坐在树下他常坐的青石板上，悠闲的拿出烟袋，抽了起来。

　　孙富田见老孙头这么说，这才着了慌，一边往后退着，一边颤声儿道：“三叔，三叔啊，你可不能这样儿啊，三叔~~三叔~~~~”

　　“三叔？哼，孙家姓里，咋就出了你这么个丢脸的后辈？爱去给地主家的当腿子使唤也就罢了，偏还喜欢搬弄是非，害得人家丢了一个娃娃还不成，还要有啥想法哩？今儿永武若是不揍你，我这孙家姓的长辈也得好好治治你！！”老孙头一边抽着烟袋，一边望着吓得已经瑟瑟的孙富田：“永武，手下有点数儿，只要不揍死了，其它的事儿有三叔呢。”

　　孙永武通红着眼睛，‘呯’的一拳就砸在了孙富田胸上：“谢三叔！！”

　　瘦小的孙富田哪吃得住这一拳，一屁股坐倒在地，捂着胸口就叫起来：“啊！！杀人啦~杀人啦~~~”

　　柳美芸站在树下，冷眼望着两人，心里道，我那死去的娃儿，你爹为你出口气了。

　　李小芬与徐红，刘大妈则都站在柳美芸身边，她们自是一帮子的。

　　王冬梅见自家老头子挨了拳头，这才哭叫起来：“做甚哩？做甚哩？这是要欺负咱们啊，三叔，三叔你叫他停手哇，孙永武那拳头，可是能揍死人的！！”

　　“呼~~”老孙头长长的吸了口烟，又吐出了，悠然的道：“那你放心，不能的。永武手下有数儿，决不能揍死了，三叔跟你保证。”

　　“呯”孙永武心疼着自已那死去的娃儿，也惦心着美芸现在肚子里的娃，对这个孙富田自是手下加了力道，又一拳重重的砸在了孙富田的左腮上，连血丝都砸出来了，痛得孙富田连哇哇乱叫的空儿都没有了，只哭叫着，挣扎着想要起身，想要从这里逃离。

　　“当家的！！赶紧跑哇！！”王冬梅从地上爬起来，趁着众人离孙永武有一段距离，而孙永武的注意力又都集中在孙富田身上，冲过去重重推了孙永武一把，趁机拉起孙富田，往机面家里跑去：“快跑！！”

　　“往哪跑！！”孙永武腥红着眼，抬脚就追了上去，三人往东面孙富田家跑去了。

　　“美芸你就别跟上去了，叫她们跟你一块儿回家去呆着吧，最好叫永文也去你那屋。孙富田那儿，永武一个人就够了。一会儿还得有个见证的，我得去一下子。”老孙头做好了安排，把烟袋锅在鞋底上磕了磕，牵着老牛慢悠悠的往东走去。

　　孙富田夫妇两人踉跄的跑回家，关上了院门，还没待喘口气儿，孙永武已经‘呯’的一声一脚踹开了院门，进了来，提着拳头就朝两人走来。吓得两人赶紧又躲进了屋里，孙永武追进屋中，里面传来噼哩叭啦东西砸碎的声音。

　　孙永武听见动静跑了出来正遇上了老孙头，老孙头叫他去永武院子里去护着美芸，孙永文听话的唤出了妻子，两人往永武院儿里跑过去。

　　老孙头则牵着老牛走到孙富田家门口，找了个地儿坐下等了起来。

　　屋里不住的传出砸东西的声音，还有孙富田夫妇的惨叫声，这时，动静已经引出了不少围观的人，大家对于祭祀时美芸家的事都心知肚明，此时见这情形，都在悄声讨论，这是永武要开始整治孙富田了哩！！

　　屋里响了好一阵，孙永武才从里面出来了，他衣服已经凌乱了，左袖也被扯开，脸上还带着几道抓痕，他扫了一眼围观的众人，伸手揭下了孙富田家屋顶的一片檐瓦，摔碎在地上：“打今儿起，以前的事我也就不再追究了。孙富田要是再来惹我们兄弟，那就别怪我来掀你家的屋顶！！”

　　人群里掀起一阵轻声的欢呼，早就该这么治治孙富田了，不就是米家一个管家么，他已经靠着这个破身份，折磨了这些人们不知多长时间了。

　　直到这时，孙光宗才带着屯儿里几个壮丁赶来了：“有人闹事哩？”抬眼见是孙永武，一怔：“永武？咋回事哩？”

　　“光宗。”老孙头这才从不起眼的地方站起身来：“这事儿你三叔全见着了哩。过来我跟你好好的说说。”


第127章 大荒年的真相猜测

　　孙光宗与孙永武，孙大仓同是孙家屯儿里孙姓家族的领导人，三人之间的那种默契和相知相解，岂是外人所能了解的？

　　何况孙光宗也早就想要教训一下孙富田了。这孙富田当了米家的管家，就借着这身份为难屯儿里的那些佃户们，以得点好处。别的孙光宗倒不管，但是作为一个孙姓人，他竟然连孙家的也为难，那就触了自已的底线。

　　所以孙光宗听完老孙头的话，二话不说就直接对身后的几人道：“进屋去瞧瞧那两口子要紧不？要是严重就请大夫给瞧瞧，钱算在他们头上。东西是两方都有砸，混乱不清的，那就算分摊，一共三个人，永武得分一份儿。永武，你看成不？”怎么说孙永武也是打人了，得多少意思一下。

　　孙永武点点头：“成。”

　　“行啦，那就散了吧。”孙光宗挥手叫围观的乡亲们散去，又拍拍孙永武的肩：“再过几日李字国就回来做他的屯长了，我这个代理的，也终于可以歇一歇。有空了，再去你家喝茶呀！！咱们好久没唠了。”

　　“嗯。你有一阵子没来我家了。那我先回了。”孙永武点点头，转身往自家院子走去。

　　直到散场了，大妞姐弟这才赶过来，见孙富田家院子里乱七八糟碎了一地的东西，都惊讶的望向站在一边儿上正在轻抚老牛的老孙头。

　　老孙头朝姐弟两个一笑，牵着老牛往南头走去：“想听故事呀？那就跟我来吧。”

　　大妞望了一眼孙富田家里，虽一片狼藉，却很安静，又去孙永武家院外张望了一下，见确实是没什么事了，便与有根跟在老孙头身后，往南头走去。

　　到了那棵老树下，老孙头照常往青石上一坐，掏出烟袋来挖了一锅烟点上，抽了起来。待大妞姐弟也找了地儿坐下了，才把刚刚发生的事儿跟他们讲了。

　　“永武叔这回，可是真发怒了。”有根有些高兴的：“把个孙管家家里造得一片狼藉，把他们两口子狠狠的教训了一通，真爽快！！”

　　大妞坐在老孙头旁边的青石上，她捏着下巴，微皱着眉：“可是，按说这种打架的，都有好心出来劝架的，可乡亲们咋都没有管的呢？”

　　“这个你就不懂啦。”老孙头深深的吸了一口烟，缓缓的吐出：“这还是十几年前的事情啦，我那时候还年轻呢。那年大荒，屯子里几乎绝大多数人家儿家里都绝了产。没吃的，家里又没钱的人家儿都去求过孙富田。只要他说两句好话，或许米地主能放些粮出来，接济一下，等来年或许就挺过去了。可他愣是大门紧闭，谁家来求也不管，那一年，可是生生的饿死了不少人那。”

　　老孙头摇摇头：“自那时起，孙富田在屯儿里就丝毫人气都没有了。唉，家族里出了这么个人物，我也感到丢人那。”

　　“大荒年？”大妞眨眨眼：“是那次没祭祀的第二年，闹大荒的那年？”

　　“嗯的。”老孙头点点头，又吸了一口烟：“也是那年开始，屯儿里就往野林里送小娃娃祭祀了。不过说破大天去，我也是不信这事儿。大妞，要说起来，你家也是个受害者。可是若说不信吧，我还真有些担心今年地里的收成。”

　　大妞眼睛一眯，老孙头的话叫她想到了些什么：“孙大爷，你说那年大荒，米地主一个人也没救济，是吧？”

　　“嗯的，连他的人影儿都瞧不见，人们才去求的孙富田。谁想到那狗腿子更不是个玩艺儿。”

　　“那，那年大荒，是个什么情形？地里绝产，还是虫灾严重？具体的都是哪些人家儿的地里受了灾？受灾情况咋样？”大妞眼睛闪亮的望向老孙头，如果能从那年的大荒上揪出点线头来，米地主的好日子就到头了。

　　“是绝产。十亩地几乎有九亩绝产，当时那地里啊，好好的庄嫁，下了一场雨，突然就不长了，叶子慢慢发黄，然后干枯死掉，浇水施肥都没用。说来也怪，到了第二年，屯儿里搞了祭祀，将烧符纸的圣水洒在地里，长出的庄嫁就不发黄了。只是不如原来的水灵，但收粮还是不错的。到了这几年，打的粮越来越多。”

　　“这么严重？”大妞细细的思考了一会儿，又道：“那，没受灾的是谁家的地？还有，那圣水是个什么东西，什么特征？”

　　“大妞，你问这些做什么？”老孙头这才感到大妞问的似乎是多了点。她脸色有些红润，好像有些激动。

　　“孙大爷，我觉得，当年那事儿，有点蹊跷哩。”老孙头是个值得相信的人，大妞也没准备对他隐瞒什么，相反，如果他知道了自已的怀疑，或许还能帮上忙。

　　“蹊跷？”老孙头皱皱眉：“那大荒是天灾，有啥蹊跷的？要说不正常也有点，我感觉这祭祀的事儿，就是借着这个巧事儿搞起来的，根本不是什么神圣显灵，只不过是个巧合罢了。”

　　“不，不像是巧合。”大妞摇摇头：“孙大爷，当时都有谁家的地没受灾哩？”

　　“当时啊……”老孙头一边回忆着，一边道：“当时你家这二亩地是没受灾的，大仓家的那几亩受灾比较轻，但是佃来的几亩地全部绝产了。对了，当时除你家跟你邱婶家的没受灾，其它全部受灾。只是最严重的，几乎都是从米家佃来的地。”

　　“是这么回事。”大妞点点头，看来是米地主在自家的地里放了什么东西，使得田地绝了产。等祭祀过后，那洒进地里的圣水肯定是能解掉使土地绝产的那个东西的，只是即使放了圣水，也终究是对土地造成了破坏，所以这么多年一直都在渐渐的恢复，打粮也越来越多。

　　这么说来的话，他能操纵的只有他自已的地，而别家农户的地，能不能瞧机会洒上那种叫土地绝产的东西就不一定了。也所以，受灾最严重的是他家的地，而农户自已手里的地受灾都较轻。看来现在自家与邱婶家的地之所以是孙家屯儿最肥的地，是因为当是没投上毒。

　　这时候，老孙头也有点反应过来了：“啊！！难道……”

　　“孙大爷。”大妞沉声道：“这事儿暂时确定不下来，再说也没证据，只能是咱们的猜测而已。你就暂时装作不知这事吧，消息不能传出去，以免打草惊蛇。我跟有根慢慢的打探着收集一下证据，才好说话。”

　　“嗳，我谁也不说。”老孙头点点头。

　　“成。那咱们先走了。”大妞与有根起身，跟老孙头打了招呼，便往西头走去。

　　米地主的事情，大妞已经大概了解了个八九不离十，只等有机会抓到证据，就可以揭穿他的恶行，他与李字国，一个也跑不掉。

　　这一日，孙富田一家被孙永武狠狠收拾了一通，夫妻两个双双告病在家养身体。孙永文孙永武兄弟出了一口恶气，将孙富田与孙永文家相接的那道墙直接翻高到两米多，对于两家的关系表示的很明确。孙富田夫妇告假，米地主倒是急了，粮价不断下跌，正是个关键的时候，两个得力的手下却告病在家了。

　　而粮价下跌，也直接影响了菜价，人们买粮余出来的钱就想买点菜吃，导致菜价上涨，杨花甫的东来顺生意更好了。

　　自上次的镇级峰会之后，杨花甫又将酒楼进行了一番改进，酒楼生意一日比一日好。这几日杨花甫正在盘算着，在镇东收购的两家酒楼先不急着开张，要全拆了改建一下，镇东那面可都是些有钱的人家儿，到时候精装修之后再开张，生意肯定不错。

　　大仓的砖窑自开窑之后，已经接到了张单，单虽小，但大仓的砖耐用，又肯帮着人往门上送，伢侩一高兴，答应以后多帮他介绍生意。

　　而这时，镇上东来顺要翻建两间酒楼的消息已经传进了大仓的耳里。那可是两楼二屋的大酒楼啊，那得需要多少砖块？砖窑现在正处于一个尴尬的境地，想招工人吧，没有那么多活儿，可是不招吧，大仓与巧兰两个天天累个半死，所以砖窑现在急需一个大单来改变它的运作方式。

　　大仓感到，如果能拿到这笔生意，对于砖窑来说，无疑是个质的飞跃。与柳巧兰经过商量，又多方打听之后，他托了镇里打铁的孙大满通过他师傅的关系，找到杨花甫的一个外亲，送了人家十斤白面打算叫说两句好话。

　　而这时候已经进入了三月上旬。自二月十九日雨水过后，温度就升得快了起来，被冰冻住的土地也迅速解冻，到了三月五日左右，惊蛰之后，万物从长长的冬眠中苏醒，各种植物都开始萌芽，昆虫开始活动，久困在窝里的动物此时也开始外出觅食。

　　阳春三月，各种食物和猎物都丰富起来的时候，终于到了。


第128章 阳春三月

　　时候终于进入三月份，气温回暖，万物复苏。三月六日的时候，天又降了一场润雨，春的气息越来越浓重，田间地头都冒出了绿色，冬眠了一冬的动物都苏醒过来，闻着香气跑出来觅食。

　　大妞大清早就背着竹蒌出了门，带着有根和孙田，方家兄弟几个，要进野林去寻点吃食。刚降过雨，干燥了一冬的野林里该有刚冒出的小野菇，或者野菜之类，或者，运气好的话，遇上一两只外出觅食的野兔或野鸡，那就更好了。反正春种还没开始，闲着也是闲着，不如带娃儿们出去逛一逛，也算是对他们苦练了一冬的奖励，再说还可以顺便放放羊。

　　五人下了坡，顺着有些湿润的田间小道牵着小羊往西走去。

　　这时候的树木都已经抽了芽，野林里一片淡淡的嫩绿色。仔细的寻去，地上果然冒出了不少野菜，有长在背风地方或是去年枯掉的杂草堆下面的，已经有有根的把掌大小，可以采食了。

　　几人一人手里握着一片尖竹，或背或拐着小竹蒌，往野林里面走去，一边采着可食用的野菜。从这里一直往前，就是去年在浅林里挖的那个陷阱坑了。自从入了冬，大妞也再没往坑上铺草，估计没什么动物会笨的掉下去。

　　走到陷阱那里时，大妞还是不放心的探头望了一眼，里面果然空空如也，啥也没有。

　　进入了野林里面，野菜就渐渐的多了起来，几人四处散开了仔细的寻着大到可采食的野菜。大妞在一株老树下发现一丛可食性小野菇，惊喜的上前小心的采摘。

　　这时，一旁的方子铮走过来，摊开手，他手里有几只刚摘来的小野菇：“慧师傅，估计前面还能有不少小野菇。把你竹蒌里的野菜倒进我这里吧，你这只腾出来专装小野菇，这样回家就不用再分了。”

　　“行的。”大妞应声把背蒌里的野菜都倒进了方子铮的竹蒌里，又伸手接过小野菇放在自已竹蒌里面：“今儿中午咱们回去做鲜菇野菜汤喝。”

　　果然，越往野林深处走，小野菇就越多。方家兄弟起先担心进野林会误采了有毒的果子，在大妞一再保证下再放心的进了野林，尽情的采摘着野菜和野菇，小羊也欢快的跟在几人后头吃着鲜嫩的野草。

　　大妞也没想到，本打算带这几个出去随便逛逛，在屋里闷了一冬了也该透口气。没想到竟能收获这么多东西。

　　采来的野菜堆在堂屋中央，竟堆起了不小的一堆，而野菇子比野菜还多，堆在那儿鲜灵灵的，散发着诱人的香。这么多，几人就算是吃两天，也是吃不完的。野菜倒也还好说，但是野菇子如果就这么放着，两天的时间，绝对就会变质了。

　　“这么多……”有根两眼闪闪的望着堆在堂屋里的野菜和野菇子：“姐啊，现在菜钱涨得那么高，不如咱别吃了，去卖吧？”

　　大妞点点头，其实她一见采来了这么多，也想到了卖。只是野菇子这东西，如果一时卖不出去，是会变质的。但是现在这种不干不湿的天气，又无法把它晾晒成干野菇，该咋办……

　　对了，不是做过干无花果吗，不如用那种方法做一下干野菇试试？要知道现在在市面上，干菇的价儿可是很高的。想到这儿，大妞眼睛也亮了起来，一谈起钱就眼亮的卫家姐弟对了一下眼神儿，大妞很是高兴的：“我看成！！”

　　中午用野菇野菜做了汤，几人就着窝头吃过了饭，大妞就打发四个小的出去继续寻野菜野菇了，她则呆在家里试验将野菇烘干。

　　步骤与烘无花果一样，只是温度要调节一下，而时间也不用那么长，烘完了也不用回软，大妞折腾了几个时辰，还真的将采来的小野菇烘得干了，而且品相也相当的好，野菇完好无损，不像在外面晾晒的那种，不是缺块就是少块，要么就是沾满了尘土。

　　烘好的小野菇从中间撕开，里面也是干干的没有水份，估计如果晾上一两天，这野菇就成了那种硬绑绑的彻底干透了的野菇了。那种虽然保存时间长，但是不压称啊。大妞摇摇头，看来这烘干菇的法子是可用，只是温度还待要调节，不然几人累死了，出烘不出多重的野菇子来。

　　这时，外出采野菜的几个相伴着回来了。昨儿刚降了雨，今天地上还很湿，几人的脚上都沾着不少的泥，正站在院门口往下拍打湿泥，弄干净了，才相跟着进来了，各自把竹篓摘下来，又是满满的四小蒌。

　　大妞很是高兴的眯眯眼：“真好。上午咱采的那些小野菇子，我已经做成了干的，很不错呢。这些刚采来的一会儿也弄成干菇。野菜吃不了的也先放起来，等赶集的时候去卖掉，定能赚不少钱呢！！”又对方家兄弟道：“等赚了钱，咱们就按工分一分，绝短不了你们的。”

　　方子铮不屑的扯扯嘴角：“行了吧。咱们整日里在你家又是吃，又是喝的，做这点儿活哪好意思要钱？”

　　孙田偏着脑袋认真的道：“慧师傅，咱们不要钱哩，赚了钱，你给咱们买糖块吃呀？”

　　“呵呵，成！！”大妞高兴的点点头，这几个娃娃，她真是没有收错。他们这么真心实意的对她，她当然也是倾馕相授，现在这两个大点的方子铮和方子然，一般的大孩子都不是他们对手，就算是成年人，除非孙永武这样的，不然估计这俩娃儿轻易就可以将对方撩倒。而孙田与有根，这两个今年已经七岁和六岁了，在一帮子十岁左右的娃娃里，却是呼风唤雨的人物，那些十岁的娃娃都不敢惹着这两个小家伙。

　　当然，他们会把式是归会，但也不闹事，这点是大妞最关心的。

　　将刚采来的野菜和野菇子收拾了一下，太阳就挂在西山头了，孙田与方家兄弟各自散去，大妞与有根吃过晚饭，又折腾着将刚采的野菇烘干了，才爬上炕睡下了。

　　这时候春雨虽多，但也不定时。而野菇又是个特殊物种，倚着潮湿的环境生长起来之后，却不可以长时间的呆在这种环境中，不然就会腐烂掉。所以明儿得早起再去野林一趟，趁着这趟雨刚过，而菇子还没烂掉的时候，多采一些回来。

　　后天恰好是集，去卖卖试试，或许能利用春忙前这段空闲时间赚些钱。

　　到了第二天，大妞带着四个小的又早早进了野林。这次比较有计划一些，采来的野菇子放在一个竹蒌里，各种野菜也分类放在不同的竹蒌里，这样回家就不用再费时间分了。而同一种野菜堆在一起往外卖也比较好卖一些。

　　而这一回，几人寻野菜野菇子这时，竟又寻到了几株早发的竹笋。竹笋已经长得颇为硕大，足可以采回家做菜炒食了。大妞几人高兴的将竹笋挖出了，带着一起回家了。

　　这一天在外面足足寻了一整天的野菜，到了晚上，姐弟两个才忙活着将野菇烘干，烘干的野菇堆在那里，不小的一堆，估计得有个四五斤左右。而野菜都分类装在竹蒌里，大妞掂过了，估计总共也得有个五六斤沉。鲜竹笋不多，也得有个十来斤沉。大妞听说过鲜竹笋要吃之前是要处理的，不然竹笋很酸不好吃。但处理方法大妞不会，反正就是鲜笋，这时候也很稀罕，这个时候的人吃那种没处理过的也吃惯了，应该能有人买吧。

　　现在正是粮价下跌，菜价上涨的时候，又逢开春，市场上除了大白菜，几乎没什么其它的工菜品可卖，不知几人弄来的这些野菜野菇子到时能不能有市场。要是卖得好，趁着春忙前也可以赚一笔。

　　到了第二天，大妞与有根早早便出发去镇上了。大妞背着干蘑菇，手里拎着装有竹笋的布袋，有根则背着装有野菜的竹蒌。如今经过了负重走路的训练，这点东西对于他们来说简直是毫无影响，两人健步如飞的往镇上走去。

　　这时正是清晨人还少的时候，摊贩们还正在往外摆摊，有的摊子还没有人来占。两人熟门熟路的找了处地角好的地方，摆开了摊子，便等上了。

　　天色渐亮，来赶集的人很多，只是受欢迎的不再是那些杂粮摊，鸡蛋摊，而是卖菜的摊子，哪怕是卖老冬葱的，也有许多人上前去问价儿。大妞摊前摆着水灵灵的洗好的野菜，看上去品相很好的干野菇还有鲜嫩的竹笋，摊子前面自然围了一群打问价儿的人。

　　“嘿，现在就有这么鲜灵的野菜啦，多少钱一斤那？”一个粗声粗气略有点熟悉的声音打问道。

　　大妞抬头望去，这人略有些黑，穿得有些破，长得国字脸，脸上一道可怖的长疤。看清了这人的模样，大妞心里一吓，这不是……


第129章 原来小木的正妻……

　　这人长得不胖不瘦，相貌普通，只是脸上一条长疤从右额头往左下一直延伸，一直划到左腮下，恐怖的一条，如同一条长长的蜈蚣，蜿蜒在脸颊上显得狰狞可怖，此时他也认出了大妞，双目一竖：“是你？”

　　“啊！”有根也认出了这人，吓得轻呼一声，下意识的把小身子往前塞了塞，挡在大妞身前。

　　大妞倒是不怕此人，若是打起来，这人打不过大妞，只是今儿摊子刚摆上，一个钱子儿还没拿到手，就怕被他破坏了生意。大妞微拧着眉，吸了一口气，将有根拉到身后，望向那人：“你咋出来了？还敢在街上晃荡？逃狱被捉回去可是要加刑的。”

　　“不敢这么讲的。”刘老疤忙左右望了望，往大妞眼前凑了凑：“我可是表现好，提前放出来的，正大光明的呢。你可千万别给我说出去了，我正好不容易找了份工作呢。”

　　“你想做甚？”大妞才不管他是怎么出来的，沉着脸问道。

　　“不做甚不做甚”刘老疤慌忙摆手，一边摇头，指着竹蒌里的野菜：“我这不是吃了那么长时间的牢饭，出来了，想弄点青菜吃吃麻，我是买菜的，买菜的。”

　　“哎！！你这菜卖不卖啊？”周围等着买菜的顾客见两人说起来没个头儿，有些急燥了。

　　“卖，卖的。”大妞将信将疑的望了刘老疤一眼，指着地上几个竹蒌挨个儿说了价钱。野菇子定了二十文一斤，鲜灵野菜全订在八文一斤，这些全都是时令新鲜货，再说东西也不多，只要这一群人里有几个人肯买，就能卖得出去。

　　果然，有人觉得有些贵了想议价儿。大妞干脆道：“您看，反正一共就这么点东西，人却这么多，不议价儿都抢不上呢。”

　　干菇的价儿也还好说，只是野菜八文有些家里节俭的实在不舍得买。八文钱在菜品多的时候都可以买最上等的好菜了，谁舍得来买这些挖来的野菜？要不是镇子离乡下远，宁愿自已去采了，有些人摇摇头走开了。

　　当然，也有些人家里富裕一点，又实在馋这鲜灵菜的味道，都围在大妞的摊子前等着称一点回家，中午做顿好的吃。

　　刘老疤还真掏钱买了点菜，不过他没舍得买八文一斤的野菜，而是挑了点三文一斤的竹笋，称好了给了钱便走了。大妞一直注意着他走远，才与有根专心的忙活着应付买菜的人。

　　菜本来就不多，买的人都围了一圈儿，不消一会儿，就卖掉了一半。要是照这个速度，都可以赶在衙役来收摊费之前收摊了。

　　姐弟两个正忙活着，从外面挤进个人来，大声的问大妞：“你这野菜卖多少钱一斤？”

　　大妞头也不抬的：“野菜八文，干菇二十文，竹笋已经没了，得下次。”

　　“成，我全包了。”那人一挥手，竟很是阔气的道。

　　大妞这才抬起头来认真的打量了来人。这人眉很粗，额头开阔，留着八字胡，身穿棕色带淡金铜钱花的薄绸袄，一看就是在有钱人家儿里做活的。

　　“这位爷，野菜约摸还有三斤左右，干菇约摸还有两斤，这些总共最少也得六十文，您全要了？”大妞有些不信的又确认了一遍。

　　“全要了，呆会儿给我送到前面的吕府上。”那人有些不耐的挥挥手：“到了就说是赵管家叫你送来的，送到了再给钱。我还得再去前面买些东西，不多啰嗦了。”那人说着，转身走开了。

　　原来是吕府的赵管家？大妞望着他的背影，看来自已今天是走运了，要是能与大户家里牵上关系，以后就可以直接把东西送到府上，也省了姐弟两个在市场上辛苦摆摊了，而且也不用担心摊费问题。

　　直到赵管家没了影儿，大妞才回过神儿来，对眼巴巴瞅着她的众人道：“各位不好意思啊，今儿叫赵管家全包了，剩下的不卖了。”

　　“啊，真是的。”

　　“唉，好不容易找到个卖鲜灵菜的。”众人虽不满，但也都认识那吕府的赵管家，只能抱怨着散去了。

　　“姐，咱发财了，是吕家啊！！”有根有些兴奋的。

　　“吕家？”大妞一边收拾起摊子一边道：“很有钱么？”

　　“有啊！！吕家可是镇子上最大的富户呢。不过现在被杨老板占了第一去。”有根高兴的：“他家可大可漂亮了，我上次经过那的时候恰巧遇上夫人出门，从大门往里望了几眼，啧啧，就像皇宫一样。”

　　“呵呵，走罢。”大妞收拾好了竹蒌，背在身上，带着有根往东来顺那里走去。赵管家要再逛一会儿才能回府，现在去了也是等，不如先去一趟东来顺。

　　开春后，大妞想在地里种四季豆往外卖。她观察过，这个时候种四季豆的人很少，吃法也很单一，除了肉炒四季豆，就是土豆炖四季豆。而且种四季豆的人都是任蔓子在地上乱爬，等结了荚就采摘来吃，这样很影响四季豆的产量和味道。

　　在现代，四季豆是有许多吃法的，什么蒜蓉，干扁，凉拌……如果大妞能教给杨花甫做法，相信光他手里这几家酒楼就足能够消化大妞地里产的所有四季豆。只是杨花甫现在做大了，还能不能把自已看在眼里大妞心里也没底，这趟就是去瞧瞧情况。

　　到了东来顺，老远的就看见小二正与一穿着一身青衣，头上却别扭的戴着玉冠的人在争抢着什么。走上前才听清两人的对话：“木公子，木公子，这是块抹布，就是块普通的抹布而已啊，您来抢这个做什么？”

　　“我知道是抹布，你这抹布又大又软，吸水好又耐用，正附合我哥的要求。要是我拿回家了给他，他肯定高兴，或许就不再禁我的花销了。你快给我，给我！！我给你钱还不成么，五文？十文？你要多少？”与小二抢抹布的，正是那个与大妞抢猪肉却被大妞敲了一杠的败家子儿木公子。

　　“不成！！不成！这抹布是不卖的”

　　“三十文！！！”

　　“木公子，您就别为难我了。我若是卖与了您，老板不轻饶我的！！”小二都快哭了。

　　“你这个败家玩艺儿，你在做甚哩？”这时，木捕快从酒楼一侧进来，一把扯住木公子的耳朵，咬牙切齿的道。

　　“木捕快，您可来了。您快赶紧带走木公子吧，他要抢我的抹布呢！”小二如同见到了救星般，趁机把抹布收好。

　　“我哪有抢你的？我不是要付钱买吗？三十文都不肯卖，你就是个呆瓜脑子，活该穷一辈子！！”木公子歪着头，耳朵在木捕快手里，一边吸着气一边道。

　　“三十文？”木捕快的声音犹如微风中的银铃，竟然变得轻快婉转起来了。

　　大妞与有根姐弟站在酒楼外面，事不关已的看着热闹。

　　“你下月没有花销了，吃住由家里出，其它的你一分钱也捞不到。”木捕快扯着应该是他弟弟的那个木公子就要离开，正巧杨花甫一掀帘，从后堂出来了：“咦？这是咋回事？”

　　“杨老板，快救救我啊！！”小小木朝着杨花甫挥挥手。

　　“少的这么多废话，回家了再说！！”木景蓝拖着小小木转身就走：“木景泰，你再这么不老实，我就关你的禁闭，不给你娶妻！！”

　　“啊，那可不行啊。咱家一共两个男丁，你没娶，又不叫我娶，你想断木家的香火啊？”

　　“我有妻，这就行了。”木景蓝面无表情的将木景泰拖出店去。

　　“你那也算？那吕家的千金，她不是……啊！！啊！”木景泰蓦的捂住自已的耳朵：“痛，痛……”

　　“闭上你的嘴，回家关禁闭。”木景蓝一边说着，拖着木景泰渐渐走远了。

　　吕家千金？原来小木的正妻就是镇了首富家里的千金啊。大妞点点头，那吕家千金也真是倒霉，找了这么一个抠货。

　　“咦？淑慧？”这时，杨花甫看见了大妞与有根，忙热情的将她们请进了店里，并拉了张椅子：“你来找我的？是不是想到什么好方子了？”

　　大妞点点头，压了压声音，对于四季豆的想法说了个大概。

　　“要是菜做出来能比别家的好吃，而他们又不知菜的做法，那倒是个不错的主意。”杨花甫拧眉思考了一下，干脆道：“这样吧，只要我店里用到四季豆，就一定先用你家的。至于菜单你再研究一下。若说我店里真的要推出四季豆菜系，那肯定得先试过了味道才能行。”

　　“那没问题。”大妞见杨花甫很是重视自已的想法，很是高兴的点点头：“四季豆是四月中下种，到五月中差不多就可以收，我到时再来。”

　　“淑慧。”杨花甫叫住正欲起身的大妞，很是认真的：“我想你这趟来，就只是为了确定我对于你的态度是不是还和以前一样吧？我说过，我做到今天这一步，不容易。但是再想有所进步，关键还是要靠你，可见我对你的重视程度。淑慧，我相信我的眼光，你有想法就尽管来找我，别的都不用担心，我还是原来那个杨花甫。”

　　布帘后，杨花甫的妻子浑身一僵，抬眼用异样的眼神望向大堂里的大妞。


第130章 李静莲如何寻思

　　杨花甫与妻子李静莲是由媒人介绍认识，两人风雨同舟了十几年，有两个孩子，有了现在的成就。以前李静莲不担心杨花甫会有其它的女人，因为那时没有那个条件，而且花甫也不是个好色的人。

　　即使现在有了条件，李静莲也一直很放心杨花甫。可是，刚刚从杨花甫眼里她竟看到了赤果果的欣赏，她直觉的感到这次真正的遇到了威胁。杨花甫是个胸有大志的人，而自已是个小女子，没有学问，没有见识，自知配不上他，大妞她也一直认识，是个有主见，有想法的妞子，人也不错，花甫对她欣赏也是理所当然。可是，若说如果要纳进门来……

　　李静莲抬头望向站在杨花甫对面的大妞，如果要纳她为妾，最好还是提前阻止了的好，她倒无所谓，但是她是两个娃儿的娘，不为别的，只为了娃儿她也不能叫这事成了。

　　自已无学识，无眼界，但在生意场上闯荡了这么多年，也有点心计。这事急不得，先好好的观察一下为好。李静莲心里想着，掀帘走了出去：“花甫，小熙昨日跟师傅学作了幅画，正在吵着要叫你瞧瞧呢。”又转向大妞，像是刚瞧见她似的：“哦，淑慧来了？快坐呀。”

　　姐弟两个都礼貌的点了点头：“杨夫人。”大妞又摆摆手：“不坐了，咱们还有事情哩。菜的事，我回去再好好的研究一下。”

　　“嗯。慢走啊。”杨花甫与李静莲客气的打了招呼，大妞姐弟扭身出了酒楼，往吕府的方向而去。

　　“花甫，我有事与你商量。”李静莲在杨花甫身边坐下，：“镇东那边的两座酒楼不是想要拆了重建吗？听说孙家屯儿有个叫孙大仓的砖窑里出的砖不错，结实耐用，价儿也合理，我们不如用来试试如何？”昨儿有个娘家的远亲跑来死缠烂打，又哭穷又抹泪的求自已这事儿，实在受不了了，只好应了下来。即然应了人家事儿，总得提上一两句，至于成与不成，那就随天意了。

　　“哦，这事儿啊。”杨花甫很是随意的挥挥手：“砖头现在已经定下了供家儿，价儿都议好了，明儿就要签约付定金了。这孙家屯儿的砖就不用了罢。”

　　“嗳，即然定下了，那就算了吧。”李静莲也无所谓的点点头，等回头给那远亲回一下话儿就成了：“小熙还在等着你去看他作的画儿呢，别叫他等久了。小东西第一回作画，你多夸两句。”

　　“走，瞧瞧去。”杨花甫起身，与李静莲进了后堂。

　　……

　　大妞与有根一边打听着，一边往前走，很容易就找到了吕府。

　　吕府很大，青砖的高院墙，红色的木漆大门，金黄的铜制大门环，大门安静的紧闭着，处处透着大气，却并不张扬。

　　大妞上前轻轻敲了下门环，喊道：“有人吗？”

　　大门应声轻轻开了条缝儿，探出来个小厮拧紧着眉，压低着声儿：“你是谁，做什么的？喊什么喊，不知吕府喜静吗？”

　　大妞被一吓，忙也压低了声儿：“这位小哥儿，咱们是来送菜的，是赵管家要的菜。”

　　“真是胡闹，送菜的能从大门进吗？”小厮责怪的剜了大妞一眼，从门里抽身出来，对门缝里面道：“关门吧，我一会儿侧门进。你去通报赵管家一声儿，叫他去小门收菜。”又对大妞姐弟道：“跟我来吧。”

　　“嗳。”那小厮走得极快，姐弟两个忙跟了上去。

　　吕府果然很大，三人绕着院墙走了很久，才来到一扇小门旁，小厮伸手敲了敲门，回身对大妞姐弟上下不屑的扫了一眼：“一看你们就是第一回来送货。一会儿进去了可别乱瞧乱摸，老老实实送完菜就赶紧走，听明白了？”

　　“嗯。”大妞姐弟应声的空档儿，小门儿开了，里面站着个小厮，悄声的：“送东西的？是谁要的货？”

　　“赵管家，已经去叫了。”带大妞姐弟过来的那个小厮替她们回了话儿，再也没说什么，扭头走了。

　　大妞心里奇怪，这么大个吕府，管家的话，不应该是个大职吗，除了几个主子，那不就是小厮丫环们的大天吗，怎么这几个嘴里喊‘赵管家’的时候，一点敬畏都没有？还有，主子再喜静，也不至于在这头说话也要压低着声儿吧？

　　这时，赵管家老远的轻手轻脚跑过来了，有些不满的：“咋才来呢？”

　　“第一回来，没找准路。”大妞随便找了个理由，递过竹蒌：“这菜咱们都称过了，野菜还有三斤二两，野菇子是两斤整，给您抹抹零头，野菜就算三斤好了。一共是六十四文。”

　　赵管家接过竹蒌放在手里惦了惦，道：“成，斤两没错儿，这是六十四文钱。”一边递给大妞一串铜板，一边道：“你这野菜要是主子们吃得好，下回还要你的。”

　　“成的。”大妞忙应声：“我每回都在那个地儿上摆摊，一找就找见了的。”

　　这时，刚才带大妞姐弟过来的那个小厮从远处跑过来，也不顾轻手轻脚，也不顾压低声儿了，对大妞姐弟道：“拿了钱就赶紧走吧。”又对赵管家道：“三小姐又在那训小桃子了。一会儿惊到了老爷，大太太和二太太，又要闹个天翻地覆了，你赶紧去看看吧。”

　　“哦，哦。”赵管家忙不迭的应了一声，朝大妞姐弟挥挥手：“你们先走吧。”又跟在小厮身后往前院儿跑去：“去叫林管家了吗，赶紧把小东也叫来，三小姐只听小东的话。”

　　两人一边说着一边跑远了，守在门边的小厮道：“你们赶紧走吧。”

　　“嗯。”大妞姐弟应了一声儿，把钱收好，便从小门里出了来。两人一出来，小门便立即关上了。

　　“姐，你看见了吧，吕府真大。”有根拍拍双手，将竹娄都摞在一起，背在身上。

　　“嗯。大。”大妞点点头，这富人家的果然不一样，自已姐弟挣扎在温饱线上，人家却在纠结今儿应该训斥哪个小厮以消遣时间：“今儿的野菜跟干菇卖得真不错，正巧家里没粮了，咱们去买点，然后好赶紧回家，孙田他们肯定都在门口等着了，咱们回去了赶紧进野林挖野菜去。”

　　“好！！”有根欢快的应一声，赚钱对他来说是件最高兴的事。

　　两人去了趟粮市。最近粮价下跌，是因为从外镇进了一批便宜粮，把本镇粮一顶，价儿就降下来了。现在镇上的粮价儿已经降到了上品粮十三文，别的镇子这时候都二十多文了。按说这种情况不可能发生，但它就是诡异的存在了。现在有许多外镇的人都跑来小坛镇买粮。

　　趁着粮价便宜，大妞姐弟狠了狠心买了点粗粮之后又买了点白面。现在两人的存钱也不少了，不能总苦着自已，偶尔吃顿白面也算是奖励吧。买完白面大妞又带有根去买了几颗糖块。这是答应那几个孩子的，当师傅的不能食了言。

　　正买糖块的空档儿，听见柜台里的两个伙计在聊着关于东来顺要在镇东重建两座酒楼的事情。几乎是下意识的，大妞的第一反应就是，盖酒楼？那正好用好大仓哥的砖啊。

　　最近大仓砖窑拉到了单子的事情大妞也听说了，其实这也实在没有什么值得高兴的。因为他的砖窑年前就有不错的口碑了，现在能拉到这种小单，只能说是稳步的原地踏步了。如果东来顺盖酒楼能用大仓的砖，那可以帮他的砖窑直接提升一个阶次，或许再发展一段时间，他就有可以与周珂荆合作的资格了呢？

　　想到这，大妞高兴的牵着有根：“咱们快回家去呀，我有事情要找大仓哥说哩。”

　　两人回到家时，孙田三人果然已经在门口等着了，而孙家的已经下地去了。在春耕前的这段时间是空闲的，一些勤快的人家就会提前去翻地。在春耕前提前将土地深深的翻一遍，可以增加土壤的透气性，益于微生物生长，农家话就是可以肥一下田。而且这样到了春耕时再翻地也就不费力了。

　　见孙家的去下地了，大妞便带着几个小的去野林挖野菜去了。反正这事儿跟孙叔孙婶说了也没甚用，不如中午大仓哥从砖窑回来，再说吧。像是得了个喜事，大妞心里美滋滋的，带着四个小的一边挖着野菜，一边轻哼起了歌儿。

　　到了正午，几人才恋恋不舍的从野林里出来，往家走去。野菜采了不少，野菇子这时候已经有些变质不能采了，几人还挖了一点竹笋，一行人相伴着往东头走去。

　　“慧师傅，今儿早晨咱们采来的东西全卖了啊？”一边往回走着，孙田仰起小脸儿来问。

　　“嗯的，全卖了。我给你们买的糖块儿。一会儿吃完中午饭，就给你们吃。”大妞点点头。

　　“啊~~太好了~~”方子然高兴的欢呼。

　　“呵呵。”大妞望着几个欢快的娃儿笑。

　　这时，远处有个人影朝着这面小跑而来，一边挥舞着胳膊：“卫姑娘~~卫姑娘~~~”


第131章 商量

　　几人刚出野林，正说笑间，从远处小跑着过来一个人影，挥着手：“卫姑娘~~卫姑娘~~”

　　大妞一怔，仔细的向那人望去，却没想起这人在哪见过。

　　方子铮回头望了一眼大妞与有根，见她们一副我不认识他的表情，又顺眼扫了扫孙田与方子然，见他们两个也是这副表情，立即沉了脸，很是警备的悄悄往前挪了挪，紧紧盯着那个人向几人小跑过来。

　　大妞见这人面生，根本就想不起见过他，他却很是肯定的朝自已挥手，喊‘卫姑娘’，心里也生了介备。

　　几人都停下脚步，站在那儿等着那人跑进了，微微的喘了几口，大妞才开口：“请问你找我有什么事？我好像不认识你，你怎么知道我的？”

　　“您就是卫姑娘吧？”那人一边说着，一边将胳膊上拐着的一只包袱拿出来：“我是水韵镇上周老爷家小厮。我家老爷这次派我来说一声儿，您托人送的艾灸棒已经收到了，他用得很好。还特地嘱我谢您一声儿。”

　　“哦，周老爷啊，不用客气的。”原来是周珂荆派来的人：“可是你好像没见过我吧？咋知道我就是你家老爷叫你找的卫姑娘？”

　　“嗨，我家老爷说了，您上身穿的是蓝粗布的薄棉袄，带着个补丁，下身的裤子是浅灰，他说这天儿还有些冷，您那，必不能换衣，就照着这身儿找就对了。我打听着进了你们屯儿，在屯头儿那打听到你们来了这里，找过来老远的一看，就认出您了。”小厮很是自豪的擦擦额头：“我家老爷，就是料事如神啊。”

　　大妞低头看了一下自已的装扮，扯着嘴笑了笑：“呵呵。”

　　“那，这是我家老爷叫我带的一点谢礼，是凤仙阁上好的凤梨酥。”那人解开包袱，里面包了只精美的盒子。小心的托起盒子，拿起来递给大妞：“诺，我家老爷还说了，这只是一点谢礼，没有其它的意思。他欠姑娘的，不是这几块酥能代替了的。”

　　“呵呵，代我谢谢你家老爷啊。”大妞接过凤梨酥，即然周珂荆那么说了，那自已当然不收白不收，凤仙阁一听就是那种高档场合，凤仙阁里面上好的凤梨酥还真不知要有多好吃呢。

　　“嗳，嗳。”那小厮点着头，一边回了身：“姑娘，您慢慢享用。我得赶紧赶回去了，马车还在镇上等着，要是运气好，能在天黑之前赶回水韵镇。”

　　“嗯的，您慢走啊。”大妞朝那人招招手，见他急匆匆的跑远了，才带着几个小的继续往家走，心里一边盘算着周珂荆的意思。从水韵镇到小坛镇一个来回，足足需要一天的时间，小厮，马夫，马车，跑一天的路，那费用也不低。这一盒的凤梨酥还没有那么贵，周珂荆派人费尽周折的跑来送一盒酥，这意思再明显不过，就是想与她好好的打好关系，好别断了他的艾灸棒。还有一层意思就是想告诉大妞，他周珂荆不缺钱，大妞要是想卖配方，随时都可以。

　　不过这配方她是不会卖的，细水才能长流，只要能与他建立合作关系，以后他用的砖都由大仓来供，不怕赚不到钱。

　　回到家，将竹蒌里的野菜在溪下就着冰凉的溪水洗了，进了院子都倒在堂屋里晾着。大妞招呼几人都围坐在小桌边，将那盒精美的凤梨酥放在了桌上：“咱们先尝尝这个，再做饭吃。”

　　“好耶好耶”方子然兴奋的拍拍手，被有根不屑的剜了一眼：“馋鬼。”

　　“说啥呢？你个抠门鬼。”方子然不客气的回敬，瞪了一眼有根。

　　“安静些。”方子铮敲了一下方子然脑门：“吵什么，谁吵谁别吃。”只一句，屋子里顿时安静了。

　　这果然是高级货，从盒子上就能看出来了，这是只两层的精装木盒，每层里面只铺了一层的凤梨酥，两层一共十二块。盒子一打开，便散发出诱人的甜香，那摆得整整齐齐的凤梨酥看上去金黄松软的放在那儿，就好像碰一下就会成粉沫了一样。

　　大妞小心的将那甜香的诱人甜点从盒子里移出了，每人分了一块，自已也拿了一块放在手里，仔细的看了看，这东西的做工果然不错，比前世那些所谓的手工凤梨酥的品相看上去还要好，而且闻上去也香多了。咬一口进嘴里，松香甜软，入口即化，真是……好吃啊。

　　几个小的也各自仔细的将自已分得的那块甜点吃了，都满意的吧达嘴：“好吃，真好吃。”

　　有根手里还留了半块没舍得吃完，转身进了里屋：“这半块儿我一会儿再吃。”

　　方子然在那舔着手：“好吃啊。”

　　大妞将盒子收好，起身站了起来：“你们生火吧，该做饭了。下午咱们还得再去采野菜呢。”

　　“嗳的。”大妞刚一说完，孙田已经冲到了灶旁，几个小的争相生起火来。

　　中午吃过了饭，大妞拿出上午买来的糖块儿，一人一块的分给了几人，几个小的都欢呼着拿在手里，小心的伸舌头舔一舔。方子铮皱皱眉将他那块让给了有根，惹得方子然一阵不高兴。

　　叮嘱了几个小的吃完了糖块就进院练习，大妞给有根留了两块凤梨酥放在里屋，把剩下的五块用抽出的一层盒子盛了，起身往孙家走去。

　　孙家也刚吃完饭，翻了一上午的地，孙叔孙婶正坐在堂屋里擦农具，准备一会儿擦完就午休一下。王月王圆在院子里玩耍，孙大仓正在劈柴。现在虽然有砖窑要忙，家里的活顾不上了，但趁着中午在家吃饭或是晚上睡前的空儿，孙大仓总是会把柴和劈了，把水挑上。大哥在镇上，家里一众女人，老爹身体也老了，这些力气活，他不做谁做？

　　“淑慧小姨！！”见大妞进了院儿，两个小的先围了上来。

　　“乖。”大妞摸了摸王月王圆的头，给两个小的一人分了一块儿凤梨酥：“诺，这是人家给的高级货，我是拿来给奶奶吃的，你们两个小的就沾沾光吧。”

　　“谢谢淑慧小姨~~”两个小的欢呼着跑到一旁去吃甜点了。

　　“你上哪弄的这东西啊？”孙大仓停下动作，把斧头搁在一旁，领着大妞进了堂屋：“这玩艺儿可不便宜呢，瞧你手里的这几块儿，怕是更贵吧？”

　　“人家给的，不花钱。”大妞没提周珂荆，把手里另外三块递给大仓：“这东西软和的，给奶奶吃吧，咬得动。”

　　“你真有心。奶奶这几日，身子骨儿越来越不行了，唉。”大仓长叹一声，转身进了老人那屋，高声的喊了几句，只听老人在那含糊的应着。

　　“大妞快坐吧。”孙婶把擦好的农具放在一旁，推给大妞个木凳。

　　“嗳。”大妞坐下了，张望了一下：“咋不见孙香姐呢？”

　　孙叔也擦完了农具，腾出手来习惯性的点上了一袋烟：“在她屋里做绣呢，这娃儿，自从和离了，就死命的做活儿，连歇也不带歇一下儿的，也不怕累坏了身体。”

　　“大妞你找她呀？我替你喊一声。”孙婶儿刚要扯嗓喊，大妞忙拦下了：“别了，孙婶。叫孙香姐忙一阵儿吧。我这趟来，主要是找大仓哥有事哩。”

　　孙大仓正巧掀帘出来：“还能听懂了是你送的哩，高兴的又开始抹泪了，又在叨念以前你爹时候的事儿。”一边在大妞旁边坐下：“找我有事儿啊？”

　　“嗯的，跟你说个事儿。”大妞点点头，把东来顺盖酒楼用砖的事情跟大仓说了。

　　孙叔孙婶见两个娃娃要说正事儿，都双双进了里屋，歇息去了。

　　大仓面色有些难看的：“这事儿我听说了。前些日子也托人办了来着，今儿刚得的信儿，人家的砖早就订好了下家儿了，说是价儿都谈好了，明儿就要签契了，咱是没戏。”

　　“你早知道？那咋不找我呢？”大妞疑惑的望着大仓，他又不是不知道自已与杨花甫的关系，托来托去的托关系，还要往上塞东西，还不如直接叫自已去说两句。

　　“找你做啥，你跟杨老板也是个买家卖家的关系，我怕叫你去说话，再反而连累了你。再说，这次托的也算是个硬实的关系，哪想到……”

　　“不急的。”大妞沉着声：“明儿才签契呢，明天一早我就进镇一趟，去说说看。你这砖品相好又耐用，不愁拉不到这笔生意。”

　　“成。”大仓也点了点头，这次的成败对于砖窑的关系太大，他脸上起了些希望：“我下午上窑场的时候，给你捎两块砖回来，你明儿去的时候捎上，叫杨老板好好相比相比。再不行，明儿我跟你一块儿去也成。”

　　“不用。”大妞摇头：“你跟我一块儿去反而起反作用。我先去说说看，只要咱的砖比他的耐用，杨老板也不是个死板的人。”大妞认真的考虑了一下，又道：“大仓哥，明儿砖窑里整理一下，整齐干净些，以杨老板的性子来讲，他说不定能去窑场看看。”


第132章 定与不定

　　跟大仓商定好了，大妞才从孙家里出来，回院收拾了一下，便带几个小的去野林采野菜了。这个时候，各种草本植物都已经长了出来，一些长势好的已经开始进入旺长期，而木本植物则才刚刚开始抽芽。

　　野林里多是杨树，槐树之类的野树，也有成堆成堆的带刺的藤条堆，大妞寻着野菜往前走，不经意间抬头时，竟看见了一棵苹果树。

　　果树刚抽出嫩绿的新芽，叶子都还未成形，只是一眼就识出了是苹果树。大妞高兴的又仔细看了看，回身对方子铮哟喝道：“子铮，你过来看看，这是苹果树不是？”

　　几个小的听见大妞的话都围了过来，方子铮仔细的看了，点点头：“是苹果树。这野林里竟有苹果树。”说话间已不知他想了些什么，回身对几个小的道：“这个地儿千万不能说出去，等结了果子，咱来摘野苹果去卖。”

　　几个小的纷纷应声，大妞却摇摇头：“我想把这棵树挪回去，栽在后院儿。”本来后院儿收拾了一下，就是打算再栽几棵果树的。大妞现在只找到了野林深处的那棵无花果，后院的那地儿最少能栽三棵树，无花果再加这棵苹果树，也还空着一个树坑。

　　“挪回去？”方子铮眨眨眼：“挪回去的话，当年有可能不结果的。”

　　“当年不结，来年肯定结。要是留在这儿，不定什么时候就叫人发现了，就像上回的那棵无花果，照样是个被人挪走的下场，咱们什么也捞不到。我都盘算好了，后院儿的空地儿还能宽宽敞敞的再栽三棵果树呢，那到了夏天树阴可大，有根跟孙田儿上学堂以后，在树下写字多凉快。等树成活扎了根，再在树上拴几个秋千，你们爱咋荡咋荡，到了树结果的时候还能吃果子卖果子，多好。”大妞拍拍苹果树粗大的树干：“挪树得趁着抽芽期，这几日正是时候。等赶明儿我得去镇上一趟，后天吧，后一早就挪树。”

　　孙田与有根两个高兴的在那欢呼，方子然瘪了瘪小嘴儿，望向方子铮：“哥，我也想上学堂呢……”

　　“上啥学堂，上学堂又没用还要费钱，会把式就行了。跟着慧师傅好好学，小子。”方子铮瞥了方子然一眼，有些过意不去的别过脸去。

　　“子然”大妞伸手摸摸方子然脑袋：“王月也没上过学堂哩。等麦收之后，有根和孙田还有隔壁的王圆都上了学堂，叫他们三个下学堂回来，教教你俩，就在后院儿的果树下，成不？”

　　“成。”方子然这才咧咧嘴，笑起来。

　　“树的事儿，你们先别支声儿。走吧，咱们往那边去挖野菜去。”大妞带着几个小的错过苹果树，往前挖野菜去了。

　　到了太阳落山，几人回了家把野菜稍一收拾，几个小的便散去了。大妞叮嘱有根在家看家，她跟孙田一起去了一趟孙永武家。后儿挪树，那可是两棵成年树，无花果树还在深林里，她们姐弟断是挪不回来的，得找几个人做帮手。酒楼用砖的事若是成了，大仓到时得忙砖窑，若是不成，他那心情也不好叫来帮忙，所以大妞打算去找找孙永武田之雨，再借一下老孙头的板车，两个壮汉再加上自已和四个小的，怎么也就挪回来了。

　　挪树是个小活儿，两个壮汉到中午差不多就可以完成，每人五文钱加中午一顿饭，孙永武自是答应要来，只是死活不要大妞的钱。田之雨也应下了，说好了后天一早，就在大妞家坡下集合。

　　说好了这些，大妞才回家与有根做饭吃，正吃饭时大仓来送了两块砖窑里出的砖，又拉了一会儿话才走了。大妞又做了一会儿活才睡下。

　　到了第二日，大妞找了只竹蒌把砖头铺在底下，上面放了野菜，把有根留在家看家顺便等着孙田他们，她则背着竹蒌上镇了。反正要进一趟镇，不如带点野菜去卖。要是都留到赶集再卖，就怕野菜再搁坏了。再说，现在正是青菜野草的生长期，今儿市场上一个卖菜的也没有，说不定明儿就成片成片的在往外卖便宜青菜了。

　　到了镇上，因为不是赶集，所以人少很多，待上零星几个买东西的。大妞仔细的察看了一下，街上已经有一个摊子在卖青菜了，两个摊子在捎卖野菜了。虽然他们的量很少，但也肯定要影响自已的生意。看来这几天不能把野菜留在家里了，得抓紧来卖，不然等到赶集，只怕这好几天采来的野菜要卖不出去，砸在自已手里了。

　　虽然街上有两家卖菜的，但他们的价格也挺高，对于大妞的价格影响不大，就只是不赶集人少，卖得慢了些。反正今儿也不赶着回家做什么，大妞干脆在这等了起来。

　　野菜一共约摸有个三四斤，等到快辰正时了，才卖了一半。大妞正在那摆弄着竹蒌里的菜，忽的走过来个人：“哟，你又来卖野菜了啊？”

　　抬头看去，是刘老疤，他正捏着自已的下巴作沉思状：“看来卖野菜也能赚点钱啊，要不我也得去弄点来卖试试。”

　　“你不是找着新工作了么，跟咱们来抢饭碗。”大妞闲闲的回了一句。

　　“嗨，我以前作恶太多，叫人给认出来了，主家儿嫌我坐过牢，不用了。”提起工作，刘老疤有些垂丧的挥挥手，往身后望了望：“我来时那边来了收摊费的，我看你还是躲一下，一会儿再来吧。”说着，扭头继续往前了。

　　收摊费的这么早就来了？大妞伸手拎起竹蒌，自已这一上午一共才卖了十来文钱，再交两文摊费就不值了。把竹蒌背上背，大妞往前走去，一边盘算着不如先去一趟东来顺，说一下砖的事，再回来继续卖野菜。

　　往前走了几步，果然遇上了几个收摊费的衙役，大妞错过他们继续往前走，心里想着这刘老疤其实人还不错哩，就是做事莽撞了些。

　　到了东来顺，杨花甫正坐在大堂里看帐目。大妞进去了，轻声的：“杨老板，看帐目呢？”

　　“哦，是淑慧啊。”杨花甫见是大妞进来了，忙推过去一把椅子：“快坐。怎？菜式这么快就研究好了？”

　　大妞咧嘴笑笑：“不是。今儿来找你，是有别的事哩。”说着，卸下身上竹蒌放在地上，扒开野菜从下面捡出两块砖头递过去：“这是我们屯儿的砖窑出的砖，又结实又耐用，听说你要重建酒楼，看看能用上这砖不？”

　　“哦，砖的事儿啊。”杨花甫有些歉意的望着大妞：“别的事都好说，只是这砖已经找好了，一会儿就得去签契了呢。”

　　“杨老板，这盖房最重要的可就是砖块了，那结实的能用个几十年不带损的，那不结实的，用个十几年就酥掉了，看上去是一样的价儿，可实际上差得可就多了。都说不怕不识货，就怕货比货，诺，砖块儿在这摆着，也不是我说大话，在咱们镇上，随意哪家砖窑出的砖，都没它结实。”

　　李静莲正走到帘后打算提醒一下杨花甫下午别忘了去签契，却见他与大妞正坐在大堂中，脚下不由停了脚步，静静的观望着大堂里的两人。

　　“哦？”杨花甫挑了挑眉，真拿起桌上砖块仔细的看了起来，又走出门去扔在地上摔了摔，走回来对大妞道：“他家的砖都是这种的？质量能一样么？”

　　“一样的，都这么结实。可以去窑场看一看。”大妞点点头，继续游说：“若是你一时拿不定主意，把下午的签契推一推，再好好的想想也行。”

　　杨花甫望着手中砖块仔细的想了半天，抬头对大妞道：“这砖窑家主人与你关系不错吧？”

　　大妞一愕，笑道：“不错，是亲如一家的邻居。只是我刚刚说的也都是实话，砖块确实耐用，去窑场一看就知道了。”

　　“成，下午就去窑场看看。签契的事先一推，若是这家的好用，我就改用这家的砖。”杨花甫很是干脆的点点头。

　　“成，成，太好了。”大妞高兴的站起来：“你下午几时去？我去屯子头上等你。”

　　“不用的，我去了先去趟你家就行。我认得你家门的。”杨花甫淡笑着起身，指了指地上的竹蒌：“今儿去卖野菜了哇？”

　　“嗯的，没卖完。我一会儿去卖完再回家。”大妞喜滋滋的提起竹蒌，想着回去跟大仓说了这事，他肯定高兴。

　　“还卖啥呀卖，留下吧，酒楼买了。”杨花甫笑着道：“不是说了有啥事先想着酒楼么，也省得你在菜市场上等半天。这几日菜价高也买不到什么好菜，这么鲜灵的野菜，正好用上。在青菜上市之前，你的野菜都送到这里吧。”

　　“呵呵，行咧，我还寻思酒楼用不上野菜哩。”大妞拎起竹蒌往后堂走去：“我去找小二称一下。”

　　这时，李静莲从后堂出来，望见大妞，笑道：“哟，淑慧来啦，送野菜呀？叫小二出来一趟就得了。”说着，扭头往后堂喊了一声。

　　贤慧的李静莲，一直是以夫为天的，对大妞有些提防，也没存什么歪心思。可是今次，她自已的丈夫，娃儿的爹，她向他推荐了孙家屯儿的砖他不用，这大妞一说话他就要用了，李静莲的心里，不由变了滋味。


第133章 整后院儿

　　待到大妞走了，李静莲若无其事的坐下来，闲谈一般地：“这卫姑娘可真是个不错的人儿。瞧她也及笄了还没有许下婆家儿，不若我替她说一门不错的，如何？我娘家那面儿，正巧有个不错的人儿，正好与她相搭呢。”

　　杨花甫眨了眨眼，沉默了半天，才缓缓抬眼望向门外的天：“还是算罢了吧。她岂是一般的人儿能配得上的？”

　　李静莲像是惊到一般猛的抬头望向杨花甫。

　　杨花甫只是淡然的起身，拂了拂袖子：“熙儿与茹儿在后堂做什么？我去瞧瞧去。”说着，迈步往后堂走去，留下一脸惊然的李静莲。

　　大妞出了酒楼，又去市场买了一点肉明天好做给孙永文他们吃。把肉放在竹蒌里，一路箭步如飞的回了孙家屯儿，没顾得上去趟家里，径直就去了孙大仓的砖窑。孙大仓正穿了件单衣在那儿摔泥胚，周大银蹲在一边儿上帮着和泥，柳巧兰则在烧窑那边儿照料着。

　　大妞刚进院儿，正巧赶上了周大银望过来：“哟，大妞来了啊。”周大银热情的打着招呼，手里的活儿却没停下。

　　“嗯的。周叔，大仓哥，巧兰，都在啊？”大妞点点头，进了院子里。

　　“淑慧你来啦？咋样儿了？”大仓有些紧张的转过身来望向大妞。

　　“成了哩！”大妞高兴的道：“他答应下午来砖窑里瞧一瞧，只要觉得没有问题，就要订咱们的砖哩！！”

　　“真的？太好了！！”柳巧兰高兴的都拍起手来：“太好了太好了，砖窑终于要有进展了！”

　　“太好了”周大银也站了起来，高兴的望着大妞：“大妞，还是你行。”

　　孙大仓握了握拳：“好事情。”又扭头对正高兴的柳家父母道：“巧兰，周叔，别愣着了，咱们赶紧把院子收拾一下，下午人家就要来看窑了呢。”又走到大妞面前：“这次多亏你了。”

　　“跟我还客气啥啊。”大妞说着将背上竹蒌摘下了，放在一边，撸了撸袖子：“来吧，我帮你们收拾一下再回去，正好早早做饭吃了，好去屯子头上接杨老板。”人家说是不用接，可哪能真就在家等着人家自已上门来？

　　到了下午，大妞到屯子头上等着，接到了杨花甫，两人一起去砖窑看了看情况，这砖确实是结实耐用，全是力气摔出来的好胚子，烧窑的工夫也是不错，杨花甫很满意，当场就点了头，要用这里出的青砖，叫孙大仓第二日去镇上签契。

　　送走了杨花甫，几人自是高兴，但也又有了新的难题。杨花甫建酒楼需要一大批砖，砖窑现在基本没什么存货，全靠现往外出，而杨花甫要求的时间又短，人手根本不够。而且，这马上就要春忙了，去招人手，怕是招不到。

　　这些事情自有大仓担心，大妞把杨花甫送出屯去，就直接回了家，想着趁着天黑前，去野林里多采些野菜。

　　孙大仓当天下午就去拉了些闲人手过来，离春忙还有几天，这些人能帮几天是几天。平日冷清的砖窑一下子热闹忙碌了起来，连孙二宝也被拉来了在那帮着和泥。他一边和着泥一边玩着，弄得整个都成了泥人。

　　那边砖窑忙得热火朝天，这边大妞已经在开始准备树坑了。一共是两棵果树，大妞与四个小的花了一下午时间在家挖好了两个大坑，与原来的那两株柿树呈口字形排列，中间空了一大块地方还能再栽一棵树，只不过现在没找到可移的树，大妞已经另作了打算。

　　到了第二日，孙永武与田之雨各自拿着工具早早就在坡下等着了，大妞带着四个小的也把院门落了锁，等在坡下。直等到老孙头牵着老牛，拉着板儿车老远的晃悠着来了，几人才浩浩荡荡的向野林里进发。

　　几人打算先去深林挖那棵无花果，回来时再挖上苹果，这样省时一些。刚出冬草木多数还都枯着，路也好走一些，众人直走了半个时辰，才找到了深林里那株无花果。这棵无花果是株并根生的双冠树，所以树冠极大，此时已经开始零星抽出了绿芽。

　　“你们姐弟两个可真是胆大，还敢来这么深的林子里，这要是有个野兽啥的，咋办？”孙永武抬头望了一眼四周，轻责的语气。

　　“永武叔，这也能叫深林啊？我可是从小跟着我爹打猎呢，哪儿没去过？深山里面都去过呢。放心，我有分寸的，不会有事的。”大妞也知道孙永武是担心自已姐弟两个。

　　“大妞啊，这树树冠太大了，我看，这板儿车也拉不了啊。”田之雨有些担心的望着无花果那铺得极大的树冠，这么大，板车根本就担不起来，而且那么大拖在地上，也根本无法在树林间前进。

　　“是太大了。”大妞望了望无花果的树冠，略一沉思，道：“要不，砍些树枝下来吧，要么这树移回去了也得修枝。”

　　“成。”几人也都觉得只有这个办法，纷纷抡起膀子就开工了。

　　将树枝大体的砍了砍，又绕着树根挖了一个大圈，几人忙活了半天，才终于将树根挖出来了，又有老孙头帮着忙，大妞与方子铮也一起上手，五个人一起上手，才堪堪将粗壮的树从坑里挪了出来。

　　将树根部分的泥土用破布小心的裹住，几人将树抬上车，开始往野林外走去。

　　无奈无花果树实在太大，板车根本无法再放苹果树，只好先将无花果树送回院子，几人帮着栽进坑里，才拉板儿车又进了一趟野林把苹果树挪回来了。

　　将两株果树都栽好，又浇了一遍透水，已经正午偏后了，几人又累又饿，都坐在院子里一边歇息着一边喝着水。

　　大妞带着几个小的紧着烧火做了饭，快到午时末了才叫几人吃上饭。饭罢，又歇息了一会儿，几人才散去。

　　等到人都走光了，大妞又带着几个小的去南头弄了一些去年的老竹回来，去了枝叶做成竹杆，在四棵树中间的位置扎了个架子，又用结实的细藤条绑了一遍，接骨的地方又用草绳加固了一遍，做成了个葡萄架子。

　　反正也没有别的果树可以移栽，不如扎个葡萄架子，大妞在田之雨家里见过他种的一株老葡萄，根都很粗了，过几天天暖抽芽子时肯定会有从地下冒出的新叉苗，到时去移两棵回来种在架子下，到了上秋蔓子就能爬满架子，来年就可以摘葡萄吃了。

　　原本杂草丛生的后院儿现在被大妞整理得干干净净还栽了几株果树，中间又扎了葡萄架子，等到了夏天，这就会成为一处避暑玩耍的好地方，只是……只是紧靠着屋后的茅坑似乎有些煞风景。

　　后院的布局是一四分，一是茅厕，四是果树，然后果树又是呈口字形，与茅厕连在一起就是‘吕’字形，所以只要在后院，无论在哪个位置抬头一眼就可以看见那煞风影的茅厕，而且如果后院有人玩耍，要上茅厕也不方便。

　　大妞干脆又带着几个小的去屯南割了许多一人多高的矮竹回来，下端削尖，围着茅厕密实的扎进地里，外面又横向上下加固了两根，在前面青石处留了个口，把竹子用藤条扎成排，做了个简易的门。茅厕被竹子密实的围起来，相当于把茅厕单独盖了间小房，围在了里面，这么看上去，就顺眼多了。

　　忙活完这些，几个小的都累得额上一层细汗，却一个个的高兴着，夏天，他们就可以在这个漂亮的地方玩耍，写字了哩。这时候，太阳都快要落山了，各家都燃起了灶火，柳美芸挺着个肚子都找上门来了，担心孙田咋还没回去。

　　“美芸婶子，后院都整好了，你进来看看哇？”大妞喜滋滋的对柳美芸道。

　　“整好了？”柳美芸笑着进了院子，瞧了一眼兔舍里的野兔：“哟，你家兔子喂得可真肥，看这样子，差不多该配兔了吧？”

　　“嗯的，到五六月就可以配兔了。”大妞点点头，这三只兔子她可是精心的喂了一整冬，还总是跑到赵彩霞那里求了做豆腐剩下来的豆渣来给它们加营养，能不肥麻。

　　“行咧，你就是能，看把个小院儿整的，多利落。这院儿以前多破呀，啥啥也都没有。”柳美芸啧啧的赞叹着环顾了一圈小院儿，跟着大妞进了后院儿。

　　“瞧，我这后院儿本有两棵柿树，又移了一棵苹果一棵无花果，等果树长一长扎下根，就在树上拴个秋千，荡床之类的，娃儿们夏天在这玩耍，多凉快。”大妞又指着那四株果树的中间道：“这儿等栽棵葡萄，等到来年，也差不多就可以挂果了。”

　　“行，行，”柳美芸有些羡慕的摸了摸茅厕的竹门：“真好，后院这点地儿你也用得一点都不浪费，这要是等上了秋，你们姐弟光卖果子就卖咧嘴了。”


第134章 出事了

　　柳美芸手里领着小孙田与大妞一起从后院出来：“你后院儿种了这么多东西，前院儿又养了这么肥的兔羊，也别光顾高兴，小心遭人偷。”

　　“呵呵”大妞美美的笑：“院墙结实的很，不怕偷。”

　　“哈哈，我看也是。你盖院墙的时候早就想好了是不是，上面还倒插上尖竹。大妞呀，你如今可真是了不得了，我家永武这脑子都快赶不上你了。”柳美芸很是知足的摸摸自已的肚皮：“不过大妞哇。说句实在话，咱再能，那也到底是个女人，嫁人养娃儿服侍丈夫那才是妇道。我也知道你心高，可也别再拖了，这新年一过，你可都及笄两年了。”

　　大妞点点头：“是，美芸婶子说的是。可我这不是还刚回来没多长时间吗，现在急着嫁人，有根咋办咧？再说，我现在啥啥也没有，这么寒酸的嫁了人，等到了婆家也抬不住头啊。这事儿得先等把家里规整的像个家样儿，屋儿院儿的，都有个模样儿了再提吧。”

　　柳美芸摇摇头，一边环顾着小院儿：“要说年前吧，你是刚回来，家也破，吃喝也都不稳，拖就拖吧。可现在你瞧你，院儿是院儿，家是家的，弄得有模有样儿，依现在这条件，也不愁找个好人家儿了，你还想赚多少钱是个头儿啊？”

　　“再等等吧。”大妞转身进屋捡了一点野菜给柳美芸拿上：“婶子，这怀着身孕，还是多吃点青菜的好，现在这时候也没啥绿菜，这是我跟几个小的进野林挖的野菜，你拿一点回家吃吧。”

　　“唉，你呀。”柳美芸接过野菜，无奈的摇摇头，带着小孙田离开了。

　　“嫁人嫁人，光说嫁，哪个能配得上慧师傅？”方子铮有些不满的叨念着，领着方子然走到院门口，僵着脖子回头，带着些生硬的：“不用急，再老也定有人要你。”说着，领着方子然转身出了院儿，也下坡回家了。

　　“姐，你可不能为了我，耽误嫁人啊。要不，明儿我就去托媒人去，美芸婶子说的对，这事儿再拖，你可就成了没人要的老姑娘了。”有根右手握拳捶了捶左手，很是坚决的做了决定：“不成，我今天就去。你先在家做饭吧，我一会儿就回来。”说着，小身子就要往外走，被大妞一把拉回来。

　　“你要做甚哩？婚姻嫁娶那是大人的事情，你个小屁娃娃跟着着什么急？”

　　“家里除了你又没其它的大人，再说我又是男丁，我不操心谁操心？”小有根脖子一梗，很是大人气的道，又一拍脑袋：“对了，得给媒人备份好礼，她才能挑着好人家儿给咱说。这回可一分钱也不能省，要备最好的礼。”

　　“有根！”大妞翻翻白眼，每次一提起嫁人的事，最激动的总是有根：“咱不急，啊。你看，你巧兰姐跟我同岁，她也没嫁，人家也不急，那田小花今年都及笄三年了呢，不是也没嫁麻？再说了，咱现在勤快着些，等开春种上地，养上鸡和猪，多赚钱，到时哪愁嫁不出去？我要是现在就嫁走，就咱家这院儿，果树，养的兔，羊，还有地，你一个人能照料了哇？”

　　“……说的也是。”有根一听大妞讲，觉得也对，犹豫了一下，突然想起来什么似的道：“姐啊，要不你嫁给大仓哥得了，离得那么近，就不怕家里没人照顾了，大仓哥还帮咱家做活儿，多好。”

　　大妞伸手拍了有根一个脑瓜子：“熊孩子，想啥呢！！”起身掉转进了屋里。

　　有根在后面抬着小脸儿扯着嗓子喊道：“咋就不急哩？咋就不急哩？后儿人家卫大庄家就要嫁女儿了！！卫有福还要娶媳妇，两个喜事儿一天里办，双喜临门哩！！”

　　卫淑美要嫁的自然是卫春花的大妯娌叶曼步家的儿子柳相进，嫁过去之后，与卫春花即是姑侄，又是庶婆媳。而卫有福则是父母托人在秀香镇给他找了门亲，远门儿远地儿的，也不摸卫有福家底细，不知这一家子人懒到啥程度，姑娘家里条件不好，见卫有福家条件还不错，也就嫁了。只是……

　　“双喜临门也倒算得上是双喜。”大妞手里端了一盆野菜一边摘着一边从屋里度了出来：“不过，卫大庄这回是把我给他的那两张熊皮全用上了，把家里翻了一新，又给卫有福置办了新家具，人家姑娘才看得上眼的。但是，这家子人懒，早晚得露馅。叶曼步那儿，虽不是什么凶婆婆，可也不是个软捏的，到时卫淑美想偷懒可就没得那么容易。而卫有福的媳妇儿虽是远地儿来的穷人家的姑娘，但是……但是你瞧没瞧见她那眼神儿，分明就是精厉里头还带着算计，我瞧着这家人啊，以后可有得好日子过。”

　　“说得也是。”有根点点头：“我也瞧着那卫有福的媳妇儿有些吓人。”

　　“懒人还想享清福，那是不可能的。就说他家一共有三个儿子，卫大庄一共就有两张熊皮，这一次全用了，那有财哥咋办？将来有地咋办？所以啊，早嫁不如好嫁，你馋他们做甚？也甭羡慕人家，过好咱自已的日子比啥都强。”

　　“嗯的。咱们要勤快，要赚钱，还要会过日子，到时别家儿的日子再好咱也不馋。”有根眼珠子转了转，仰起小脸望着天上的白云，像是在自言自语，实际根本就是在说给大妞听：“唉~~~要是嫁给大仓哥就好了，也不用请媒婆儿了，又省一笔。”

　　大妞摘好菜，摇摇头进了屋里，喊道：“快生火吧，你不饿啊。”

　　“饿！饿！！”有根跑过去点火：“对了，姐，后儿卫大庄家摆宴席，咱们去还是不去啊？”

　　大妞利落的将锅刷了刷，用饭帚扫干，滴了点油加葱花爆锅：“为啥不去？这婚宴是屯儿里的人都可以去，咱是断亲了，可也还是一个屯子里的人儿啊。这白得的午饭不去吃，那要么是财主，要么，就是傻子。”

　　“嘿嘿，我也寻思着要去哩。”有根嘿嘿的笑道：“到时我用布袋盛几个窝头回来。”

　　开油，锅里加一个鸡蛋，略一翻炒再立即加一瓢水，搅和一下，扔进去小野菇子，野菜，洒点盐巴，一开锅就成了。大妞擦擦额头：“算了吧，咱可丢不起那人。去他家的婚宴也是为了不叫屯儿里人说闲话，说咱小度量，断亲了连婚宴这么大的事情都不去。”

　　吃罢饭，大妞又去后院儿看了一圈儿，两株刚挪来的树上抽出的芽儿有点焉，别的没大问题。见情况正常，回了屋与有根一起做了一会儿活，才睡下了。

　　第二日，大妞进镇去买农具和种子，怕几个小的进野林不安全，就叫他们在家里练沙袋了。买好了农具种子，付钱时，大妞心突的有些跳，有些不好的预感，心想着那几个小的不会呆在家里不老实，又跑去野林了吧？这么想着，付完钱将买好的种子和农具上用到的铁头都装进竹蒌，脚下生风的赶回家了。

　　回到家，几个小的果然不在，门上落着锁。

　　家门拢共就一把钥匙，他们把门锁了，她咋回家啊？大妞有些生气的想着，这几个小的真是不懂事，都叮嘱过了咋就不听，现在正是刚解冻的时候，野林里那些大型的野物都苏醒出来找食，万一遇上了，只一个方子铮哪能保护得了几个小的？

　　大妞深吸了一口气，冷静了一下，他们什么时候这么不懂事了，怎么可能她叮嘱了不叫去野林还跑去呢？而且家里也没有给她留门？会不会是出了什么事了？

　　想到这，大妞心头一跳，抬头环顾了四周都没有人影，又赶忙跑进了孙家的院子想要打听打听，哪知孙家院子里一个人也没有，疯嫂嫂倒是在家，大妞不敢惹她，撤身出了来。心里想着这几个小的去了哪，现在也没到春忙，孙家家里怎么可能没有人，一边急匆匆下了坡。

　　刚一下坡，孙田从南头拐过来，看见自已，立马跑过来了，老远的就哟喝：“慧师傅，慧师傅~~”

　　“咋回事哩？”大妞也不责问为什么家门落了锁，因为见孙田的表情就知道，定是出事了：“有根和方家兄弟哪去了？是不是出啥事了？”

　　“慧师傅……”孙田跑到大妞眼前，喘着气儿的道：“大，大仓哥的砖窑，出，出事了的，有根他们都跑去了，孙家的，还有二妞姐也都跑去了，已经有人进镇去喊在镇上学徒的大满哥了。方子铮怕你见家里没人着急，叫我回来瞧瞧，要是你回来了，就叫你一块儿过去。”

　　“出事了？”大妞心头猛的跳起来，果然是出事了么，大仓的砖窑才刚开没几天，这才接到笔大单子，这时候出事，那不是成心要砸碎大仓的心麻？大妞手上立即拉着孙田儿急步往砖窑方向走去，一边问道：“出啥事了？是咋回事？”


第135章 情况紧急

　　大妞镇定了一下，拉着孙田儿急步往砖窑方向赶去，一边问他是咋回事。

　　孙田喘息着，说话都有些不清楚：“说是砖窑这几日忙，正招人手。田小花母女今儿也来砖窑帮忙，不知是咋回事，弄倒了摞成墙的烧好的青砖。当时青砖墙下正有人在和泥，砸伤了好几个。”

　　“砸到人了？！”这一对蠢女人，啥时候能老实安份些，那可真是烧了高香了。大妞心里低骂一声，继续问道：“伤的情况咋样哩？”

　　“别的也倒还好说，只是孙叔被砖块砸破了头，出的血淌了一地，听说当时就晕了过去。已经跑去请了大夫，现在把人抬在周叔在砖窑里盖的临时小房里诊治，院儿里现在也乱哄哄的，其它几个受伤了的正在与小花母女理论，我来时，都快打起来了呢。”孙田跟上大妞的脚步，喘息着把他了解到的情况都说了出来。

　　“那大仓哥呢？”

　　“院儿里有巧兰姐在那儿支着，大仓哥在屋里呢，孙叔这回砸得可重了，大夫都说不一定能治活，孙婶儿跟孙香姐当时就在那哭作一堆了，只大仓哥跟二妞姐守在大夫眼前，有个事儿也好帮帮下手哩。方子铮他们怕那几个还在吵闹的再跑进屋去捣乱，都守在屋门那儿。”

　　“那两个作祸，人都砸成这样儿了，还在那吵啥子吵哩！！”孙叔竟然伤得这么重，大妞即担心又恼火：“她俩咋作的，把墙也能翻倒了？”

　　“那我也不知哩，我们正在家里练把式，有人跑去孙家叫人，我们也就跟着跑来了，来时孙叔就已经被抬进屋里了，地上一滩子血。”孙田跟不上大妞的脚步，喘息着：“慧师傅，你去了瞧瞧就知道是啥子情况了，你走得太快了，我跟不上。”

　　两人拐过弯儿，老远的都能听见砖窑里传出的乱哄哄的吵闹声。大妞低咒一声，把孙田落在后头，抬脚跑了过去。

　　进了大院儿，里面正聚了不少的人在围观，人群中央几个人正拉扯着田小花母女，几人吵得不可开交，王秋菊正在那高声的骂着什么。大妞皱皱眉，也没理这几人，径直朝小屋走去，轻声的询问了一下守在门口的方子铮几人，便闪身进了屋里。

　　屋里很安静，孙婶与孙香两人坐在外屋的地上正在轻声的啜泣，外面传来一阵阵吵闹声，大夫正在里屋给孙贵缝伤口，孙大仓与孙二妞都默默守在一边儿。

　　大妞轻轻走上前，孙大仓听见动静回头，他此时双眼通红，牙关紧紧的咬着，见是大妞，眨了眨眼睛，睫毛轻轻的抖动：“淑慧，你来了。”

　　孙二妞的眼睛也湿红着，声音有些哽咽，但上较外屋的孙婶与孙香还算是镇定：“大妞……”

　　“不会有事儿的，放心罢。”大妞上前握了握二妞的手，望向躺在床上的孙贵。

　　孙贵此时一脸的血，额头处一个大伤口正在汩汩的往外冒血，老大夫正在给他止血缝伤口，他已经陷入了昏迷，针扎在肉上只痛得轻哼，眼睛却紧闭着，情况看上去不容乐观。

　　如果只是外皮伤也就好说了，就怕砸出脑震荡或是颅骨碎裂之类的，那孙叔这下半辈子要么就瘫了，要么，就是个植物人。不过现在针扎在肉上他还能感到痛来看，应该不会植物人那么严重。大妞在心里迅速的对目前的情况作出判断，嘴里轻道：“大夫，情况咋样？需要啥物什不？”

　　“我现在在给他缝伤口，这血要是止不住，光淌血也就淌死人了。”老大夫有些喘气的：“外面太吵了，吵得我手都抖起来了，安静些。”

　　“嗳。”大妞止住想要往屋外走的大仓和二妞：“你们二人留在这儿吧，万一大夫需要个帮手啥的。外面我跟巧兰解决罢，放心，孙叔不会有事儿的。”说着，转身出了里屋，又对守在外面的方子铮道：“孙香姐身子弱，给她们身下垫床被子，可别等孙叔好了她再病倒。你们守好了门，谁也别叫进。”

　　“嗯。”方子铮点点头，示意几个小的去拿被子了，他则紧紧的守在门边。

　　大妞走到门外，几人还在争吵着。她扫了扫人群，找到正站在争吵的几人旁边的柳巧兰，上前拉过她：“到是咋回事哩？”

　　柳巧兰回身见是大妞，深呼一口气：“还不是这个田小花儿。窑里都忙成啥样儿了，还要跑来帮倒忙。就搬了两块砖还非得大仓哥帮她一手。大仓哥没理她，她就自个儿在那摇摇晃晃的没病装病，结果脚下一个不稳当，真摔倒了，撞到了码好的砖墙，砸到了不少人，她到是一点事儿都没有。两个彪货一出事儿就想跑，这几个人正拉着她们要赔钱哩。”

　　“屋里大夫说太吵了，得拦下他们哩。”大妞望着正在拉扯的几人，王秋菊正闭眼仰面朝天，不管不顾的扯着嗓子骂着，田小花则披头散发的捞着一个人的手，狠狠的一口咬下去。

　　“我拦了，哪能拦得下？再说，拦下这几人，这小花母女怕是真就跑了。”柳巧兰皱眉望着场上。

　　大妞吸了一口气，道：“巧兰，你去叫这些人住手，顺便拉住田小花，我去制住王秋菊，再这么闹下去，耽误了孙叔缝伤口，就不好了。”

　　“行。”柳巧兰应声钻进了人群，一边高声喊着：“都让开，砖窑里的人赶紧都去做活儿，赔钱的事儿砖窑里自有说法。围观的乡亲也赶紧散了吧，要不出个啥事的，谁敢担下？”

　　那几个正与田小花母女拉扯的几人顿了顿：“叫她们跑了咋办？”

　　柳巧兰已经拉住了田小花，一把把她按在地上：“往哪跑？”

　　“天杀的，死婆娘~要死啦你，放开她！”王秋菊高喊着冲过来，被大妞一脚拌倒在地。大妞趁机上前按住王秋菊，抬头对众人道：“马上去干活，再围在这儿，就扣你们的工钱！！围观的乡亲们，这事儿你们可都看见了，到时进官府说话，你们可都要作证哇。”窑场里招来的临时工一听要扣工钱全都散开了，乖乖的跑去做活儿，围观的群众一听要作证，也一下子散开了，不一会儿就没了影儿，其实都晃荡在院外看光景。

　　不过这样一来，砖窑里一下子安静了许多，只有王秋菊还在扯着嗓子高声的叫骂，田小花则在那张嘴‘哇哇’的大哭着。

　　“闭嘴！！”大妞厉喝一声，王秋菊抬眼望了她一眼，随即张口又想继续骂，被大妞一个嘴巴子扇了回去：“再骂我拿擦屎布堵住你的嘴！！”

　　王秋菊瞪着眼还想说什么，被大妞狠狠一瞪，硬生生的咽了回去，捂着腮绑子低下头。这个卫家大妞可是啥事都做得出来，她是知道的。

　　“给我闭嘴！！”大妞又朝还在一边哭个不停的田小花怒吼一声，田小花吓得一哆嗦，眼里含着泪花望向大妞，眼神一接触又忙不迭的闪开了，又有些无助的望着王秋菊。王秋菊此时披头散发的，望了一眼女儿，低着头不知在想些什么。

　　见都安静下来了，大妞招呼站在门边的方子铮：“去找点绳子过来。”

　　“嗳。”方子铮应声拿来几根绳子，大妞分别把田小花母女反绑起来，又打发方子铮进镇去报官。

　　弄妥了这些，大妞刚要进屋去看看情况，外面田老五田老六相继跟着跑进来了，田老五手里握着把铁锨，张嘴就骂：“妈的，开个破砖窑天天里闹些事儿，还敢绑起我家老婆孩子了，天子王法啊，你们都想造反啊？我今儿就拆了你这砖窑，我再叫你得瑟！！”说着，拿着铁锨就要往烧砖的窑子那里冲，被大妞和周大银拦下来。

　　“老六！！上，砸了他家的！！”田老五朝身后的田老六吼道。

　　田老六手里也拿着把铁锨，但他与大妞也算是熟识，关系不错的了，这时也不太好意思：“大妞哇，这也不关你的事，你让开。”

　　大妞紧紧的拦着：“田六叔，这事儿是小花母女不对，来砖窑里捣乱也就罢了，砸到了人还在这又吵又闹的，不承担责任。我已经叫人去报了官，这事儿等官府来了自有定夺。”

　　“老六，听她姥娘的乱叨叨，赶紧去砸了烧砖窑，谁敢拦就砍谁，官府来了我顶着！！”田老五高声的哟喝着，举起铁锨就朝大妞冲过来，嘴里喊着：“死妮子给我闪开，不闪开就劈死你！！”

　　田老五刚跑了两步，被正从屋里出来的孙大仓从侧面一脚踹倒在地上，大仓此时也怒了，腥红着眼：“在这吵吵啥？给我闭嘴！！”

　　“我吵吵咋了？我就吵吵！！”田老五扯着嗓子闹起来，坐在地上的王秋菊见当家的闹起来，嘴里也忍不住了，扯着嗓子又高声骂起来，两人的声音又尖又高，震人的人耳膜子都痛。

　　孙大仓俯身拾起地上田老五的铁锨，正待说什么，屋里突的传来二妞的一声痛哭。孙大仓脸色一变，把手里铁锨狠狠往地上一掷，指着地上的田老五：“田老五！！我爹要是有个三长两短，我叫你拿命来偿！！”


第136章 二妞的苦恼

　　听见二妞的一声痛哭，孙大仓脸色一变，扔了手里的铁锨就往屋里跑。

　　大妞心里也一紧，跟着跑进了屋里，见这情形，田老五与王秋菊才住了嘴，互相有些后怕的对了下眼神，安静了下来。

　　田老六吓得一把扔了手中的铁锨，嚅嚅地对田老五道：“你看你，我说不来吧不来吧，你非叫我来，现在闹出人命了可咋办？我家谢神现在还小呢！！”站在那儿抖了几抖，干脆转身跑了。

　　田老五见势不妙，上前想要解了王秋菊和田小花的绳子带她们离开，被柳家父女拦下了，柳巧兰沉着一张脸：“田五叔，在官府来人之前，你们最好还是别离开罢。”

　　屋里孙婶和孙香都从地上爬起来挤进了里屋，正在那一边吸着鼻子一边轻啜，二妞抹了抹眼泪，扭过头来：“哥，爹醒咧。”

　　大仓心里一松，挤过去往坑上一望，孙贵此时正虚弱的半睁着眼睛：“仓啊……”

　　“嗳，爹，我在哩，有啥事情？”孙大仓忙上前握住孙贵的手。

　　“仓啊……”孙贵虚弱的轻颤着睫毛，声音沙哑而干涩：“我不碍事哩，你该忙还是赶紧忙去，窑场这么赶工，别因我再耽误了活儿，好不容易有些起色的……”

　　“嗳。爹，你就啥也别管了，好好的休息吧，砖窑有我和巧兰呢。”大仓见孙贵放心的轻合上眼，拍了拍他的手，轻轻起身站了起来，拉着老大夫走到一旁：“大夫，情况咋样儿咧？”

　　“他这砸得也太重了，砖头尖儿直接砸在了额头顶，一下子开了个大血口子，我估摸着骨头也有可能有裂缝，如果颅内有淤血就麻烦了。现在血是止住了，剩下的就看他的恢复情况了，若是运气好，以后就没事儿了，或许会留下个头痛的遗症。若是运气差遇上颅内淤了血，那就……”老大夫摇摇头，又道：“总之，三四个月之内他是不能下床的。”

　　孙大仓拧着眉点点头：“嗳。”

　　老大夫又叮嘱了几句，给开了点药，又道：“他这样子，十日之内不敢动他，最好就别挪地方了，在这暂住着吧。等过了十日再搬回家去也不迟。”

　　“嗯。”孙大仓付了老大夫银两，又好生的将人家送出门去，才折回来，对着围在炕头的三个女人道：“大夫说爹没事儿了，只是得歇个三四个月才行，头几日不能动他，得先在这住着。娘，你回家收拾一下，给爹带几件衣服用品过来。姐，你回家烧点粥吧，把家里攒的那点鸡蛋也拿来，给爹补补。”

　　两个女人听孙贵没事才安了心，听命的各自忙活去了。

　　孙大仓又拉过二妞，悄声的：“二妞，我……今儿的事想要罢了，怕是没那么容易，爹又这样……”

　　孙二妞伸手捏捏孙大仓的手：“哥，你是想问米家借钱吧？”又有些无奈的垂下头去：“哥，其实米家也没几个钱，没有表面上看上去那么风光。最近又遇上粮价回跌，怕是……怕是一分钱也借不出来的。不过，我去试试看吧。”

　　“你要借多少哩？”大妞悄声的，这屯儿里的富户一共就那么几家，孙永武家已经借过了不好意思再去，方家长年不在家，与邱婶家又不熟，只能指望是亲家的米家。可是大妞知道，就算米家现在有钱，可孙大仓等人当时破坏了米绍元的祭祀活动，所以他能从米家借出钱来的希望几乎是零。

　　孙大仓叹口气：“我这一冬出去打工赚来的钱刚还上欠永武叔家的钱，现在是身无分文，就指着窑场，可窑场到现在还没赚到钱。今儿出这事儿，给爹请大夫的钱，还要抓药的钱，还要给他买点好的补补，还有院儿里头那些受了伤的乡亲也得给个说法。我估摸着，怎么也得二两银子吧。”

　　“爹是咱的爹，咋能都叫你出哩？”孙大满风尘朴朴的从外头进来，很是利落的：“钱的事儿你不用担心，我这儿有哩。爹咋样儿了？”

　　见孙大满回来了，孙大仓心里才稍安了些，详细的说了下情况。孙大满又进屋去望了望孙贵，见他睡的香也没打搅，出来了坐在堂屋里。大妞与二妞出屋去收拾狼藉的院子了，兄弟两个呆在堂屋商量了一下费用的问题。

　　孙大满抹了抹额头因赶路而冒出的汗水：“爹虽是在这儿出的事儿，但也与砖窑无关，你也别想多。人没事儿就好，恢复的事情，咱多给他补补，叫他少做活儿就行了。咱爹一生心善，没做什么亏心事，运气不会差到有淤血的。钱的事儿麻，我这儿攒了有三两银子哩，这回用上肯定是足够的。”

　　“你那钱咋能用哩？”孙大仓抬头望向与自已长相差不多，却比自已大了一圈，沧老了一圈的大哥：“你这是准备要生娃用的，再说，咱虽还没分家，但你也成亲了，就这么把钱给家里用上，嫂嫂也不愿意啊。”

　　“唉……”孙大满长叹一声：“说起你这个疯嫂嫂，也实足是个愁煞人的事情。别的都好说，说话，做活儿，跟正常人一样一样的，可是一碰她，就犯疯。别的到没什么，可拖不起娃儿啊，爹娘也急着想要抱孙子。”

　　“你也别急哩。”孙大仓也不知该如何安慰为此事已经躲在镇上快一年，愁得要死的大哥：“嫂嫂现在不是比以前好多了？慢慢的，也就好了的。”

　　“唉，不提她也罢。”孙大满摇摇头，望了一眼院儿外：“你歪管别的，她自是疯的，我把钱做了甚用她怕是也不明白。一会儿我回家把钱拿给你，你尽管用。现在正要开春儿，买农具的很多，铁铺里的生意忙的很，我一会儿帮你理一下砖窑的事情，明儿还得赶回去。”

　　“这么急啊？”

　　“爹没事，我也就放心了。镇上实在忙，师傅一个人根本应付不过来。大仓，我不在家，爹还得辛苦你照顾了，要是有啥事，就赶紧去喊我。”孙大满深吸了一口气，站起身来：“钱的事儿你不用担心，若是三两不够，我再问我师傅借一点儿。”

　　孙大仓也立起身来：“足够了的。等砖窑一赚钱，我就还你。”

　　“什么还不还钱的，案子还没处理，你们不用急着想掏钱。”木景蓝带着两个衙役，身后跟着方子铮进了院子，高声的道。

　　见木景蓝进来了，被绑起的小花母女立即先告起了状，田老五也抢着跑上前想要说明情况。木景蓝一挥手，两个衙役立即扑上去制住了田老五。

　　“啥情况？”木景蓝问的是孙大仓。孙大仓详细的把事情跟木景蓝说了，事情很简单，砖窑缺人手，田小花母女非要来帮忙，拦都拦不住，赶也赶不走，她们在这儿帮倒忙也就罢了，还碰倒了砖墙，砸碎了砖块倒不要紧，关键是砸伤了人。

　　“是这么回事。”木景蓝点点头，转头望向地上的王秋菊：“你可承认？”

　　“不是的，是他们……”王秋菊想要辩解，被木景蓝带着威严的声音打断：“你就说，那砖墙是不是你碰倒的？”

　　“……那……那倒是。”王秋菊不甘愿的点了点头。

　　“行咧。”木景蓝望向孙大仓：“你赶紧把砖窑里的损失情况写个明细，跟我进镇一趟。”

　　“哦。”孙大仓忙唤过柳巧兰，两人商量着写了需要赔给工人们的钱和孙贵的药费诊费，递给木景蓝。

　　“碎的砖头不要钱么？伤到的大叔不要补补身体么？”木景蓝把纸递还给孙大仓：“全写上。”

　　很是干脆利落的看完了现场，木景蓝一挥手，带着小花母女与孙大仓离开了。田老五到底是担心着老婆孩子，扔了铁锨跟了上去，孙大满也跟了上去，这事儿若只去一个眼前儿没个人儿不方便。

　　待到几人走了，大妞与二妞几人才帮着开始收拾院子，方子铮带着几个小的去整理碎砖块了，砖窑还在正常运转中，几个受伤的没受伤的工人都在忙活着做活儿，柳巧兰要看着烧砖窑，周大银在指挥着工人们做活儿。

　　待收拾完了院子，二妞又回了屋里照看着孙贵，洗了热毛巾轻轻的给他擦满是血污的脸。大妞坐在旁边，压低了声音：“二妞，听说米家最近的日子不好过，你咋样儿啊？”

　　“还那样儿呗，也不愁吃不愁穿的，挺好。”二妞长叹了一口气，像是心里装着什么海大的苦事似的，眉头深深的拧起来，轻垂着睫毛。

　　大妞有心想要打探一下米家的情况，看能不能得到点有用的消息，但见二妞守口如瓶，又一副苦比海深的模样，心里也就不忍了，只轻轻的拍了拍她的肩：“没啥子，我怕米家亏待了你。唉，早知你在米家会这副样子，当时还不如好好的劝一劝赵五郎，叫他来与你私奔了算了。现在，奶奶的病也没治好……”

　　“大妞……”孙二妞抬起头，眼神里带着些无助和慌乱，咽了咽喉咙，咬了咬牙才低若蚊蝇地：“这几日，赵五郎他……他来找过我两回了。”


第137章 米家的秘密

　　“赵五郎？！”大妞不禁提了提音量：“赵塘？”

　　“哎呀，你小声些！！”二妞忙捂住大妞的嘴，抬头往窗外望了望，见外面的人都在各自忙活没被惊动才松了口气，转回身来，深深的垂着睫毛点点头：“嗯，是他。”

　　“他来找你做什么？”大妞吸了一口气，瞟了一眼炕上的孙贵见他没什么反应，才又压低了声儿问道，心里其实已经隐约猜到了赵五郎的目的。而且从二妞的表情和她说起的这个话头儿，也感觉到或许今儿她会说些什么米家的重要事情出来。大妞有些激动，紧紧的盯着二妞。

　　“还能做什么。”二妞垂着首，声音里透着深深的愁苦：“可是，你也知道我现在的身份，已经嫁作他人妇，而且还是惹不起的地主家。这地方儿，进得容易，却出去不得，我现在生死都是米家的人了。若他当时能早来，或许还有些许可能，现在，我已进米家，看见了不该看的，知道了不该知道的，无论如何是绝无可能再全身离开了。”

　　“二妞。”大妞伸手捏住二妞的手，轻轻地道：“事无绝对，你先别急着愁苦。米家的事，蹊跷奇怪，早就引起我注意了，我也猜测了许多，只是，未经验证，不敢妄下断论。二妞，如果你知道什么的话，别闷在心里，对我说了，若是应了我的猜测，米家指定再也立不稳，或许你也有自由的那一天。若没应我的猜测，你也知我的为人，我断不会给你传扬出去。”

　　二妞垂着头没作声。

　　大妞也不逼她，安静的与她并排坐在一起，等着她开口。其实二妞说起赵五郎的话头儿，又说在米家看见了不该看的，听见了不该听的，大妞心里就清楚，二妞今儿肯定是准备要说点什么，只是还有点犹豫不决。看来二妞一直都忍得很辛苦，这次赵五郎来，她是终于忍不住了，又不敢跟家里人讲，只能对自已说了。

　　沉默了半响，期间二妞还起身给孙贵喂了一点水，坐下后，才沙哑着嗓子，开了口：“大妞……我也知这事儿与你说了是个祸患，可是我又不敢跟家里讲，咱们情同姐妹，我也只好对你讲了。只是你知道了这事，可千万别传出去，特别是别让米地主知道你知道了这事。他说过，知道这事的人，若传出去了，他要狠狠报复的。我怕连累了你。”

　　“嗯，你放心。”大妞给了二妞一个宽慰的眼神。

　　“其实米家……”二妞略一沉思，组织了一下语言，轻轻地道：“米家其实根本就没有钱，不是因为最近粮价下跌的事，而是我嫁进米家的时候，就没钱了。米府里也没什么丫环婆子，就孙富田两口子外加一个长工在府上长年做活儿，至于各房姨太和正妻，生活从来都是自理，洗衣也是各房自已动手。只有食饭是孙富田老婆做好了送到各房里，饭菜也是普通人家里吃的那种，窝头小菜。”

　　“一开始，我不知米地主一年进项那么多，为什么却这么穷，为什么他这么穷，偏还要娶这么多房小妾，家里的一切都显得很奇怪，很矛盾。而且正院向来有禁令，不经允许，哪怕是正妻也不准进入。可是里面常传出些奇怪的声音，我……”

　　大妞眼里一亮，对，就是这些奇怪的声音，只要能从二妞嘴里验证了这些声音的来源，那么米地主就死定了：“二妞，这些声音是什么声音？从哪发出的？你，你不是说你看见了什么吗？那是什么？”

　　“米，米地主他……他”二妞咬着牙齿，很是艰难地：“他，他与他的那些干儿子……”

　　“他们怎么样了？”听二妞这么说，大妞心中已经有数，干脆道：“米地主，他是不是有恋童癖？他收那么多干儿子，就是为了方便他行那见不得人的事？”

　　二妞痛苦的垂着首，缓缓点了点头。

　　果真如此。如果这么说的话，米地主有恋童癖，所有的事，祭祀，消失的娃娃，奇怪的声音，甚至他家为什么没有钱都可以解释了，还有二宝……大妞大概知道了当时发生了什么事情。

　　仔细的沉思了一下，大妞又道：“这事情与我猜测的差不多。二妞，我有件重要的事情要问你。也……也可能有些羞于启齿……”

　　“嗯，你问吧。”二妞吸了口气，抬起头来望着大妞。

　　“米地主与你……你们行过房了吗？”古代的女人思想是极保守的，就算与这个人再无感情，可只要身体给了他，就会认定这个人一辈子，吃苦受累也要跟一辈子，就像孙香，若不是被打得狠了又担心着两个小的，绝不会与王瑞祥和离的。

　　如果万一米家的事被拆穿，米绍元和孙富田一家子都跑不了，只是大妞唯一一担心的却是二妞。孙家已经有一个回门儿的闺女了，虽然乡亲们当着面儿都说离了好，离了好，但背地里，这家人儿参加各种婚喜活动的机会自是全部自动取消了的。如今如果米地主被揭发，二妞无处可去，定是还要回孙家。到时孙家有了两个回门儿的闺女，怕不知屯儿里要怎样议论了。

　　希望米地主只是个纯粹的恋童癖，还没有碰过二妞。那样二妞的思想上就不会被禁固，赵五郎虽是个软货，可到底对二妞一往情深，二妞也对他还留有余情，若到时米家倒下了，二妞多少还有个去处。

　　“还，还没有。”二妞脸色有些红润地：“后面的这几个小妾，都还是黄花闺女。大妞，这是咋回事哩？你要做甚哩？”

　　“咋回事？”大妞听二妞这么说，才重重松口气，又压低着声音：“米地主有恋童癖自是他的事，但是他利用手中土地迷惑屯里乡亲，掀起用男娃祭祀活动，然后再悄悄的把男娃占为已有供他行那见不得人的事情，这可就犯了法了。我估摸着，若是这事扬出去，不用官司府来捉人，屯里人自就把他拆掉吃干抹净了。”

　　“竟然是这么回事？”二妞听大妞这么一说，才顿觉醒悟。

　　“嗯的。”大妞点点头：“现在只要能找到那些丢失了的娃娃，啥证据也不用，直接就可以押他去见官。你们又没行房，他去见了官，你只要提出和离，就是自由身了。二妞，你见到过那些娃娃们吗？”

　　“那倒没有。”孙二妞摇摇头：“这些娃娃都是咱们屯儿里的，我自是都认识。但是自我进米家至今，从未见过。”

　　“这样……”大妞沉思了一下，又道：“或者，他常去的地方是哪里？”

　　“常去的地方……”二妞皱皱眉：“有两个。一个是镇上，一个是野林里，说是去镇上看生意，进野林里去拜神。”

　　“野林。”大妞若有所思的点点头：“我知道了。二妞，今儿的事儿，你可千万别跟任何人说，赵五郎也不行。米地主的事，怕是这几天就要给他拆穿了，到时慌乱之中你要小心一些。等这事一过，你与赵五郎的事情，也就可以顺理成章了。”

　　“大妞……”二妞有些慌乱的捏了捏大妞的手：“米地主可不是个好惹的，你，你要小心些呀。要不，我与赵五郎的事情，还是算罢了吧，这事儿真是十足危险。”

　　大妞反捏了一下二妞的手：“放心，这事儿我自会小心处理。二妞，这事儿可不只是为了你一个人，那些与你一样同是黄花闺女却困在米家的女儿家，总不能叫她们白活这一辈子吧？那些被捉走的娃娃们总要解救出来吧？你也不是不知道，咱屯儿因着祭祀的事情，破坏了多少个完美的小家庭啊，我……我不就是个例子么？我爹不就是因着这个事死的么？我总得给他报仇呀。”

　　“那说得也是。”孙二妞点点头，又不放心的摸了摸大妞的胳膊：“那你可要小心啊。不管咋说，你还有有根呢，这小东西吃了那么多苦头才盼得你回来，不能抛下他了。”

　　“放心吧。”大妞点点头：“这事儿有眉目了我这心里就有底儿了，决不会出啥叉子的。有根这些年吃的苦，我以后会好好的给他补回来。”

　　“那，你要咋做哩？”

　　大妞深深的吸了一口气：“得先找到那些困住的娃娃们，把他们解救出来啊。不过，这之前我得先去找一趟孙二宝。”这几日粮价下跌孙水墨自是高兴，可现在有些跌过了头，好几家米铺都关门了，若是任其继续下去怕是要形成米粮行业的垄断，孙水墨也急了，正在想法子挽救，但粮价还是一路下跌，已经不受控制了。

　　如果孙二宝不傻，如果那日在水韵镇见到的就是他，那么粮价的事肯定是与他有关。他这么做，也只有一个解释，为了报复米绍元。即然自已要拆穿米绍元，不如先拉上孙二宝做个帮手，事情也可以办得稳妥一些。


第138章 二宝的行动

　　在砖窑里一直呆到中午，孙婶与孙香都各自带着东西回来了，孙家两兄弟也还没回来。因担心着事情的处理结果，大妞中午也没心思回家吃饭。

　　砖窑里中午是要管工人们吃一顿饭的，柳巧兰想叫大妞等人一块跟着吃吃，大妞谢绝了。砖窑现在的情况已经够紧巴了，她哪能还带着一众小的在这蹭吃蹭喝？待到午后，众人都吃罢饭又开工了，几人才就着菜汤吃了一点窝头垫肚子。

　　直到未正时，孙家两兄弟才相伴着从镇上回来了，手里还提了些东西。众人连同砖窑里正在做活的工人都围了上去。

　　“仓啊，咋样哩？”孙香担心的问道。

　　“没事的，姐，你别担心。”孙大仓沉声道：“亭长给判得很公正哩，他田老五家得赔给咱所有的药费诊费还有工人们的治伤钱，连碎的那几块砖头的钱都算进去了，现在衙门扣押了田小花母女，等着田老五拿钱去赎人。”

　　“哦，那还好哩。”孙香吁了一口气，听说能赔钱也就放了心，回身进了屋去赔她娘一起守着孙贵去了，顺便把消息跟她说一声儿。

　　“那还行啊，断得好！！”大妞也高兴的点头，总算是没给刚起步的砖窑拖上后腿。

　　“嗯，等田老五一把钱送到，官府就来人通知，咱就可以去取钱了。”孙大仓朝围起的一众工人挥挥手：“都去做活儿吧，钱一拿回来，先把该给你们的都给你们。”

　　众人应声都散去干活了。孙大仓把手里拎的用油纸包着的东西递给二妞：“连补品的钱都算上了，我去称了一斤肉，又买了只乌鸡，你把鸡炖炖，咱爹失了那么多血，得好好补补。”

　　“嗳。”二妞接过东西回屋去了。

　　孙大满也跟着进了屋：“我去看看咱爹。”

　　这时屋外就剩了孙大仓，柳巧兰和大妞。其它几个小的都在和泥工那儿帮忙。

　　孙大仓望向柳巧兰，有些歉意地：“巧兰，大夫说我爹这几日最好先别挪地方，得在你这儿先暂住一阵子，得麻烦你先去我家跟我娘挤一挤了。”

　　“没事的，孙叔没事儿就成。现在这案子也断得好，钱能拿回来就是好事儿。我在哪儿都能睡得着的，你就别担心了。成，即然没事儿，我得赶紧去看着烧砖窑了。”柳巧兰说着，转身去了烧砖窑那边。

　　“淑慧，今儿可多亏你了。不然，真制不住那母女两个呢，吵成那样儿，我瞧着大夫的手都抖起来了。”孙大仓一边说着一边与大妞进了堂屋。

　　“孙叔没事儿就好。买点大骨回来熬汤给他喝，对骨头的恢复有大用处。今儿你跟大满哥也辛苦了，吃过中午饭了么？”

　　“吃过了。说起来真是有些不好意思，到中午咱们还呆在衙门里饿着肚子，是木捕快特意出去买了几个包子回来给咱吃的，当时馋得小花母女直咽口水。他说他认识你哩，叫咱们不用客气。淑慧，你啥时候认识木捕快的啊？”

　　“啊？”大妞想说，我可不认识这种抠货，又想，这抠货这回竟然主动掏钱给别人买包子吃，真是天象异常啊，他是不是还惦记着自已这把短匕呢？

　　“不管怎么说，叫人家掏钱给咱们买包子吃是有些过意不去，可他又不收钱，淑慧，帮我好好谢谢他呀。”

　　“哦。”大妞随便应了一声儿，见此时也无事了，便道：“我这也该回去了，你先忙着，我走了啊。”

　　“行的。”孙大仓出门将大妞一群人送出院儿才又回了屋里。

　　大妞带着几个小的回了家，先是做饭吃了，中午只是垫了垫肚子，根本没吃饱。吃过饭，又叮嘱几个小的在家看门练把式，大妞整了一下衣裳，便出门往孙二宝家去了。

　　孙二宝家敞着院门，院子里堆了一堆乱七八糟的东西，静悄悄的。大妞绕着走进了院儿，往屋里探着看了看，见了孙二宝正躺在炕上，也没吱声儿，直接进了屋子。

　　“二宝，在家睡觉呢？”大妞故意轻轻进了屋子，又突的大声道。

　　孙二宝明显被吓了一跳，随即恢复正常，在那仰躺着，玩弄着自已蓬乱的头发，当大妞不存在一样。

　　大妞也不客气，直接坐在炕头上，背对着孙二宝，道：“二宝，你别装了，我早看穿了你根本就是在装疯。那日我在水韵镇看见的，就是你。”

　　身后的孙二宝没作声儿，继续在那一边玩着头发一边小声的嘀嘀咕咕。

　　“我来是跟你说，我差不多猜到十多年前发生的事情，也知道你一直想要报复米地主。如果我没算错，这次的粮价回跌，是与你有关的吧？你想逼米家的粮铺关门？”大妞回头望了一眼孙二宝，他只是盯着自已手里的头发，忽的坐起来，像是受了什么惊吓，发疯状的：“烧了烧了，都烧了，都烧啦！！！”一边喊着，一边一跃跳下炕头，就想往屋外跑。

　　大妞一个箭步将他拦下，紧盯着他的眼睛：“米地主作这种损阴德的事情，祸害了多少乡亲？到现在，还有人被困在那没有解救出来，只逼他家的粮铺关门有什么用？不如我们合伙一起揭穿他啊？揭穿了他照样是身败名裂，而且还要蹲大牢，财产也会被没收，比你这样操控粮价还殃及了许多无辜要好得多。”

　　孙二宝直直的盯着二妞，他咧了咧嘴，面无表情的：“都烧了”

　　“你还装是吧！！”大妞咬咬牙：“我找到那些被困的孩子了！！你来不来无所谓，我自已也能救出他们来。”

　　孙二宝浑身一僵，缓缓的偏头，望向大妞，沉默了半响，才道：“你要做什么？”他恢复了正常的声音低沉略带着沙哑，此时还透着些厌恶。

　　大妞眼里一亮，放下拦着孙二宝的手，回身坐回炕头：“我要搬倒米地主，救出那些被困米家的孩子和女人，为我爹报仇。而且接照律令，米家一倒，到时他家的财产要被没收进皇库，他家的田地却是要分给屯里乡亲的。”

　　“别的我不管，你不要破坏了我的行动。”孙二宝也回身上炕，坐在另一头：“我希望你还是过好你家的日子，不要多管闲事。”

　　大妞挑挑眉：“为什么你明明知道他的事情，却不揭穿他？现在又不想叫我去揭穿？与其处心积虑的想要逼他关掉粮铺，直接揭穿不是更快更直接？难道你是怕什么？”

　　孙二宝皱皱眉，没出声。

　　大妞见孙二宝又想逃避不谈，只好继续逼他：“总之，你若不与我合伙，那我就自已去救那些孩子。只要这些孩子出来了，根本都不需要证据，直接就可以搬倒姓米的。”

　　“你要他们出来做什么？你要他们怎么生活？怎么面对外面的舆论？难道要都像我这般装疯卖傻，要天天臭哄哄的生活吗？算了罢！！你还是不要多管闲事了”孙二宝有些激动的挥舞着胳膊。

　　“原来你是怕事情拆穿了，你就没有脸面继续生活下去。”大妞若有所悟地点点头：“可是你怎么知道那些孩子就跟你是一个想法呢？还有那些女人呢？困在米家的女人就这么活活的守一辈子活寡？那些孩子……他们或许就关在一他阴暗的地方，连太阳都看不见，每日的愿望就只是见一见明媚的阳光这么简单。”

　　孙二宝垂了垂眸子：“不，不要放他们出来，那样对他们更残忍，你不要自以为是。就算我求你……”

　　“或许，这件事情可以圆满的解决呢？”大妞转向二宝：“米地主利用祭祀掳走年小无力反抗的幼童，关进密秘的地方为他做免费的劳工，唯一的逃出来的你却疯了，近年有所恢复，如今精神正常想起了当时的事情，回去救出被困的幼童，这样，谁又有疑议？”

　　孙二宝撑大了眼眶望向大妞：“可是，这事情怎么可能不传扬出去？”

　　“可能啊。这事现在只有你知我知。等报官的时候，与木捕快单独说一下，叫他帮帮忙。到时米绍元说什么，也就不管用了，他利用祭祀掳走幼童是事实，至于掳走了做什么用那结果都是一样的。如此，这事只有你知我知，木捕快和孙亭长知，只要我们四人不说出去，那些孩子不说出去，又有谁知道？他们又怎么会得不到正常的生活？”

　　“这法子倒是可行，只是有些危险。”孙二宝点点头。

　　“什么事情没有危险？你这样随意操控粮价就不危险？要是叫官府查出是你暗地里捣的鬼，你吃不了兜着走。现在即然决定要去解救那些孩子，你马上让粮价恢复正常吧。”

　　“我处心积虑了十几年，所有的积蓄所有的关系和力量现在都砸了出来，你却跑来跟我说可以这样解决。”孙二宝很诡异的望着自已的手心：“我这十几年来的努力，岂不是白废？”

　　“别想太多了。”大妞拍拍二宝的肩头：“我得到消息说他今晚半夜会去野林，估计就是去找那些孩子的，你准备一下，咱们在米家门口碰面，小心别被发现，到时跟踪他找到那处地方。”


第139章 终拆穿

　　当日趁着晚饭前，大妞又赶着进了一趟镇，把事情与木捕快说了个详细。

　　木景蓝看上去刻板小气，但脑子灵活的很，大妞一说他便明白了大妞的来意。本来她可以先救出那些孩子再来报官的，她之所以先来找自已，也是为那些孩子守住这个秘密，为他们留一条活路。

　　这事本来也非同小可，又与大妞扯上干系，木景蓝自是谨慎异常，当下便去与孙水墨密秘商量了此事，应下大妞当夜与她一同前往米家大院儿，跟踪米绍元。

　　从镇上回来，方子铮几个还未散去，直等她回来打过了招呼，才各自散去回家吃饭了。大妞若无其事的与有根烧火做饭，一切有如平常。而孙二宝也继续卖他的疯，一切都显得很平常，此时的二妞却很紧张，怕搬不倒米绍元而连累了大妞，怕惹恼了米绍元，以后一家人的生活就会受自已所累。

　　这时候的米绍元却对这些都一无所知，正高兴的准备着晚上去野林要用到的东西。

　　半夜时分，没有月亮，整个孙家屯儿都黑漆漆的，一米开外就几乎看不见东西。大妞悄悄的起了，趁有根熟睡下了床。已经说过这事知道的人越少越好，关系到那些孩子和二宝以后的生活，大妞没打算叫有根知晓这事。

　　摸黑来到坡下，木景蓝已等在这里了，两人一起顺溪往北，拐了弯儿一直朝米家而去。

　　还未到米家，就遇上了孙二宝。他明显洗过了，头发整齐的拢起，一身衣服也干净利落，黑夜里瞧不清他的模样，只觉他星眸熠熠，与那疯二宝判若两人。

　　三人互相默契的点了点头，便伏在米家门口的草丛后面，静静的盯着紧闭的米家大门。

　　到了子时过一刻的时候，米家大门终于‘吱’的一声敞开了。

　　里面走出了米绍元和打着小灯笼的孙富田，两人出了门便直接往北，出了孙家屯之后又从孙家屯与柳村中间的那条无人小路往西折回，朝着野林径直而去。大妞三人忙悄悄的跟了上去。

　　从小路到了野林，米绍元与孙富田两人又往北拐了很长一段路才进了野林。在黑漆漆影影绰绰的野林里走了一段，到了一处矮山前，其实也不能称是矮山，只不过是十几米的土堆而已，上面长了些小野槐和杂草之类，下面正对着几人的地方摆了一块巨石。

　　只见米绍元走到巨石的左边不知做了什么，巨石应声而开，露出里面的山洞。米绍元走了进去，孙富田留在外面把守。

　　大妞皱皱眉，果然是藏在这种不见天日的地方，在这种潮湿不见光透风又差的山洞里，那些孩子生活了几年十几年，该是怎样的痛苦啊。

　　三人一直等到快要丑时，米绍元才从里面出来了，带着孙富田离开。直待他们没了影子，大妞三人才从草丛里出来了，到巨石跟前摸索机关。

　　机关做得很隐蔽，在一处突起的小岩石后面，把手伸进去一按，巨石就应声而开了，从黑漆漆的洞里扑面而来一股霉味和着有些腥臭的气息，令人作呕。随着巨石打开，里面传出一阵阵惊恐的抽气声。

　　这一晚的光线很暗，就算巨石全敞开着也照不清洞里的情况。大妞扯了几把子枯草，拿出提前准备好的打火石，‘嚓’的一下点燃，通红透亮的火苗映出了山洞中一张张慌恐又带着欣喜的脸。

　　七个赤身祼体的男娃被铁链拴在靠左的一面洞壁上，由小到大排列着，各自蜷缩在一堆脏棉花里面，身上满是青紫。大妞皱了皱眉，转过身去：“我出去把风吧。”这几个男娃小的有十来岁，大的却少说也得二十几了，比孙二宝还要大上几岁，大妞在这自然是不合适。

　　只是没有料到他们会全部都没有衣服穿的情况，几人来时也什么都没带，如果这样出去，每人裹块布也能借着夜色挡一挡，只是现在天气还冷，他们这样出去了，怕是要冻僵。

　　“今夜必须离开这里，明天一早就要去抓米绍元，事情一闹开，如果到时候再来救孩子们的话，看见这副情况，怕是所有人也就清楚了他们这些年是怎么过的，咱们也就没什么密秘可守了。”木景蓝皱着眉道。

　　“如果那样，倒不如直接给他们一个痛快。”孙二宝垂着眸，扭着脸不敢见那几个赤身祼体的男娃。

　　“不然这样吧。”木景蓝上前一边开始解那几个男娃身上的铁链一边道：“我在赵村有一处私宅，离这里也挺近的，你们先裹着这些棉花忍一会儿，趁着夜色赶到赵村，在我私宅里呆一夜，我明儿去米家前先捎衣服去私宅，你们穿好了衣服，等着上公堂就成了。”

　　几个男娃里最大的一个，约摸有二十五六岁的样子，倒是沉着淡定：“成。只要能把咱们救出去了，什么都成。我忍了这么多年，终于盼来人了。”又对其它几个已经激动的开始哭的男娃道：“这事情恩人们已经帮咱安排好了，出去之后咱们就是被捉来做劳工的，以后也能留个脸面在屯子里过生活。你们能不能守紧了，也是关系到咱们所有人，都心里有数罢。”

　　几个小的纷纷点点头。

　　解开了铁链，又叫几人把各自的脏棉花围在身上，木景蓝带着他们出了山洞，回身把洞门关上，对大妞道：“现在带他们去我的私宅，你与二宝要一起来吗？”

　　二宝已经走出去了两步：“不去。我只等明日陪你们去抓那姓米的。”

　　大妞怜爱的摸了摸最小的那个男娃肩膀，这是刘大妈的儿子宝娃，不知他回去了，刘大妈要怎么高兴。大妞收回手，抬头道：“我也不去了。这事儿二宝是个检举人，你是捕快，你与二宝商定并救出了孩子们，与我没有干系，我从头到尾都是个不知情的人，还是趁黑回去的好，再过个时辰，有根怕是就要醒了。”

　　“成的，你也先回吧。”木景蓝点点头。

　　大妞点点头，回身去追孙二宝了。木景蓝则带着几个娃娃悄悄的往赵村方向而去。

　　摸黑回到家的时候，有根还在熟睡，大妞悄悄上炕，躺下睡着了。到了第二日，像是什么事情都没有发生过一样，与有根起了，洗脸做饭，吃过饭，大妞带着有根站在院门口儿晃荡，就等着屯儿里一有动静，就往米家跑，去看看情况。

　　这时，方家兄弟从北头跑过来，老远的招呼：“慧师傅，慧师傅快来啊，米家来了好多衙役，快走，去看热闹去！！”

　　“嗳。”大妞忙应声回身关了门，与有根跑下坡，往北头跑去。

　　到了米家的时候，木景蓝正绑着米绍元往外走，整个米家被衙役包围，禁止所有人进出。孙富田与王冬梅夫妇两个站在围观的人群里，正无不知措的望着这一幕。他们今儿来得晚，有幸没有被关在院子里。可是，可是这是什么情况？米家犯的事儿被发现了吗？那可是个大罪啊，若是这事儿被揪出来，米家怕是要倒下了。

　　他们懒以生存的地方没了，那他们以后咋办哩？他们又不会种地，也不能出大力，以后凭啥生活哩？没了米家，乡亲们还能低三下四的跑来他家送礼，只求他能在米地主面前说两句好话，能佃到地？以后……凭啥再在屯儿里得意？……

　　米绍元被捉走了，不知情的乡亲们都在纷纷猜测是个啥事情。大妞带着几个小的直看到米绍元被押走，才带着他们回了院儿。今儿下午大概就可以审完案子，这个作恶的米绍元终有所报，自已也算是给那个猎人老爹报了一仇了。

　　像是真的不知道这件事情，更没有参与其中一样，大妞与众人讨论着今儿早晨的热闹，到了中午，还带有根去参加了卫大庄家的喜事。

　　到了下午大约未时，木捕快带人进了孙家屯儿，孙家屯儿里爆发出一件天大的喜事，这些年失踪的那些孩子，找回来了。原来是米绍元借着祭祀的机会，掳走了娃娃们去给他做苦力了，一切都是孙二宝的功劳，他当时是从米绍元手里跑出来的，只是被吓得疯了，如今精神恢复了正常，想起了小时候的事情去报了官。

　　木景蓝亲自把娃娃们一个一个的送到家里去，失去了多年的孩子，日思夜盼的竟真的盼了回来，这几户人家儿像是得了天大的喜事，欢呼雀跃，这一刻在他们来讲，什么都不重要了。

　　木景蓝把娃娃们都送回家之后，才带人去了米家院子，宣布了另一件喜事。米绍元私拐幼童判坐牢二十年，抄家，连同镇上的两间铺子全部没收，财产除了拿出一部份补偿那些幼童家里，剩下的全部上缴国库，而米家的地没收之后会按户分发给孙家屯各户。

　　李字国与米绍元是同罪，作为屯长却知法犯法，收受贿赂，罪加一等，没收其在镇上背着所有人开的一家布匹店，判坐二十五年牢并革除屯长之职。


第140章 欢天喜地要分地

　　孙家屯儿唯一的一家地主，也是附近几个村落最富有的人家儿，就这么轰然倒下了。都说瘦死的骆驼比马大，米家虽然前些拉折腾地大伤元气，这几年又要掏钱贿赂屯长，还要拿钱养着那一众小的和白吃饭的小妾，而且最近又遇上了粮价下跌，但搜出的财产足足装了两大木厢，装在板车上拉进镇里了。

　　两天之后，镇里下传了消息，这件事经由镇上与县里头商量，决定按照劳工的标准，按年数付给这几家人家儿娃儿被掳走做活的工钱。按平均每天每人八文，扣除吃喝算作五文，一年是一两银子又八百二十五文，被掳走年岁最少的宝娃，在那山洞里也呆了三年了，拢共能得五两银子又四百七十五文。而年岁最长的那个在里面都呆了二十年，能得三十多两银子，一下子娶妻盖房的钱就都有了。

　　这几户人家里自是高兴着，那边米家被遣散的家丁，管家，老妈子和一众妻妾却是一片哀怨凄惨。孙富田两口子以前倚仗米家的财势没少欺负乡亲们，如今米家轰然倒下，他们两个的下场自然而知，只是孙富田显得比预料中的要淡定些，好像心里已经早有了打算一般，只眯眼相对众乡亲。米家唯一一的一个长工倒是显得无所谓，收拾东西去找下家作工去了。而一众妻妾，却是最为悲惨的。

　　正室是已经与米绍元圆过房的，她却是最淡定的一个人，只默默的收拾了东西，便离开了，她是外镇人，也不知去了哪里。其它几个小妾，大妞听二妞说的，都还是黄花闺女之身，若有愿意要她们的男人，嫁人之后也能过得幸福。

　　二妞自然是被孙家接了回去，不管外面咋说，就算孙家有两个回门儿的姑娘，这女儿也得接回去，毕竟是父母心头的一块肉。而青青则被赵彩霞接回家去了，她们一向要好，又沾着点远亲，再说赵彩霞本来就是一个人生活，再住下一个青青也没有问题。

　　米家八个妻妾，除了正室和青青二妞，其它五个都各自回各自的娘家去了，有的欢喜有的忧，各自有各自的想法，自不必多说。

　　也正巧孙家此时正是缺人的时候，二妞被接回来之后第二日便上砖窑帮起了工，她本来也是田地里养出来的泼实娃娃，啥活儿拿起来就能做，从米家出来一家人都安慰她人生路还长着不用想多，其实她根本也没想多，只当进米家是去做了一回富太的梦，如今梦醒了，自已依然自由，二妞甚至觉得自已走这一遭真是幸运，也更珍惜与赵五郎的联系。

　　二妞回来的事还暂时没告诉孙贵，只跟他说是家里忙，从米家请了回来帮忙的。孙贵这几日恢复的不错，已能在炕上坐起，不敢告诉他这种消息怕刺激到他。

　　米家败落的消息在孙家屯儿乃至整个小镇都成了个热门的话题，人们在讨论此事之余，都艳慕那几家得了补偿的人家儿，最多的可是得了三十多两银子啊，那是平常的人家儿一家人累死累活赚几年都赚不出来的。

　　小镇在这种带着些浮澡的气氛里过了两天，终于趋于平静，粮价也开始回升，米家的话题渐渐被新的话题所替代，这时候，镇上又下传了两个新消息。

　　一个是关于分地的，这也是几乎整个孙家屯儿的农户们这几天心心念念惦记着的。米家那可是有几百亩的土地，就算是分给整个屯子，按照户数算，每每户也能分得两三亩，这两三亩地再加上自家有的几亩地，一部份农户就可以不用再佃地种了，大部分农户也只要再多佃个两三亩就足够了，一下子减轻了许多生活的负担。

　　而消息下来，果然不出所料，孙家屯儿每家每户都分得两亩八分的土地，具体位置划分则由屯儿里的新任屯长决定。孙家屯儿的这一大动作，可真是羡煞了周围几个村子的村民，一下子得了将近三亩的好田，要知道这几乎就等于是将近三十两的白银啊，甚至许多村民的目光都望向了各自村里的地主户，期盼着自已屯儿里的也倒几家，也好跟着沾沾光。

　　至于另一个消息，自然是有关于新屯长的任命。

　　上次李字国被打，在家休息时候就是由孙光宗顶的班，如今李字国被拉下位，自然也是由孙光宗上任接班，做了孙家屯儿的屯长。

　　孙光宗一上任，便宣布了有关分地的决定。因为现在地里大部份都种着庄稼，即使现在分了地，也不可能到各家户手里。所以决定麦收之后再分地，离现在也就还有几个月的时间，屯儿里人也都同意。

　　比起李字国，孙光宗为人光明正直许多，而且也比李字国有头脑，换他做屯长算是孙家屯儿的福，只是对于大妞姐弟和卫大庄一家来说，是个不好的消息，他们之间，一直还存在着上一辈留下来的隔阂，说话办事怕是会多有不便。

　　对于这事，大妞倒是未多放在心上。如今自家过自家的日子，没有啥事能求到屯儿里，所以暂时还与孙光宗扯不上关系。再说，若真有事求到屯儿里，若他公报私仇，也不是没有说理的地方儿。

　　这一日，大妞在自家坡下遇到了要去下地的孙大宝一家，孙二宝也扛着锄头跟在后头，见到了大妞，便停在坡下，叫孙大宝先去下地了，他则与大妞聊了几句。

　　“但愿你的主意是对的，至少现在还没有负面的消息传出来，他们过得很好，我也是。”孙二宝换上了一身整齐的灰粗布衣裳，头发也整齐的束起，面容洗得干干净净，果真是与孙大宝的样貌差不了三分，一样的俊美。

　　“这事儿到现在没有漏出去，基本就算是稳定下来了，以后只要我们不说，这就是烂死在肚子里的秘密，你们可以像常人一样生活。”大妞打发了几个小的回院儿，与孙二宝单独站在坡下：“我瞧着他们都过得也不错。只是你，如今身份也恢复了正常，有何打算？镇上的生意要怎么办？”

　　“我哥从小把我拉扯起来的，只是后来住在院儿里不方便我才打人搬出来的。”孙二宝转头望着远处孙大宝的身影：“我想先在家里与他好好的团聚一下，说说话，帮着做做活儿吧。再说我刚恢复精神，暂时也要在屯里种田先过渡一下，手里的生意和关系网慢慢再浮现，也就不显得突兀了。”

　　大妞点点头：“也是。你现在是个刚恢复正常的痴子，还是乖乖的过几日比较好。”

　　“这事，也还得多谢谢你。若不然，这事儿还不知得被我拖到什么时候去。”二宝抬眼望着大妞，眼神里闪过与第一次见到大妞时一样的亮光。

　　“谢我做甚，那些孩子们都救回来了就是好事。”大妞回身望了望坡上：“行啦，你赶紧下地去吧，我也得赶紧回院儿了，不然那几个小的得着急了。”

　　“我得说一句。你养的可不是什么乖乖兔，那可是头狼。”孙二宝转过身去，轻轻地道：“方家兄弟可不是这么简单就能收服的，你要小心。”

　　“嗯？”大妞转过身时，孙二宝已迈开步子往西头追孙大宝去了。“狼？”大妞摇摇头，方家兄弟最近老实得很，除了有些爱黏她之外，以前的恶习几乎都改掉了，二宝多心了。

　　正要抬腿上坡，这时二妞从南头拐过来，见到大妞，笑着招呼：“大妞，做啥哩？”

　　“正要进院儿呢。”大妞望向二妞，她自从米家回来，几乎瘦了一圈。也是，现在在屯儿里有好多背地里在议论孙家的，说孙家风水不好，嫁出去的姑娘都回了门儿，这是门子软，以后就算是再嫁，也是早晚得回门儿的。所以就算是哪家有光棍，也不敢娶孙家两姐妹。这事儿也给二妞不小的压力，她最近光做活儿不吃饭，人就瘦下去了。

　　说起来，她回家的这几日，赵五郎却是一回也没来过，也不知是为了避嫌还是怎的，大妞问过二妞，她也不知是啥子情况，又不能上门去问，只能在心里闷着，干着急。倒是大姐夫王瑞祥这几日上门来过一回，说是看望两个娃娃，给带了不少东西，听说是在镇上一家行运商那儿做苦力扛大包，赚了点钱。只是不知心里咋想的，竟寻思起了来看望他的两个娃娃。

　　大妞自是怕二妞多想，没敢提赵五郎，只对她笑说：“这几日也幸亏你在家，不然孙叔又伤着，砖窑那边还真忙不过来。”

　　“呵呵，我这个回门儿货，要是再不干活儿，那不更成了叫人笑话的对像了？”二妞自嘲的对大妞笑，她与大妞的关系亲如姐妹，大妞自是知道她这是玩笑话。

　　二妞紧走几步赶上大妞，两人并排着上了坡，又站在大妞家门口说了一会儿话才各自回院儿忙活去了。

　　这几日早已过了初春青菜的希罕劲儿，菜市上已经出现了各式的青菜，大妞的野菜身价自是一跌再跌，如今没再去采野菜了。

　　几个小的仍继续在沙袋群里练着，他们如今已经能自如的在沙袋群里穿梭，大妞盘算着再过几日就叫他们负上重再进沙袋群，如果他们能再练到这种自如的程度，那身手不用说也就知道有多强了。

　　大妞拿了一张板凳坐在院儿里，一边望着几个小的在练习，一边拿着短匕在修整从野林里砍回来的直溜树枝，打算修好了打上买来的农具铁头，过几日就该提前翻地了。


第141章 他送礼，她不甘

　　“慧师傅，这沙袋群也练得差不多了，我帮你打农具吧。”方子铮从沙袋群里出来，上前接过大妞里的树枝，仔细的修理起来。

　　大妞则进屋去拿出了开春买的铁头：“我瞧着你们练得也差不多了，这法子也得跟着改改了。”

　　“不如我们负上沙袋再进沙袋群里练吧？负上重，灵敏度肯定要下降，进了沙袋群又是从零开始，定能有用。”方子铮一边修着树枝一边道。

　　大妞没想到方子铮脑子转得这么快，扬了扬眉：“你小子挺聪明呀，正巧那些沙袋我还都收拾着呢，拿出来就能直接用上。”说着，招呼几个小的从沙袋群里出来，除了方子然，其它每人负了一点重量在身上，再进沙袋群里练习。

　　方子铮帮大妞打好了农具，也负上重进沙袋群里练习去了。重负之后几人的动作明显迟缓了许多，有根与孙田两个小的又比上了，明明憋得小脸儿通红了硬是咬牙死瞪着对方等对方先认输。

　　大妞笑着摇摇头，把打好的农具收拾进屋子里，又拿木盆舀了些水去了后院儿。这几日，后院移来的两棵树经过大妞的精心照顾，已经缓过了劲儿来，抽出的绿芽儿比前几天要硬实得多了，而且颜色也翠了，看来是两棵都成活了，而且后院的土质似乎很适合树木生长，瞧着这两棵树的长势，到秋有可能就能吃上无花果，而苹果树也顶多到明年就能结果了。

　　大妞用水瓢舀着水浇在树下留出的圆坑里，后院儿这几棵树要是长好了，那可是笔不小的收入，而前几天也跟邱婶说过了想从她家挪一棵葡萄芽的事，邱婶也应下了，等再过两天葡萄芽长得硬实些，就可以挪回来了。

　　无花果分春果和秋果，成熟两季，夏天的时候就可以摘熟果，葡萄是夏末的时候成熟，苹果柿子是上秋，这样一算的话，到时姐弟两个卖果子能从夏中一直卖到秋末，也算是个比较稳定的收入了。

　　而且大妞还打算再去野林里弄些山药藤回来种在树下，让藤蔓顺着树生长，到时还可以采食山药豆和山药根。

　　大妞正在美滋滋的想着到夏的时候后院儿的美景，前院儿那边传来方子铮一声长喝：“慧师傅！~~慧师傅，有人找~~”

　　听家里来了人，大妞忙将木盆里残余的水都泼在树下，收拾了木盆和水瓢往前院儿走去，一边心里盘算着会是谁来找自已，找自已有啥事儿。

　　到了前院儿，只见几个小的都从沙袋群里出了来，站在那儿瞧着门口儿，门外站着一脸笑意的杨花甫，他穿一身银灰色的长袍，手里提着一串用草绳拴起的纸包。有根正在热情的接待他：“杨老板，快进来呀，进屋去坐。”

　　“杨老板，你咋来了呢。”大妞忙俯身把木盆和水瓢放在墙根，伸手在衣服上擦了擦，迎了上去：“快进屋吧，进屋坐。”

　　“呵，我来是有事情哩。”杨花甫笑着，随大妞和有根进了屋，坐在堂屋里，这是他第一次进大妞的家，上次来找大妞通知她镇级峰会的事情的时候，也是在门外说的，并未进门。此时他正上上下下的打量着整间堂屋。

　　大妞有些不好意思的：“瞧我家这破屋破桌儿的，也没个能接待客人的正经地方儿，委屈了您了。”一边说着，一边进里屋去取了一点过年时留下来的瓜子，盛在瓷碗里放在桌上：“是有啥事哩，您亲自来了哇？”

　　“呵，挺好，挺好的。我来是有个事情得托一下你哩。”杨花甫笑着：“你这回给我介绍的那户砖窑啊，那儿烧的砖还真耐用，我那儿请来的几个工匠师傅都夸说呢，我寻思着以后要是东来顺有什么改建之类的，还得再找这家儿砖窑。”

　　“嗯的，大仓哥的砖耐用着哩。”大妞忙点头：“要是你这话给他听到了，不定怎么高兴呢。”

　　“就是就是，大仓哥知道了指定高兴。”一众小的都站在大妞身后，有根也在那高兴的点头。

　　“呵，依我看来，这家砖窑的前途很大啊，预计过不了多久，我这种小单子，他就不放在眼里了。”杨花甫眼里射着精光，笑呵呵的：“只要有机会，他就会发展得很好。我这趟来，也是想着要趁现在先拉拢拉拢关系。”

　　“杨老板这么看重大仓哥，就是砖窑的福气了，啥拉拢不拉拢的，砖窑以后还不得靠您啊。”大妞笑着推了推瓷碗：“家里也没什么像样的能招待客人的东西，吃点瓜子吧。”

　　“嗳。”杨花甫竟真的在碗里捏了一小把瓜子放在手上认真的磕起来：“淑慧啊，我这回是听说大仓家里出了点事情，他爹伤着了。我买了点补品之类的本来是想趁你进镇时叫你捎来，可你最近也没去东来顺，我也只好自已来了。”说着，拿过那串纸包，从绳上解下两包：“这是远镇的大红枣，咱这儿可是没有的，对补身体可是很有用处，你帮我捎给大仓吧。”

　　“哦”大妞接过两个纸包：“我替大仓哥谢谢您啦。”

　　“还有这个”杨花甫又拿起个纸包：“这是给你的，我前儿逛街遇上块花布，瞧着美气，就买回家了，可惜夫人不喜欢。我也没甚其它认识的女眷，寻思着不如送给你，你瞧瞧中意不。”说着，动手拆开了纸包。

　　大妞有些受宠若惊的：“呀，杨老板，这怎以使得呢，这么贵重的东西。”布子从纸包里露出来，一看就是上好的丝绸，印花精美，还绣着手工，指定不便宜。

　　“呵呵，客气甚呢。”杨花甫笑着，一边拆开了另一只纸包，里面包着一大包糖块，对着几个小的招呼：“诺，这是给你们捎的糖块儿，这可是新出的样式，有甜桔味儿的呢，快来尝尝。”

　　“桔子味的！！”方子然抢先拿了一颗放进嘴里，美滋滋的巴达起嘴儿来。其它几个小的也有些眼馋得慌，但大妞没说什么，他们站在她身后也没动。

　　“杨老板，这怎么使得，您这么破费是作甚哩？”大妞最不喜欢的就是欠下别人人情，如果说送布子是无处可送了才给她，那买这么多糖块是作甚？这个时代糖块多贵呀，她每次也只舍得买个一两块给有根解馋。

　　“哎哟！！！”方子然不知怎么了，突然大声痛叫了一声，嘴里的糖块一下子掉出来掉在地上，他伸手想去捡，回头望了望方子铮，有些怯怯的收回手，幽怨的望着地上的糖块儿。

　　见大妞如此警觉，杨花甫有些尴尬地：“你瞧你，你还不了解我么，我来一趟总不能空着手儿吧，最近东来顺的生意很好，我顺手儿给小孩买几块糖块，你快叫他们过来吃呀。”

　　“有根，孙田，快吃糖块吧。”大妞也感到这样好像不太好，毕竟以后还是要倚靠杨花甫，这样把人家晾在这种尴尬里，可不太好：“子然，瞧你不小心的，快捡起糖块来，去洗洗。”

　　“嗳。”方子然高兴的俯身捡起糖块，哪用得洗，只用嘴吹了吹就扔进了嘴里，美滋滋的巴达起嘴，被方子铮瞪了一眼才收了收笑意，把脸扭到一边儿去了。

　　方子铮站在那儿不吃，大妞也没多作让与，只笑着对杨花甫道：“杨老板下回可千万别这么客气，瞧这又是布子又是糖块的，上回还给了块戏阁牌子，这么大的人情，叫咱咋还呀。”

　　“呵呵，淑慧。你我认识也不是一天两天了，合作至今，一直很愉快。我相信我们后面也还会继续合作，总是杨老板杨老板的叫，倒显得有些生疏了。”杨花甫很是悠然的又捏了一把瓜子，磕起来，全当对面方子铮的瞪视而不见。

　　“有根，一人拿一颗糖出去吧。”大妞不用看也清楚方子铮现在是啥表情，这小子不知咋了，只要家里来个人，是个男的，他就这样瞪人家，怕惹怒了杨花甫，还是先把他们都赶出去的好。

　　“要不，我称呼您杨哥儿吧，一直称呼杨老板的，也真有些显得生呢。”大妞思量了一下，才谨慎的道。杨花甫今儿有些异常，要说他想给大仓送东西，他根本就知道砖窑在哪儿，咋不直接送去哩？怎么就偏偏要跑来自已家，还带了这种上好的布子和昂贵的糖块？

　　杨花甫点点头：“其实叫花甫也行的。杨哥儿……也行吧，呵呵，淑慧你一向聪慧，我不知你院儿里这些沙袋是作什么用的？”

　　杨花甫一叫门，院儿里一众小的就停下了练习，他进来只是看见了院子里静止的沙袋群，倒一时真猜不出来是做什么用的。

　　大妞正想着如何回答他能叫他满意又能不叫他知道这沙袋群的真用用途，敞开的大门走进一个身影朝堂屋款款而来，温柔的轻语：“花甫，可找着你了。”

　　李静莲走进小院儿，手里拎着一只纸包，进了堂屋放在桌上，望着桌上的糖块笑道：“哟，我本想着也不该空着手儿来，去集市捎了一点糖块。倒是我愚笨了，竟买了一样的。”

　　“有甚急事？”杨花甫望着进院儿的李静莲，眉微皱了皱。

　　“自是有急事哩，不然我也不能大老远的叫小二带我跑来这里。”李静莲在杨花甫对面，大妞的身边坐下：“今儿你刚走，菀莹镇那边儿就来了信儿，说是那个米盐大户米高屯回了你前些日子给他的信儿，我怕耽误了事情，就紧着赶来了。”说着拿出一封信：“诺。”

　　“哦？”杨花甫脸上浮起几丝喜气，但他到底是见过大场面的人，马上又恢复了平静，接过信拆开看了起来，只看了两行，脸上便乍现欣喜，一边继续往下看着信，一边点头：“好，好好，太好了。”

　　“是同意了？”李静莲嘴上噙着得体的笑：“那赶紧回吧，来送信的跑腿子还在那儿等着呢，也好叫他赶紧回去回信儿。”

　　“嗯的，嗯的。”杨花甫站起身来，对大妞道：“淑慧，我就先走了。托你的事儿就麻烦你了，还有，店里最近生意虽好，却缺少那么个像样的招牌菜，还得靠你呀。要是有啥想法就来找我，有难处也来找我。”说着，回身与李静莲就迈出了屋子。

　　大妞忙捡起桌上的绸布赶了上去：“杨哥儿，等一下的。”待追到杨花甫身后，他与李静莲回了身，大妞将绸布递过去：“糖块我留下了，心意我也领了。只是这布子实在是太昂贵，嫂嫂即然不喜欢，不如给店家退回去得了，咱们实在是消受不起这么娇贵的东西呀。”

　　杨花甫想再说什么，大妞已经坚持的把布子塞进了他怀里：“咱这泥腿子，哪能穿这种上好的布料？这要是穿着这种衣服下地去，那还不叫人笑话死啊？杨哥儿，你的心意咱是领了，这布子也不便宜，还是退了吧。”

　　杨花甫还待说什么，但无奈赶时间，只好接过布子和李静莲下了坡，与等在坡下的小二一起火急火燎的赶往镇上。

　　杨花甫刚走，屋里就传出了方子然的尖叫：“啊！！~~~”大妞忙回身进了院子，只见方子铮揪着方子然的耳朵，叫他吐出嘴里的糖块，方子然不舍得，含着泪尖叫，把糖块吐在手里紧紧的握着就是不舍得扔。

　　“方子铮你做啥哩？”大妞忙上前把方子然从方子铮手里救出来，拉到一旁：“你要做啥哩？你是大了不馋这些了，可子然还小啊，吃个糖块咋了你就揪他耳朵？”

　　“吃啥子吃！！他这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！！他又不是不知道孙大仓家在哪，干麻非要托你给送东西？还有那块布，我看，他根本就是特地去买的布拿来送你的，什么买给夫人不喜欢，瞎编！！”方子铮没好气的一甩手：“哼！！方子然你要是敢吃，我就割了你的舌头！！”


第142章 为啥要挠她

　　“你！！”大妞气结的望着方子铮。但是对于杨花甫来这趟的目的，她心里也多少有些猜测，刚看李静莲的眼神，她根本就是来监岗的，那就说明她对杨花甫不放心。这事儿……

　　这边方子铮的心里不愿意，那边与杨花甫一同赶往镇上的李静莲心里也不平了起来。那块上好的花绸布，哪是买给自已的，自已根本就见也没见过，哪来的喜欢不喜欢？这根本就是花甫特意买给大妞的，只是怕她不收才编了这么个由头罢了。

　　她也知道大妞如今还是个未嫁的姑娘，按理儿一个大男人家上她家门上多少是会惹闲话的，可一向谨慎的花甫这是想要做甚？今儿若不是自已知晓了他去了孙家屯儿，紧着赶了过去，他坐在那儿还想说啥哩……

　　送走了杨花甫与李静莲，几个小的各自开心的去吃糖块了，方子铮则不悦的出屋到院儿里的沙袋群里像是泄愤般练了起来。

　　大妞将堂屋收拾了一下，把糖块包好放了起来，瓜子也收起了，进屋拿出木盆，找出她与有根的单衣来，如今天也越来越暖，快要穿不住薄袄了，这两身单衣提前洗好晒上，等耐不住热就可以换上。

　　大妞端着木盆出了屋，方子铮自在那儿狠命的捣着沙袋，大妞叮嘱了几句，叫几个小的吃完糖块也加入进去，便端着木盆出门了。

　　坡下的小溪早已融了冻，这时正‘哗哗’流得欢快。水有些凉，大妞从溪里盛出一盆水放在溪边，把衣服泡进去。衣服在入冬前已经用皂角泡过洗过了，现在只要在水里轻轻的摆几下就可以。

　　正在洗着衣服，大妞无意间抬头，望见西头的地里站着孙富田和孙二宝，两人正说着什么，孙富田背对着自已看不到表情，只见孙二宝沉着一张脸，一脸的不悦。

　　见这情形，大妞心里一跳。

　　本来米地主犯下这事儿，大妞与孙二宝盘算着到时米地主要坐大牢，孙富田也跑不了，他们两人一关，这事情就无人知道了，那些孩子们以前的事就算是个秘密被守住了。可是算来算去却没算到孙富田竟一点事也没有，好好的还呆在屯儿里。

　　为这事二宝找过大妞，担心孙富田会说出去。大妞经过思量，觉得还是不用提这事。因为凭孙富田的聪明，这件事在他手里逃不过两种可能。一种是他有自知，知道这事不能露出去，所以不会声张。另一种是如果他发现二宝是个有钱的，那么他就有可能拿这事去诈二宝。

　　如果是第一种可能，那最好。如果是第二种可能，事情露出去之前会经过二宝，到时再有行动也不迟，因为孙富田那种人，如果你主动去找他，会一辈子被他抓把柄在手，那可不是孙二宝想要的。

　　这米地主的事情过去几天了也没什么动静，大妞正暗暗高兴着，没想到孙富田竟站在田里与孙二宝说话，而且看孙二宝的神色，大概八九不离十就说的是这事。

　　大妞沉了沉脸，把衣服泡在木盆里摆在溪边，起身跨过溪往西头走去了，偏偏知晓这事情的是难缠的孙富田，即使是孙二宝，怕是也很难办。

　　“这事情你就瞧着办吧。反正，都有哪些人你是知道的”远远的就听见孙富田带着得意的声音在说话。

　　“就算是你知道这件事，我也不可能这样做。这分明就是告诉人家这些人心里有鬼。”孙二宝摇头否定了孙富田的话，抬头间望见大妞，刚要出声，见大妞朝他眨眨眼，又把话咽了回去，当没看见她一样，继续道：“要说分地，到时也就是一家两亩八分地，这平常人家儿一人都能种四五亩，能干的七亩八亩也能种了，你们两口子，咋就种不了这点地？”

　　“我跟冬梅又不会种地。再说了，你跟那些男娃，你们可一共有八个人呢，帮我种这点地，一人才出多少力？用这点力气换来正常人的生活，算是你们占大便宜了。”孙富田带着点心虚的恶狠狠的加重了语气：“要是那事捅出来，你们都过不成！！被男人玩过的，娶妻生子这些那根本就甭想了，怕是在屯儿里都呆不住，祖宗的面皮都丢尽了，家里人也都不好过！！”孙富田一边说着一边拍着自已的老折子脸。

　　“帮你种地也不是不行，可是无缘无故的，跑去帮你做活儿，还就是从米家出来的这几个人，怎能不引起人怀疑？你再想个别的法儿吧。”孙二宝深深的叹了一口气，紧拧着眉。

　　“要不这样吧，就说我给你们工钱了，这不就得了？”孙富田的声音里又泛起得意：“嘿嘿，以后我家的活儿就都包给你们了，有谁想说啥，就说我给你们工钱了。”

　　“原来有这么一回事啊！！”大妞在孙富田身后突然出声，把他吓了一跳。大妞装作刚知晓这事情的样子，带着些兴奋的搓搓手：“哟喝，今儿可真是撞了大运了，知晓了这么个天大的密秘。咋的，二宝哥，我家可是有两亩地，还另佃了三亩，都帮我种了吧？就说我也给你工钱了。”

　　孙二宝很是配合大妞，面带难色：“这……我们这几个人经过这事一闹，算是比较引人注目了，若说帮着种地吧，我瞧着顶多也就能帮一家，再多了，该起闲话了。再说，这几个人里，小的还出不了多少力气，大的那两个正在忙着相亲，能做活儿的也就三四人，活儿多了也忙不过来呀。”

　　孙富田不悦的扫向大妞：“你个姑娘家在这瞎掺和什么？快一边儿去。你要是敢把这事说出去，小心我打断你的腿。”

　　“嘿嘿”大妞阴阴的一笑：“这么好的事儿我咋能一边儿去呢？你家那点儿地，我瞧着你们两口子种了也没啥问题，再说这地还有几个月才能分下来呢，不如来给我家种。二宝哥，你要咋样儿吧？你若是帮我种地呢，我就不说啥。你若是不愿意，那我就把事情捅出去，到时就说是孙管家捅的，反正大家也都知道他是米家管家，知道的事情多。”

　　“你”孙富田没料到这事情竟叫大妞偷听了去，更没想到这妮子竟这么恶毒难缠，倒弄得自已有些骑虎难下了。

　　孙二宝心里暗暗叫好，面上却不动声色的，征询的望向孙富田：“孙管家，您看……”

　　不待孙富田说什么，大妞又接口：“孙管家，我说你到时得罪了那七八家人家儿，他们再加上他们的兄弟亲戚什么的人也不少，全都去孙管家家里揍人的话，怕是瓦都要不剩一片了。这事儿你还有啥子意见哇？”大妞说着，往那倔扭的一站，撇着嘴：“反正，不给我家种，我就把事儿捅出去。”

　　“你敢！！”孙富田气得狠狠一跺脚，伸手想打大妞，被孙二宝拦下，拉到一边悄声儿的劝了起来：“孙管家，您可别与她一般见识呀，她可随她爹，虎子性儿，刚一回来就与卫大庄断了关系你也不是不知道，而且身手也厉害，你不一定能打得过她的。再说，她可是孙田儿的师傅，孙永武对她可敬重得很，你若惹到她，怕是永武……诺，这关系你可得权横清楚了再下决断呀。”

　　被大妞一顿忽悠，孙富田心里本就没底了，现在孙二宝又一提孙永武，孙富田浑身习惯性的一哆嗦，孙永武那厮的，上回把他家砸了个稀把烂，还把他们两口子痛揍了一顿，直有半个月没下得了床，孙富田算是被打怯胆了。

　　见孙富田一犹豫，孙二宝抓住这个空子趁势又道：“反正你们两家，我只能帮一家儿做活。你家地少，我自然是愿意帮你的。可是你也得知晓，这妞子不简单，与镇上木捕快也认识。要知道，米家这事儿，只要有人稍一起哄，你可就不好脱干系了。”

　　听到这，孙富田脸色都变了，咽了咽喉咙，烦燥的挥挥手：“成成成，今儿真是走了背字儿，咋就叫这妞子听了去呢。呸！！晦气。”回头望了立在那里一脸得意相的大妞一眼，转身往东头小溪那边走去了，走了两步又像是想起了什么似的回了来，对着二宝叮嘱：“她说啥你就赶紧应下吧，这事儿可别泄出去了，到时再叫我跟着受连累！！”说完，才朝着东头走去了。

　　直到孙富田没了影儿，大妞与孙二宝才双双松了一口气，孙二宝弯起那对凤眸，笑望向大妞：“还是你厉害，要不这事儿可真不好办，总不能叫他讹一辈子。”

　　“你配合得也不差呀。孙富田胆儿小，抓住这个弱点用巧劲儿就成。”大妞与孙二宝正说着，几个人从东头说笑着走过，正是卫大庄家的媳妇高玉娇和大女卫淑美，以及大妞的姑母卫春花儿。卫淑美成亲有十来天了，看今儿这阵势，该是高玉娇去柳村搬闺女了。

　　这儿的风俗，女儿出嫁之后十来天的时候，需要娘家人去婆家把女儿搬回来，就是接回娘家住几天，意思是嫁出去的女儿以后要常上娘家门儿来看。卫淑美打扮得漂漂亮亮的，穿着一身新衣与姑母和娘亲说笑着从坡下走过了，一直往北而去。

　　见到卫淑美，大妞想起一事，问道：“不过，即然你是装疯的，当时卫淑美在我家坡下骂大仓哥时，你为啥也不问青红皂白，二话不说就上去揍她啊？还挠了她的脸？”

　　“她？”孙二宝望着已经空无一人的远处的大妞家坡下，挑了挑眉：“当时屯儿里与我一般大的小娃娃里，我是最漂亮的，所以才被选上了祭祀。你不会想像到一个恶心的老男人口水滴在你身上的感觉，若不是去的那日我手里暗暗藏了火折子，烫到了米地主从他手里逃出来，怕是也遭了毒手。不过即使这样，我也变得有些怪异，对漂亮的脸蛋总是有一种恐惧和担忧感。”

　　“所以？”

　　“在我看来，有一张俊面皮，那是灾难。有一张俊面皮不懂得收敛偏还利用这张俊面皮去挑事，那是找死。”孙二宝低垂着长睫毛：“我挠坏她的脸，是不想她再为这张俊面皮所害。”

　　大妞吸了一口气：“原来……”原来二宝并未被米地主……不过他这样说，当时挠了卫淑美，倒是为了她好？虽然这么想确实有些怪异，不过从二宝角度仔细的想想，也有些道理。

　　“咳，其实我没……”二宝脸色微红，表情有些僵硬的：“我……”

　　“我，呃，我知道。”二宝动作一僵硬，大妞也感到这话题说着说着似乎有些尴尬了。眼神一扫瞄见孙二宝手里拿着农具，忙问道：“你这是要下地去哇？”

　　“嗯，正要下地去呢，叫孙富田拦下了。”孙二宝也忙点点头。

　　“那快去吧，我衣服还放在坡下溪边儿呢，孙富田那儿要是有动静，赶紧跟我支一声儿。”大妞朝孙二宝摆摆手，回身往东头溪边走去。

　　“我，我是说……我是说我没有特别注意卫淑美的意思……”孙二宝站在那立了一会儿，才喃喃自语的摇摇头，回身往西头走去了。

　　大妞回到溪旁，把衣服就着冰凉的溪水洗了，拧干，才端着木盆回了坡上，进了院子。晾好了衣服，才叫住几个正在练习的，取出树枝要教他们识字，顺便让他们歇一会儿。

　　这时候已经是三月末，进入四月就马上要春忙了，大妞盘算着明儿就去地里把地翻一翻，等该下种时也方便省力一些。所以今儿叫几个小的省省力，明儿该好好的忙活忙活。

　　到了傍晚，方子铮几人各自回家去了，大妞叫有根烧了火，做饭吃过了，又铺开面板做起了面食。把和好的白面里面掺一点花生油，用刀切开再串在一起，做成梭子形状，摆在盖帘上。把和好的面都做好了，又叫有根重新烧上火，锅里倒上菜籽油，油半开时放入串好的梭子面，用温火慢炸，炸透之后盛出来一控油，冷了之后就是又脆又香的炸梭子，与炸麻花差不多，但炸梭子更薄更脆，比麻花好吃多了。

　　大妞做了整整一盖帘，盘算着明儿下地叫几个小的出了力，中午回来给他们吃点好的。油算是个昂贵的东西，油炸的东西在乡下是很罕见的，特别是炸的还是白面，基本上，富户家里也就到了过年的时候才炸点梭子，平日儿里是见不到的。

　　梭子晾在盖帘上，那喷香的味儿飘出来，馋得有根直咽喉咙，大妞拾起一个递给他：“这是给明儿准备的，你吃一个就好了，明儿等孙田他们来了，再开吃。”

　　“嗯。”有根欢喜的接过，跑到桌边坐下，仔细的吃了起来。

　　大妞把锅里的油盛出了，打算下回做菜时再用，又倒水仔细的涮起锅来。正涮着，门外响起大仓的喊声：“淑慧~~淑慧~~”

　　“嗳。”大妞忙应声去开了门。

　　“啥味道啊，真香。”孙大仓站在门口儿手里端了只竹盘，里面放了几只包子，笑着把竹盘往前一递：“我娘给我爹做的包子，里面放了肉的，叫我捎几只给你们尝尝。”

　　“啊，孙婶儿包的啊，孙婶儿调的馅儿可香了，那可得尝尝。”大妞也不客气，接过竹盘转身进了屋：“大仓哥进屋坐啊。”

　　“太晚了，我就不进去了，你腾出竹盘儿来，我再跟你说几句话。”

　　“嗳。”大妞进屋将包子放在瓷钵子里，又在空竹盘里放了几只炸梭子，又去拿上杨花甫今儿送的东西才出了屋子，走到门口儿递给大仓：“我做的炸梭子哩，给你家几只尝尝。我手艺不好，叫孙婶儿可别笑话。”又指着纸包：“这些是今儿杨老板来送的，托我转给你，说是听说孙叔伤着了，表示一下关心。”

　　“杨老板来过了？”大仓接过竹盘和纸包拿在手里。

　　“嗯的，他说你的砖又结实又耐用，以后还想继续用你的砖呢。我看，等你倒出空儿来，最好是进一趟镇，找下杨老板，好好的说一下这事儿。”大妞倚着门框：“对了，你找我有啥事儿？”

　　孙大仓点点头：“嗯的，我也寻思着得进一趟镇。是这么回事，这几日砖窑里活儿忙，我想趁着春忙前能招到人手赶紧赶一赶工。可现在人手还是不太够。你跟有根他们若是有空儿，明儿也过去帮帮忙吧，我给他们也按一个整劳力算钱。”


第143章 欺软怕硬赵恶霸

　　“明儿啊。”大妞有些歉意的：“明儿我打算要翻一下地呢，我家的地还没翻，这还有十来天就要下种了，我怕这会儿不翻，到时再影响了下种。”

　　“哦，对，你家的地还没翻呢。”孙大仓点点头：“你们姐弟两个要翻那三亩地，也不容易的，要不，明儿我去帮你翻地吧。”

　　“不用不用”大妞忙摆手：“我这没去砖窑帮忙就觉得过意不去了，哪能再叫你来帮我翻地呢，砖窑那么忙的。这样我这边儿还有孙田和方家兄弟相帮着，等明儿要是翻完了，我后儿就带他们去你那儿帮忙去。”

　　孙大仓深深的吸了一口气，道：“行吧。唉，现在砖窑正处于发展期，这活儿还真耽误不得，而且我爹还躺在床上，还要照顾。要不，我咋样也得去帮你翻地的。”

　　“没事的，得先照料好了你的砖窑呀，砖窑若是做好了，啥都不愁了，孙香姐和二妞也算是可以有个落脚处。”大妞笑笑，忽然想起什么来，拍了拍脑袋：“对了，我差点忘了，大仓哥你等下哈。”说着，转身又进了屋里。

　　今儿杨花甫来的时候带了一包糖块，李静莲来的时候又带了一包，这么多糖，有根一个也吃不了。如今大妞姐弟与隔壁孙家亲如一家，有啥好事自然会多惦记着。大妞进屋拿了一包糖块，出来了递给大仓：“今儿杨老板来时，给有根捎的，挺多的吃不了，给王月王圆也拿点吧，两个娃娃从小跟着那个爹也吃了不少苦，没尝过多少甜头的。”

　　“他还捎了糖块？”大仓惦了惦手里的纸包，挺沉的，怕是不便宜，心里对杨花甫的印像又加了一分：“杨老板真是个大方的人，想得也周到。我改日定得进镇一趟，要谢谢他给我爹送的大枣哩。时候也不早了，我先回了，王月王圆见到糖块儿，不知该要咋高兴呢。”

　　“嗳，大仓哥慢走啊。”大妞站在门口见着大仓走到自家门前进了院儿，才关门回了屋，与有根收拾了一下锅，把炸好的梭子放好，才洗了洗，睡下了。

　　待到第二日，大妞早早起了，把兔子喂上，又做了早饭与有根一起吃过了，方家兄弟与孙田就来了。众人拿着农具，大妞进羊圈牵上小羊，几人把门落了锁，下坡淌过小溪，往从邱婶家佃的位于北头靠溪的那块地走去。

　　大妞当时佃的是五亩地，后来发现种不了，又转了三亩给田之雨家，如今人家田之雨家的那三亩地早已翻过，整得规规整整的，就等着下种了。大妞把小羊拴在溪边的小树上叫它在那儿随意吃草，自已则与一众小的开始收拾田地了。

　　这二亩地，与大妞自家的那二亩地肥度差不多，年前是在孙永武手里种的，当时他在这块地里种的玉米，玉米收过之后，就转进了大妞的手里。当时转地时，是孙永武收完了玉米又把地里的玉米桔子都拔掉了的，所以当时也没再整，如今地里已经细细麻麻的长起了一片嫩草芽儿，过冬后还未下过雨，地有些干。

　　孙永武种地果然不愧是屯儿里最好的，田里的田畦一行行的很整齐，把地分成一个畦子一个畦子的，很均匀，畦子的大小也合适，估摸着也就不用再重新分畦了，直接上镐把地翻一下就成。至于田里的杂草，翻地时会被翻到土层下面去，时间长了就会烂在里面，正好也算是肥了田。

　　大妞与方子铮一人手里拿着一把镐，在前面把地翻过一遍去，有根孙田在后头跟着拿着锄头一点一点的把那些大的土块儿敲开，弄碎，方子然在最后头，拿着铁耙把翻过的地再耙一遍，即能把留在土层上面的杂草耙出来，还能把整得乱乱的土地弄得整齐平整。

　　说到翻地，因为翻过的地土质松软，透气性高，有益生物也多，所以作物的产量也会翻倍。而翻地的时候，自然是翻得越深，越有利于作物生长。

　　大妞翻的时候，一个地方是下两镐的，这样差不多能翻到地下一尺多深的地方，她盘算着这时候出点力翻深一点，到时作物多结果实，也是划算的。低头抡了一会儿镐，起身歇息时才看见在另一个畦子里的方子铮已经走到自已前面两三步的地方了。

　　大妞刚要喊住他，叫他要翻得慢一点，深一点，要是翻浅了没效果，眼神望向他脚下挥动的镐头时，却发现方子铮竟然每个地方差不多要下上三到四镐，几乎翻到了地下半米深，而且他此时还在埋头狠狠挥动着镐头。

　　“子铮，力气得悠着往外出，歇一会儿吧。”大妞朝前面喊到，她觉得自已速度够快了，落下身后的有根都有一段距离了，没想到他更快，像是怕别人抢走似的，不要命的挥镐头。

　　“你歇吧，我不累。一共就两亩地，我翻一亩半，你翻半亩就成了。”方子铮头也不回的闷声道。

　　这小子，原来是怕自已累着哩。就好像自已的孩子终于学会了蹒跚着递给自已他手里的棒棒糖了一样，大妞的鼻头一酸，一边吸着鼻子一边暗暗埋怨，谁说这方家兄弟蛮浑顽劣的，他们不知有多贴心……

　　歇息了一会儿，大妞也抡起铁镐翻起地来，方子铮还小，哪能真就叫他一个人翻一亩半的地呢，他还在长身体，累得狠了会影响发育。

　　几人各自都在埋头做着活儿，方子然的活儿算是个轻省些的，把地都耙了一遍，前面儿的还没翻完，他便收拾了一下耙出的杂草，抖净了草根上沾着的泥土，把草打抱抱起，走到地头上扔在小溪边儿上。

　　正巧这时溪对面有几个人走过，方子然把草往地上一扔，那几个人就大惊小怪的喊了起来：“啊呀！！你没长眼啊，瞧溅起的水都溅我身上了！！”

　　方子然很是客气的：“对不起啊。”

　　那几个却不依不饶，其中领头的那个约摸十七八岁，长得五大三粗一脸的横肉，流里流气的斜睨着方子然：“哟喝，说声对不起有啥用？我这身衣服可是值钱的很那，给我溅上水了，你打算怎么赔吧？”说话的空档儿，已经有一个跳过了溪，上前搡了方子然一把：“找死呢你！！快赔钱。”

　　“我，就几滴水赔啥钱啊？再说，我扔的是草又不是石头，而且也没有落到水里去，哪能溅起水来？你们这是想讹人吧？”方子然也不高兴的沉了脸。

　　“咋回事？”听见动静，大妞和方子铮几人也跑了过来。

　　“咋回事？”带头的那个懒懒的勾勾唇角，哆嗦着一条腿：“这小崽子给我衣服上溅上水了，这可是值钱衣服，你们得赔钱，还能咋回事？”

　　大妞一听便知道这几人是来打碴找事的，只是这几人都面生的很，怕不是孙家屯儿的人，估摸着应是别村儿的一帮二流子闲来无事跑到自已屯儿来滋事讨钱来了：“你这衣服哪溅上水了，我瞧瞧？”

　　那人眉毛一挑，根本就没有要与你讲道理的打算：“干了！！~~~！”

　　“那不就是衣服没事儿罗？闲着没事儿别在这瞎扯屁，咱们还忙着呢。”方子铮不耐的挥挥手，这个带头儿的他认识，是赵村的，与他以前一前，整日里瞎溜达，有好欺负的就欺负欺负，有能捞到的油水就捞一捞，因为人长得壮，有把力气一般个人还真揍不过他，所以有个赵恶霸的名号。他今儿怕是没钱花了，竟找到了自家兄弟的头上来。

　　“有事没事的，那得我说了算。甭啰嗦别的，要是不给钱，哼哼……”后面的两个哼哼拉着长音，意味很明显。

　　“要是不给钱你要咋滴？”大妞沉着脸，说话间已悄悄的观察了对方，他们一共有四个人，除了带头的一个十七八岁，另一个最大的也就十五六岁，还有两个十来岁的娃娃。

　　“不给钱？”那赵恶霸双目一竖，脸上横肉浮起：“哼，我都打听过了，在这孙家屯儿，你可是家单户，就姐弟两个。若是趁现在我心情好赶紧赔钱了也就还好说，若是惹怒了大爷，以后天天去你家里喝茶做客！！”

　　“放你娘的狗屁！！”方子铮已经抡着铁镐照着赵恶霸的腹部冲了上去。

　　赵恶霸看上去五大三粗行动不灵敏，但实际动作还是很快的，一闪身躲过了方子铮的铁镐，立着三角眼刚要撸袖子回手，从西头传来一声怒喝：“赵小子，给我停手！！”

　　大妞回头望过去，走过来的是刘老疤，手里提着个竹蒌里面几点绿色，估计是去西边采野菜回来的。刘老疤脸上有道疤本来就很可怕了，此时又怒瞪着双眼，气势汹汹的，更加狰狞可怖，他朝着赵恶霸怒吼道：“你小子最近还在作事儿呢？我不是说了要么就别作，要么就别叫我遇上么？你是不想要你那条腿了哇？”

　　见到刘老疤，那几个小的就变了脸色，赵恶霸也有些气弱的：“刘叔……”

　　以前刘老疤在镇上横行的时候，这几个都是跟在他屁股后头吃剩汤儿的，后来刘老疤进牢了，把这几个就都打发了，并叮嘱他们不许再作事。可赵恶霸哪听得进去，刘老疤进去不久就坐不住了。前几天在镇子上拦着个姑娘调戏人家不小心叫刘老疤遇上了，给他打了个半死。此时赵恶霸望着刘老疤可怖的脸，咽了咽喉咙：“那个，是这几个人扔草溅起了点水，给我溅衣服上了，没事儿，没啥事儿的。”说着，后腿了两步，又道：“刘叔，我回家还得有事情，先走了啊。”说着，转身几乎是小跑的往北头而去，身后几个小的自然是紧跟而上，不一会儿就没了影子。

　　“呸！！”方子铮不屑的啐了一口，收起铁镐跳过小溪回到大妞身边。

　　“卫姑娘，他们没作下啥祸吧？”刘老疤转向大妞，虽脸上的表情放柔了，但配合着那条长疤，依然有些吓人。

　　“没事的。”大妞顺嘴叫道：“刘叔，多亏你来了。”

　　“嗨，我上西头去弄点野菜吃吃，回来就碰上了。这小子，我说他多少回了，就是不改。下回再叫我逮着，包准得狠凑他一顿。”刘老疤因大妞的一声‘刘叔’而笑起来，却比刚才瞪眼时还吓人。

　　没想到刘老疤竟然会出声帮自已，想到他从牢里放出来的这段日子的表现，似乎真的是想重新作人，大妞试探着问道：“咋在这儿哩？”

　　“哦，我在镇里没地儿落脚，客栈又太贵，就在你们屯儿租了间不用的屋子，暂住着。前段日子找的那个活儿泡汤了，如今手里也没落下几个钱儿，没法儿只能去弄点野菜吃吃，诺，就在这儿啦。”刘老疤很是豪气的笑笑。

　　“你如今没事儿做啊？”几乎是条件反射的，大妞想到了大仓的砖窑正缺人：“屯儿里的砖窑不是正缺人么，报酬也挺好，你咋不去咧？”

　　“唉”刘老疤深深的叹口气：“我去过了，人家不要我哩。我这形像不行，一看就不是个好人儿，人家没敢要。”

　　“你想去就找慧师傅啊，那砖窑老板跟慧师傅可要好了！！慧师傅要是说句话儿……”方子然在一边插嘴道，被方子铮一脚踹在屁股上，顿时没了声儿。

　　刘老疤听方子然的话脸上一喜，随即又见方子铮的动作，脸上一顿，僵笑起来：“嗨嗨，我，我还是别为难你慧师傅了，现在开春儿了，日子也好过点了，我凑合着再另找吧。”说着，便欲转身过溪。

　　“别的。”大妞叫住刘老疤，道：“刘叔，你……你若真能吃得苦，我去帮你说一说。”

　　“真的？行，行！！我如今啥牵拌也没有，手里也没地，可以做长工哩！卫姑娘你帮我跟老板好好说说，我一定好好的做活儿，下力气！！”刘老疤激动得脸上的长疤都抖了起来，像条活的一样，吓得有根回过身去不敢看了。

　　大妞点点头：“真的。我今儿中午就去问问，晚饭前儿给你信儿。你住哪儿呢？”

　　“就在砖窑东面隔了一条街的那个院儿里，那房东叫孙大宝，说是刚腾出来的屋子反正闲着也闲着，就租给我了。”

　　原来二宝把他以前住的那个破院儿租出去了。大妞点点头：“成，我知道是哪儿了。你回家等信儿吧。”

　　“嗳，好！”刘老疤激动的拎着竹蒌，一边抬步往东头走，一边回头对大妞招呼：“卫姑娘，谢你了啊~~！”回头时猝不及防，一脚踏进了水里，狼狈的湿了鞋子。

　　待到刘老疤走了，大妞才又带着一众小的回去继续翻地。因为方子铮不知疲倦，不加歇息的狠命往前翻，所以速度挺快的。翻到中午的时候已经翻了三分之一。见时候也差不多了，大妞叫着几个小的收了农具，回家吃中午饭了。

　　中午饭是玉米面与白面相掺做的饼子，一个蛋花汤，还有一个加了肥肉片子的炒菜，几个孩子都吃得很欢，饭后大妞又每人给发了两个昨晚炸好的梭子。

　　炸梭子噶蹦脆，喷喷香，几个小的吃得眉开眼笑。大妞也拿了一个，一边放在嘴里细细的嚼着，一边出了院儿，要趁着下地前去一趟砖窑，与大仓说一说刘老疤的事情。

　　到了砖窑的时候，砖窑刚停工，众人正在热闹的吃饭，柳巧兰和孙二妞在忙活着给众人盛饭，周大银与孙大仓还在那儿忙活着码砖块，大妞进了院子，先进屋去望了望孙贵。

　　孙贵正由孙香和孙婶伺候着在喝粥，已经能坐能动能说话了，只是不敢叫他下床走动。大妞进屋慰问了两句，便出屋去找到孙大仓，与他把刘老疤的事情说了说。

　　“是那个脸上长疤的吧？”大妞一提，孙大仓就想起来有这么个人：“我瞧他长得吓人，又不摸底细，怕不是什么好人，到时再给砖窑惹祸，就没要。若是你认得他，知晓底细，我自然是愿意收啊，砖窑能收个长工可不容易的。”

　　“若说底细，其实我了解的也就这么多。”大妞仔细的把从认识刘老疤一直到现在他的情况都仔细的跟孙大仓说了，连刚认识时刘老疤劫过她们姐弟两个，后来又坐了几个月的牢也一并说了，末了，又道：“他出牢的这段时间，我自是觉得还不错。可是若你用他的话，还是注意一下他，不敢就这么放心的由他去。”

　　“这你放心，我心里自有数。”孙大仓点点头：“你叫他明儿到砖窑来找我就成了。”

　　“嗳。”大妞与大仓说定了，便从砖窑出了来，顺着小道儿往家走去，盘算着下午早早赶着把地翻完了，还能有时间去南头把自家的那两亩麦地锄锄草，引水浇一下。走到西头往北拐了弯儿，刚一抬头，老远儿就看见有根站在坡上，手里拿着根尖竹，孙田躺在坡下，方子然正被上午的那个赵恶霸拎在手里，嘴角挂着刺目的血。


第144章 巧合还是预谋

　　赵恶霸把孙田拎在手里，像是戏耍般的举拳朝他腹部来了一拳，嘴唇动着不知在说些什么，有根舞着尖竹冲上去，被他一脚踢开了。

　　见了这个场景，大妞只觉脑袋翁的一声，血气一下子涌了上来，拔腿就往坡下跑，一边暗暗寻思着方子铮这个时候怎么不在，一边高声喝道：“停手！！你要做甚！！”

　　听见大妞的喝声，赵恶霸才抬头朝这边望来，见是大妞，嘴角讥讽的跷起，一把把方子然扔在一边儿，朝大妞抬了抬下巴，像是在看待一个上来送死的人一样，缓缓的道：“你是敬酒不吃吃罚酒，老子这是来讨债来了。哼，不叫你们见识见识我的颜色，你们不知道赵村儿里还有个赵恶霸！！”

　　“孙田！！”大妞跑到坡下，先抱起晕厥在地上的孙田，轻轻的摇了摇，孙田才眯开眼，见是大妞，顿时面露愧疚，深深的垂下睫毛：“慧师傅……”又抬起头恶狠狠的望向赵恶霸，对大妞信誓旦旦的保证道：“慧师傅，我刚刚是不小心中了他的招，被他打晕了，这回，我定叫你瞧瞧我跟你学了这么长时间的把式，不是白学的。”

　　“姐！！”有根和方子然也从地上站起来，大妞一回来，他们的气势顿时涨了起来。

　　“孙田你别先动了。有根，子然，你们扶他去一旁呆着。”大妞叫有根和方子然把孙田扶到一旁，才静下心来望向赵恶霸。这一安静，大妞才听见了院儿里的打斗声，回头往坡上一望，透过敞开的大门，看见院儿里方子铮正被四五个与他年纪相仿的男娃娃围住，各人手里还拿着棍棒，正打得不可开交。

　　大妞沉了沉脸，院儿里的情景彻底惹怒了她，就算是卫大庄上门偷玉米，就算是赵二郎半道劫下她们姐弟想不轨，就算是高美荣想绑架了有根威胁她交出五香瓜子的配方，她都从来没有这么怒过。没有再开口，大妞沉腰立马，缓缓的撸了撸袖子，活动了一下筋骨，眼神里的怒火渐渐被冷静所替代。

　　“哈哈，我瞧着你们这里面，也就方子铮能打些，毕竟以前是混这条道儿的，没两下子也对不住这名号。只是我估摸着，院儿里的那几个，他现在也吃不消了吧？就你也想来试试？我……噗~~”赵恶霸正在得意洋洋的说着，大妞已经蓦的动了，如同射出的弹簧，‘嗖’的一下就冲到了赵恶霸的身前，右手握拳借着冲力狠狠一拳捣在赵恶霸腹上，把他下面的话都打回了肚子里。

　　赵恶霸没想到大妞动作竟这么利落，而且力气也这么大，结结实实的吃了一亏，随即反应过来，伸手挡住了大妞又挥来的拳头，同时倚仗着人高马大腿也长，伸腿往大妞身上踹过去，大妞离他这么近，而他腿又长，她想退开是不可能的。赵恶霸咬定了大妞躲不开，这一脚下使足了力气。

　　大妞一拳得手，紧接着又挥出第二拳，却被赵恶霸挡住了。他的块头在这儿，力气也大得很，震得大妞手生痛。大妞迅速收回手，已经注意到赵恶霸要出脚踹她，心里暗笑着翻身侧过，闪到赵恶霸狠狠踹出还未收得住势的腿边，借势托着他的小腿往上狠狠一抬“咕咚”一声，赵恶霸的大块头结实的摔倒在了地上。

　　赵恶霸的身子还在半空里的时候大妞就收回了手，一边高高的跃起，一边曲起右肘。待赵恶霸重重的摔在地上，还不等他喘口气，大妞的右肘随即而到，狠狠的捣在他胸口上，只听‘喀嚓’一声，怕是断了肋骨。

　　“啊~~~”赵恶霸痛呼一声，脸色瞬间变白，捂着胸口躺在那儿一动也不敢动了，那‘喀嚓’的一声他也听见了，自知怕是断了骨头，不敢再动。只是扫向大妞的眼神里带着些惊异，惊异她身手竟这么厉害，更惊异一个姑娘家，下手竟这么狠，一上来就捣断了他的肋骨。同时心里还存着侥幸，那院儿里还有五个手下呢，难道还收拾不了这一个娘儿们？

　　“你别得意，我……”赵恶霸话未说完，方子铮已经站在了院门口，他身上染着些血迹，右手攥着一根打农具剩下来的硬树枝，脸上从右耳边到嘴唇斜着一道鲜红的血。他把木棍扔在地上，往旁边呸了一口，道：“你什么你，就才五个人你以为就能解决得了我？你太小看我方子铮了也。”说着，对着大妞笑道：“慧师傅，我可算是找到人试了试身手了，果然厉害啊，那，我可没受伤，这都是他们的血。”一边伸手摸了一把脸，脸上的血被抹得一溜一溜的，露出下面完好的皮肉。

　　“啊！”见方子铮出来了，赵恶霸的心里咯噔一声，心道这回完了，踩着硬钉子了，谁能想到这几个看上去不顶用的小娃娃这么厉害，自已没摸底细就急着跑来了，真是吃了亏。随即心里又生出些怨气，那人即然叫自已来整这家子，就不可能不知道这家的底细，却没有提前跟自已支一声儿，这不是存心吭自已不知就里麻！！

　　这赵恶霸虽然是个二流子，混混儿，蛮不讲理行事不定那也是正常的，可是就因没诈到钱下午又特意跑来打人，这种浪费时间却讨不到钱的事，就显得有些蹊跷了。大妞正疑惑的寻思着自已以前是不是得罪了这赵恶霸，他今儿随意找个借口，就为来寻事的。一抬眼见到赵恶霸心有不甘又带着些怨气的眼神，心里噔时都明白了。

　　伸手进怀里掏出短匕，拔开大仓送的匕鞘，锋利的短匕在太阳底下反射着冷光。大妞瞧着手里的短匕，不咸不淡的道：“说吧，谁派你来的，对我家有啥仇，有啥恨，至于要雇你们上门来这样闹事。”

　　说话的同时，大妞心里已经约摸有数了。与自家不合的，跑不出卫大庄和孙富田这两家子，可这两家现在都是些没钱的，再说也没仇到这种地步。若说对自已不满，手里又有钱，心又狠的，大妞第一个想到了李静莲。理由只有一个，杨花甫来自已家的时候，她特意来监岗了。

　　赵恶霸脸上的横肉跳动，却不卑不亢，不愧是‘道儿上混出来的’：“我不会跟你说的。”

　　这时候，方子铮和有根孙田子然几个也围了上来，有根手里还紧紧的握着那根尖竹，几人并未想到这么多，大妞一问话，他们才恍悟，原来这是有预谋的。

　　“呵，那么说，就是有了？也就是说，今儿什么衣服上溅水，什么赔不赔钱的，都是些由头，目的就只有一个，想要把咱们姐弟好好的教训一顿，是不是？”不用赵恶霸回答，大妞已经了然的点点头：“好吧，我也知道你定是与那人许下了诺，不会供她的名子出来。那就这样吧，我说一个人名儿，你只需摇头或是点头，这样也不算是你把那人的名子说了出来，行不？”

　　赵恶霸只是盯着大妞，不作声儿。

　　大妞吸了一口气，拍打着手里的短匕，与几个小的一起紧盯着赵恶霸，轻轻的，一个字一个字的道：“李静莲？”

　　赵恶霸紧崩着身上的肌肉，很是紧张的望着大妞。一听到这个名子却吁了一口气，干脆的摇摇头。

　　“不是？”大妞讶然的挑眉，竟然不是李静莲？她第一个念头是不可能，赵恶霸在骗人。抬头望了望坡上，方子铮已经了解的从地上捡起木棍，进院儿去了。院里噔时响起了惨嚎，过了一会儿，方子铮从里面出来，喊道：“不是。”

　　“不是？”大妞转头望向地上的赵恶霸，俯身蹲在他身边，把短匕顶在他的脸上：“真不是李静莲？”

　　“不是。”

　　“那是谁？诺，她明知我家不是好惹的，偏叫你来往上硬撞，这明摆着是坑你，你没必要再替她守口如瓶，说吧，是谁？”

　　赵恶霸却很是硬性的扭过头去：“我不会说的。反正不是那个什么莲。”

　　大妞皱了皱眉，这般逼他，应真的不是李静莲了。可是，除了李静莲，还会是谁？谁家对自家有这么大的仇怨，还要雇了赵村儿的二流子跑到门上来闹事？而且，重要的是，这家还是个有钱的。想到这，大妞又回身望向赵恶霸：“那么我问你，你只需摇头或是点头就行。你最好乖乖的回答。你也知道你的肋骨该是断了，若拖得时间长了，怕是不好治。”

　　“嗯，嗯。”赵恶霸忙点点头。

　　大妞沉思了一会儿，道：“他家应是有钱的吧？”

　　赵恶霸点点头。

　　“是女的？”

　　摇头。

　　“那么，雇你的时候，说没说是因为什么而瞧咱家不顺眼的？”

　　又摇头。

　　看来这人还是很谨慎的，基本上这个赵恶霸除了知道那人是谁，怕是别的也就不知道了。大妞沉着脸，收起短匕回了坡上，进了院儿里对着地上几个正各自抱着伤处打滚儿的道：“一柱香的时间赶紧把院儿给我收拾整齐了，然后就拖着你们老大去看大夫吧。”


第145章 看中一块地

　　那几个赵恶霸的手下自是一瘸一拐的在打扫院子，大妞带着几个小的进了堂屋，用木盆去溪下打了水，叫几人各自洗了脸上的血，又拿酱油给伤处抹了抹。几人倒是没受什么伤，方子铮身上只有一处淤青，有根被踹了一脚，也没大碍，孙田也没事，只是方子然被打得有些重，身上挨了两拳，脸上挨了一耳光，腮绑子都肿了。

　　本来下午是要去把剩下的地翻完。可这几人这副样子，大妞也不忍心。只叫了方子铮和有根两个，拿着锄头到南头自家的二亩麦地里锄草去了，把伤得重的方子然和孙田留在家里。翻地的事儿，明儿再说吧。反正找到了刘老疤，他明儿就可以去砖窑帮忙。

　　只是今天的事儿，真叫人有别闹心。

　　在暗中雇人上门来闹事，这事情想想就可怕，可是偏偏又不知这人是谁。除了李静莲，大妞实在想不出别的还有谁是有钱的男人，还与自家结怨了。最叫人闹心的是，这回没叫他得逞，下回定还会再寻别的法子来找姐弟两个的麻烦，防不胜防的，很是心烦。

　　把南头的麦地匆匆的锄了锄草，又从溪里引水浇了次透水，已经下午申正时了。大妞与方子铮和有根收拾了农具回家，孙田与方子然两个已经活蹦乱跳的在沙袋群里练习了。

　　“你们没事啦就在这乱动？”大妞进门一边放农具一边道。

　　方子然肿着个腮绑子，还在咧着个嘴儿笑：“嘿嘿，慧师傅我不痛的。不过，要是给块糖吃就更好了。”

　　“呵呵，你呀。”大妞进屋洗了手，进里屋把糖块拿出来，每人分了一块，叮嘱他们吃完糖块就歇一歇，别再做活也别再练习了。她则出门下了坡，去了一趟刘老疤暂住的以前孙二宝家的院儿。

　　刘老疤正在家里收拾不知从哪捡来的野菇子。大妞把明儿去砖窑找大仓的事情跟他说了，喜得他差点没从地上蹦起来，搓着手都不知该往哪放了。大妞叮嘱他明儿要注意的事情，刚要走，又想起来什么，回身问道：“刘叔，今儿的那个赵恶霸以前是在你手下的，该是很熟识吧？”

　　“嗯的，他家几家几口，每口几斤几两我都清楚，院儿里养了几只鸡几只鸭都晓得，你有啥事哩？是不是他又去找你麻烦了？”刘老疤拍着胸口：“他敢来找你麻烦你就尽管来找我，你刘叔我收拾他去。”

　　“那倒也不是。”大妞未提午后的事情，只是想向刘老疤打听一下，或许能探听出点关于指使赵恶霸的那个人的些许消息：“他有什么熟识的有钱人吗？或者这么说，因为赵恶霸专做那种欺弱的事儿，可能有人愿意常雇他帮人做点事，你认不认识那些人？”

　　“哦，这么回事啊。”刘老疤拉着长音做沉思状的：“有倒是有，叫我好好想一想啊。”

　　“嗳。”大妞点点头，庆幸自已多亏多嘴问这一句，兴许就能知道那个人是谁了。

　　刘老疤想了半天，道：“有倒是有这么一个人，他总在外面有风流债，爱叫赵小子去帮他清理烂摊子。不过这人的生意转了地方，年前就搬到别的镇子去了。你若要找他，还真有些困难。”

　　肯定不是这个人。大妞心里一阵失望，摇摇头：“再没有别人了吗？”

　　“没了。”刘老疤摇头：“我自年前进了牢，再未与他接触过多少，只知道有这么一个人。”

　　“哦，没事的。那我先走了。”大妞转过了身，又回头来叮嘱：“刘叔，若是日后你知晓有这样的人，可别忘了跟我说一声呀。”

　　“嗳，嗳。”刘老疤送走大妞，自是为明儿可以去砖窑的事情高兴得手舞足蹈，转身进屋去了，打算把留下没舍得喝的那半坛酒拿出来庆祝一下。

　　大妞从刘老疤院儿里出来，心思百转。这人藏在暗处，自家人想防也是防不住的，不如安稳过自已的日子，兵来将挡，水来土掩。反正担心也没用，日子总得往好了过。想到这，大妞脚下的步子轻快了些，调头往北头的邱婶家走去。

　　邱婶正在家磨豆子，大妞进了院儿，客气的：“邱婶，正在家忙着呢？”

　　“哟，大妞啊。”邱婶见是大妞，很是热情的指着院门口一张木凳：“快坐。我这一会儿就磨完了。昨儿娘家嫂子给了些野菜，今儿寻思着想推点沫子，炒渣吃。”

　　“嗳。”大妞应声坐在门边儿的凳上，看着邱婶推磨子，泡好的黄豆从上面倒进去，瓷白的豆沫儿从石磨里流出，顺着石槽流进摆在下面的瓷盆子里：“这豆子可鲜亮啊，又大又圆的，真喜人。”

　　“嗯的，南头赵彩霞家昨儿泡好了豆子，结果今儿早做豆腐没用完，剩下的就给了我一些。诺，我也瞧着这豆子个儿大，真喜人。”邱婶停下石磨，拿小勺子把石槽刮了刮，才把手在身上抹了抹，走到窗台边儿上拾起个小铲子，走到院儿北的葡萄架下，蹲下身铲了起来：“你来拿葡萄苗子的吧？诺，这一棵正是去年不知谁吐的籽儿在这，发长出来的，比发芽子的好成活。”

　　“嗳。”大妞忙拿出提前准备的布袋将挖出的葡萄根包住，小心的收好，又道：“明年就能吃上葡萄了，谢谢邱婶儿啦。”

　　“嗨，这孩子，这么客气。”邱婶回身洗了洗手抬手想推磨，突然拍了拍大腿：“对了，彩霞送我这豆子也挺多的，我炒渣吃了也还剩不少。正巧你来了，不如送你吧，回家煮一煮跟有根吃一吃也不错的。记得放点盐巴。”说着，从屋里拿出个老瓷盆子，在盛黄豆的盆子里舀了一些，递给大妞。

　　瓷盆里的豆子约摸得有两三斤的样子，泡过的豆子本来就水份大，大妞忙接过了：“呀，这哪好意思呀，邱婶你们留着自家吃多好。”

　　“瞧你这孩子，多客气呢。跟你邱婶这关系还这样咋的。我呀，就这嘴巴不好，年前给你们姐弟惹的祸，虽佃了你们地，心里还是觉得过意不去的。就拿去吃吧，反正我跟老头子就两个人，吃不了那么多，时间长了也就坏了。”

　　“那，谢邱婶儿了啊。”见邱婶热情，又一直往大妞怀里塞瓷盆子，大妞只好接下老瓷盆，将葡萄苗小心的挂在腰侧：“那我回家腾出瓷盆儿，一会儿就给你送回来。”

　　“不急不急，快去吧。”邱婶一手推起石磨，一手拿着小勺朝大妞扬了扬。

　　“嗳。”大妞端着瓷盆从邱婶家出来，一路往家走一边想着，刚才邱婶一提醒，她倒想起了屯南的那片泥滩了，过了这么长时间，也不知现在还有没有人再去捉跳跳鱼了，若是没人肯捉了，那姐弟不是又可以卖跳跳鱼？一边想着，大妞决定一会儿给邱婶送完瓷盆，就顺腿去一趟屯南，去看看那片泥滩去。

　　回到家把豆子倒在自家瓷钵里，又把葡萄苗子仔细的放在炕头上，大妞紧接着又出了门，把瓷盆给邱婶送去后，直接去了屯南的泥滩。

　　本以为泥滩这儿就算下了竹筒，也多少会有鱼。可到了一看，大妞却心里蓦的冷了。原本平整的泥滩，此时被挖得一个大坑一个大坑的，也不知这些人挖了要做什么，整片泥滩被挖得满目疮痍，溪水从泥滩西头流过，往南汇进海里，泥滩上的大坑就存了几处水湾儿。

　　走到离硬地较近的一处水湾儿往里一望，水还算清澈，里面竟还游动着几条指甲大小的小鱼。大妞望着这处小水湾儿，脑子里忽的多出了个想法。

　　小溪里流着的是淡水，淌到这里，要经过泥滩然后汇进前面的大海。如果把泥滩改造成一处水塘，那么塘里的水就是流动的活水，不管是养鱼还是养鸭，都方便得很。而且泥滩又比一般的土地物质丰富，鸭子爱在泥水里打欢儿。

　　还有一个更重要的事情，也是大妞一直担心的。这小溪流量很小，自已屯儿又处在最下游。若是到了夏天干旱的时候，溪水怕是还没流进孙家屯儿，就已经被截完流干了，到时整个孙家屯儿都没有水，庄稼要干死的。若是有了这处水塘，这担忧就小多了，而且水塘离自家在屯南的那处麦田也不远，挑水方便。

　　泥滩本也没人要，不值钱，何况这处泥滩被挖成了这副模样。若是自已买下的话，怕是也花不了几个钱。正巧家里攒的钱买完农具种子之后还剩了七两多，留出给有根上学堂的钱和姐弟两个的生活费，也最少有五两银子可以用。

　　大妞有些兴奋的抬望向这片泥滩，心想着这主意可真好，所有的条件都具备了，钱也不缺，真是万事俱备，只欠东风。

　　东风……大妞忽的想起来，屯儿长如今换了孙光宗，自已想买下这块泥滩，就得先经过他的同意……


第146章 孙光宗的家

　　把这块泥滩地挖成水塘，不但可以养鱼养鸭，而且到了夏旱时候，水塘里的水还可以引来浇地。泥滩地本来就不比土地，便宜得很，而且这块泥滩如今被挖成了这副样子，估计说说好话儿，还能再便宜些。到时若能做得好，买泥滩的钱一年两年就能挣回来，剩下的时间就是纯利润了。

　　只是如今的屯长换成了孙光宗，他又与自家从上辈就不和，这事儿有些不好办。

　　大妞一边思量着，一边转身回了家。现在这时候，正是鱼儿生长的时候，到小溪里去网，定能网到许多鱼苗，而且再过几日，鸡鸭也该孵崽了，正好捉几只小鸭养上。现在离夏旱还有段时间，这时候畜上水，水将泥滩整个的泡软，等小溪里没水的时候，水塘也正好能兜得住里面的水，不会渗进地下。这么好的事儿，就算孙光宗挡在眼前了，也得试它一试。

　　回到家，已是傍晚几个小的该散去的时候了。他们正都聚在坡上，只等大妞一回来，就好各自回家吃饭去。与几个小的招呼过了，又叮嘱他们回家了注意一下身上的伤，众人才散去了。

　　大妞与有根回家，把兔子和羊喂上，便开始烧火做饭了。

　　大妞一边做着饭，一边又想，现在这也进了四月了，眼见着兔子和羊吃得多长得肥了起来，一进五月，怕是就该配崽子了。这事儿也得趁着农忙前去找一趟老孙头。他上回说的认识家里养羊的农户呢。

　　吃罢饭，时候还尚早。泥滩的事缠绕在大妞心里绞得她坐不住，寻思着不如就今晚去一趟孙光宗家吧。咱们与他又没啥仇怨，是上一辈之间的不和，这种事儿总不能也一辈儿一辈儿的传下去吧？

　　想着，大妞收拾了一下衣服，对正在那儿削尖竹的有根道：“你在家看家，我出去趟儿，一会儿就回来。”

　　“姐，你上哪啊？”有根抬起头，这么晚了，还要去哪折腾哩，又不是要去泥滩捉跳跳鱼。

　　“去一趟孙光宗家。跟他商量点事情，一会儿就回来。你在家好好看家。”说着，大妞已出了屋子，顺手把院门儿关上了，下坡朝南走了一段儿，才往东拐去。

　　孙光宗家住在孙家屯儿往东的最后一排，兄弟三人的院儿紧挨着，孙光宗的院子最靠南，往北依次是老二，老三家的院子。孙光宗家除了主屋，还有个东厢，西边儿养着家禽，此时主屋与东厢都静悄悄的，从屋里透出柔和的油灯光。

　　大妞在院外顿了顿，压着嗓门儿喊道：“孙屯儿长在家么？”

　　“谁呀~~”屋里应声响起了走路的声音，接着‘吱’的一声屋门开了，走出个披着外衣，手里端了个木盆的婆娘，正是孙光宗的妻子。她仔细的瞧了瞧，才看情是大妞，先是一怔，随即拉了拉脸：“啥事？”

　　“孙屯儿长在家不？我找他有事商量哩。”大妞觉得，刚刚她不知自已是谁时，那一声‘谁呀’还是很热情的，再说孙光宗做屯长之后，做事也确实挺有分寸的，叫屯儿里人也挑不出个不是来，这次自已要泥滩，就算两人的上辈不和，也应该不会为难于她吧？

　　孙光宗的妻子上上下下打量了一下大妞，虽然屋里映出的灯光照不清她的表情，但能瞧出来她的眼神一直是斜着的，只见她打量完了大妞，又沉默了一会儿，才道：“是公事吧，这时候早已下了公事时间，都该上炕睡觉了的，你有啥事儿，明儿再来吧！”说着，往旁边泼了木盆中的水，就要回屋，连院门都不给大妞开。

　　“婶儿……”大妞正要说什么，屋里传来孙光宗的声音：“谁啊~~”

　　孙光宗妻子没好气的喊了一句：“卫大妞！！”

　　屋里的声音明显一顿，又道：“这么晚了，有啥事哩？”

　　“谁知道啥事，反正是公事。整天介儿的就你事多，做个破屯儿长，大晚上的也有人找上门来，真是不够叫人烦心的！！”孙光宗妻子一边埋怨着一边进了屋。

　　大妞站在院外紧盯着亮灯的主屋，过了半响，才传来孙光宗的声音：“公事就要有办公事的时间哩。这都上了炕了，明儿再说吧。”话音一落，屋里的灯就熄了，接着，东厢里亮着的灯也熄了。

　　见他们不肯开门，大妞只好转身往回走。姐弟今儿饭吃得有些早，大妞合计着不如趁早定下了泥滩的事，才跑来孙光宗家的。可他家却睡下了，现在又没农忙，不干活儿不出力的，哪有睡得这么早的？明摆着是不想管她的事。大妞咬咬牙，反正明儿得再来一趟，他管也得管，不管也得管，若是他不卖那块泥滩给自已，也得讲出个正当理由来，要不，这事儿有评理的地方！！

　　回到家，有根忙凑上来问大妞：“姐，你去干麻了，这么快回来了？”

　　大妞脱鞋上了炕，把泥滩的事情跟有根仔细的说了说，这事若是能办成了，自是有好处没坏处，有根听了当然也高兴，只是他虽年纪小，却也懂得不少事情，有些担忧地：“姐，这事怕是孙屯长不能答应吧？他家与咱家一直不好哩。你刚去了，他咋说呢？”

　　“他没说啥呢，叫明儿再去。”大妞拾起针线，就着油灯补起有根破了的衣裳。

　　有根垂着长睫毛，似大人般叹了一口气：“那就是不愿意哩。不过，明儿还是得去一趟。”

　　“嗯的。明儿上午咱们去把剩下的地翻完了，我就再去他家跑一趟。成不成的再论，总得去跑一趟。”

　　“对了。”有根抬头望向大妞：“姐，刚才姑母来过了呢！！”

　　“啥？卫春花？”大妞撑了撑眼眶子：“天都黑了，她来做啥哩？又来找麻烦来了？没叫她占了什么便宜去吧？”

　　“没呢。”有根摇摇头，带着几分疑惑：“她来了就说找你呢，还提了一个纸包呢，也不知是啥。见你没在家，就要把纸包留下，走人呢。我叫她把纸包拿走了，没留她的。”

　　“她没再说啥啊？她找我啥事哩？”

　　“没别的事。我问她找你要做啥，她也不说，只说即然你不在家，那就改日再来。反正客客气气的，都不像是咱们姑母了，我都怀疑是别家姑母走错了门了。”

　　“嘶~~”大妞拧眉想了想，这卫春花是想干啥呢，她想占自家的便宜？可她都因这吃了好几回亏了，怕是不敢再来了吧？她想找自家的麻烦？可自已不在家，只有根一个人在家那不正是找麻烦的好机会，她还会走掉？那她想要做什么？听有根的话，还带了礼来的？

　　有根起身铺开了薄被：“别想啦，谁知道她是要做甚哩？等她下次来的时候，不就知道了？”

　　“嗯，也是。”大妞摇摇头，管她的有什么事，现在重要的是泥滩的事能办成就行了。想着，又继续就着油灯缝起衣裳来。

　　又过了一会儿，夜深了，姐弟两个才睡下了。

　　到了第二日，大妞带着几个小的，牵着羊又去西头翻地，直把剩下的没翻的地都翻完了，也时近中午了，才带着几个小的回了，做饭给他们吃。

　　大妞心里急着要去找孙光宗，但这时候正中午怕他们正巧在家吃饭不方便，硬是等了一会儿，到了午后，把几个小的留在家里，大妞又去了一趟孙光宗家。

　　孙光宗一家此时正好吃完了饭。孙光宗坐在堂屋里擦农具，他妻子坐在院子里洗衣服，儿子儿媳则躲在东厢里，两个才刚新婚，亲得很。

　　“光宗叔。”大妞喊了一声，进了院子。

　　孙光宗抬头望了大妞一眼，不冷不热的：“嗯。”又低下头去继续擦农具了。

　　见孙光宗这个反应，大妞的脸色沉了沉，脸上也装不住好模样了：“孙叔，我昨晚来找你想商量个事，你叫我今儿再来。我今儿来了，你的农具擦完没？擦完了好赶紧说事儿。”

　　“等一下的，我擦完了再说。”孙光宗仍然低着头，她妻子在院子里‘哗哗’的洗着衣服，把大妞干晾在那儿。

　　大妞等了一会儿，见他没有要停下的意思，有些不耐的道：“擦完了没？”

　　“等一下的，就擦完了。”这么说，手上却依然没有停的意思。

　　大妞又等了一会儿，耐性磨没了，哪管得他是屯长还是亭长，张嘴道：“光宗叔。您私事儿的时间上不谈公事，公事的时间又在擦农具，那啥时候能谈公事呢？”

　　孙光宗身形一僵，抬头也带着不耐的道：“谁说我不跟你谈了，不是跟你说擦完了农具就说麻，这就要擦完了，这么点时间都等不了。”说着，放下手中农具，阴沉着脸：“啥事？若是要说麦收之后分地的事儿，那你就直接回吧，分地的事情是我与屯儿里几个老人决定，任何人说话都不管用。”

　　“不是分地的事情，即然说了是公事，怎么能与分地扯在一起，孙屯长怎么会这么想。现在即然是公事时间，也希望孙屯长能公私分明一些。”大妞的口气硬了硬，这也不知是上辈发生了什么事，孙光宗别别扭扭的，自已越是好声儿，他越是没好气儿，不如就硬气些，不就是一块泥滩么，我是拿钱买，又不是问你来白要，没必要卑躬屈膝的。

　　孙光宗的眉毛挑了挑，带着几分诧异的望了望大妞，有些尴尬的咳了咳：“那是有啥事哩，说吧。”

　　“本来，咱们两家的那点事，我也不好意思找上门来。”大妞未说是什么事，转而开始说起了两家的关系，并顺手给孙光宗戴了戴高帽，逼得他公事公办：“可孙屯长在屯长里的口碑不错，是个公认的好屯儿长，我这么寻磨着，您也不是公事私事分不清的人，再说事情也确实重要，就厚着脸皮来了。”

　　孙光宗眼神认真起来，沉默着望着大妞，在等着她下面的话。

　　“事儿也是个简单事儿。就是屯南的那片泥滩地，我想买下来。”大妞见孙光宗终于认真听她说话了，也不拖泥带水，直截了当的把事情说了个清楚。

　　“屯南的泥滩？”孙光宗拧拧眉：“那片泥滩种不了作物哩，要说那儿出鱼，可现在都挖得是坑是洼的，估摸着也没什么鱼了，你要了干啥？”

　　“我想屯水哩，夏旱时候好引水浇地。”养鱼养鸭的事大妞未说，都说出来了，孙光宗觉得好，说不准就不卖与她了。不过，看他还好心的提醒自已那泥滩地不能种作物，看来他也确实是个好屯长，不过是因两家上辈不知发生了什么事情，而总是别别扭扭吧。

　　“哦，是这样。”孙光宗说着，习惯性的掏出焊烟挖了一锅点上了，巴达了几嘴，才一边吐着气一边道：“嘶~~那倒不是不行。只是这价钱得商量一下。那泥滩虽是没用，可多少也有人偶尔去捉捉鱼，被你买去了，自是以后就没了这种乐趣。你想要买多大，花多少钱哩？”

　　“我想要靠溪那边的两亩地，价钱么，我也不好说，还得屯长说了算。”大妞又不傻，哪有买家出价钱的，给得高了人家当然就接下，给得低了人家自是还要往上抬价，那不明摆着要吃亏么。

　　“那块么，离溪近，截水方便，你倒是会挑。”孙光宗沉默着想了一会儿，道：“你也知道如今这好田地要七八两一亩，有的肥地都要十两一亩。即然你要的是泥滩，那就给你算三两一亩，你看如何？”

　　大妞预计的价钱是二两半，他出三两也算是附合预计，只是还需要再往下讲一讲：“三两……是不是有些贵呢？两亩就要六两，都可以买一亩好地了。屯长，这泥滩地留着也是没用，若是能卖出去，无论卖多少钱，都是个好处。这钱贴补给屯儿里的各项公事，岂不是很好？只是这价儿高了，我买不起呀。”

　　“嗯，这几日屯里学堂正要修葺哩，镇上的钱又拨不下来，这钱还真是正需要。”孙光宗点点头，犹豫了一下，又道：“这样，两亩给你五两银子吧。”

　　“五两也成，只是我预算里没有这么多钱，因为这泥滩买下了还要找人相帮着挖成水塘。若是五两的话，屯长能不能就解决一下人手的事情？”

　　孙光宗皱皱眉，现在马上要春忙了，哪有人手？再说有也就被砖窑那儿招去了，他若是要弄起人手来，怕是要花不少钱：“那你原来的预计是多少钱哩？”

　　大妞眼也不眨的：“两亩一共三两半。人手花半两，一共四两。只是屯长即然要了五两，我也不好往下议价儿。”

　　“这样……”孙光宗沉默着，暗暗在心里算了算帐，这一两半两的银子，哪能请得起人手？这劳力费也是看时候涨跌的，如今砖窑那边的劳力费都出到了一日十二文，自已若是想把人请过来，还得再高些，这点钱根本不够用的。

　　“要不，这样吧。”孙光宗想了半天，终于开口：“我这儿没有人手，供不起你劳力。劳力你自已去寻磨吧，地我只收你四两银子，这样总成了吧？这价儿可不能再降了，即使是泥滩地，那也是地皮。”

　　“成咧。”大妞心里暗暗高兴，这一下子就节省了一两银子。至于人工么，她带着几个小的趁着农忙前这七八天的工夫，总也就挖得出来了，哪还用得着再去花钱寻劳力？

　　即然议好了价儿，大妞当下回家取了钱，孙光宗拟了契约，两人签过了，按了手印，又各执一份，大妞才从孙光宗家里出来了。出来的时候，只听见孙光宗老婆在那一这洗着衣服，一边从嘴里‘哼’了一声，也不知是什么意思。

　　泥滩的事办下来了，大妞自是高兴，哪管得孙光宗的老婆，几乎是一路小跑着，回家去了。刚一拐到西头，就看见孙田远远的守在坡上，一副焦急的样子，像是在等自已回来。

　　有了上回赵恶霸的事情，大妞又见孙田这副样子，心里顿时咯噔一声，想着又是出什么事了，一边往坡下奔过去。

　　“慧师傅~~”孙田看见大妞，老远的就跑了过来。

　　“啥事哩？”大妞担心的望了一眼坡上：“他们哪去了？”

　　“慧师傅”孙田跑到大妞身前，回身与她一块边往坡上走边道：“慧师傅，刚你姑母来了，手里还拎着东西，现在正在堂屋里坐着等你呢。有根和方子铮他们怕她闹事，都守在屋里，就等你回来了。”


第147章 提媒与被提媒

　　大妞清楚的记得，前些日子卫大庄家双喜的时候，卫春花有多么的得瑟，对自已多么的看不起。还特意拉着卫淑美来自家门口得意了一番，无非是淑美嫁得早又嫁得好，自已都及笄两年了却无人问津。

　　其实自已与卫春花表面上还是姑侄关系，可自从与卫大庄家断了关系，实际上也等于是与卫春花也断了关系的。可她这回却又上门来了，还客客气气的还拎了东西，是想做啥？

　　大妞跟在孙田身后上了坡，进了院子却见卫春花正坐在堂屋的小凳儿上，上下打量着小屋，嘴里竟在啧啧的赞叹：“啧，行啊，行啊，有根，你姐这次回来，可真是长了一身的本事，把个家弄得像模像样，整整齐齐的，瞧这院儿，瞧这禽舍，瞧这干净的锅台，这年前是啥样儿，年后是啥样儿，真是叫人眼红那。啧啧，这小日子，真是越过越红火呀，我都生出来嫉妒了呢。”

　　有根与方家兄弟坐在卫春花对面，互相沉默着也不作声儿，卫春花却并不介意，依然堆着一脸的笑，兀自的在那儿说着好话儿。

　　不管卫春花又打的什么主意，自已自是要镇定淡然，泰然处之。大妞进了院子，客气的高声道：“姑母，您来啦。”

　　“哟，大妞回来啦，来来来，快坐。”卫春花像是看见了什么高官夫人般热情的把自已的小凳让出来给大妞，喜滋滋的夸赞道：“啧啧，咱家淑慧就是不是一般人儿，瞧这模样儿长得，瞧这脸皮子嫩得，啧啧，哪家的姑娘能比得上呢？”

　　大妞心里一哆嗦，受不了卫春花的夸赞，干脆道：“听有根说，姑母昨儿晚上来过了。本想着腾空儿去一趟呢，没想到你今儿又这么着急的来了，怕是有什么急事吧？”

　　卫春花掀了掀眼皮子，带着几份娇嗔，秀着她的兰花指：“哎哟~~还是我这未出门儿的侄女贴心那，一猜就猜出来了。那，可真不愧是二庄家的闺女，机灵！”

　　见卫春花扯来扯去的就是不说正题，大妞淡然的回身，对着一众小的道：“即然姑母没什么急事，咱们现在得下地去了，您看您要不先去有地家呆一会儿？”

　　“别别，别的。”卫春花这才着急了，扯着大妞的袖子，在木凳上坐下，又对几个小的挥挥手：“大人说话，你们些小的听啥听哩，快出去玩去。”

　　不知怎么的，听卫春花说话的口气，大妞心里就有种不祥的预感。

　　果然，待把众小的都赶了出去，卫春花回道笑眯眯，甜丝丝的对着大妞道：“妞子啊，咱也不小了，我也知你心高，可挑来挑去，你想要啥样儿的呢？不论地主富户还是高官贵人那得你能配得上人家，人家愿意要你，可是也得有这样儿的人家儿啊。”

　　“诺，如今我可给你寻到了一户好人家儿，那人样貌也好，人品也好，又有本事，是个镇里人，家里又是有钱的，打着灯笼都找不到的好条件，姑母都替你应下了，明儿中午在我家看一看男方的人儿，这事儿就算定了。”

　　“什么，你应下了？”大妞高高的挑起眉，心里一股子火开始蹿起。

　　“哎呀，你放心。只是隔着一层布帘子，瞧瞧男方的长相样貌就成，不叫他看你的。这可是破了例的，按照正理儿，双方可是不叫见面儿的。”卫春花像是自已要嫁进富户了一样，高兴的轻拍着巴掌：“哎呀，这回可好了，你能嫁进那样的人家儿，姑母也就放了心了。不然，为着你的婚事，我得替你娘操多少心呢。”

　　呸，你怕是在操心怎么占我家的便宜吧。大妞心里暗骂一句，脸上沉了下来，不悦道：“这事没问我就应下来了？那人再有钱，可想不想嫁也是我的事儿，不问过我就应下，这不太好吧？明儿我还得去屯南的泥滩忙活儿呢，我看要不，姑母你就替我去吧。”

　　“吓！！这妮子在说甚呢！！”卫春花嗔怪的轻拍了拍大妞的胳膊：“你这妞子，说话冲，性子也烈，整日里的还在外面抛头露脸，要说那家人家儿能瞧上你，我也真是纳了闷。可人家就点名了要你，要不我也……”卫春花忽然自觉失嘴了的捂住嘴，眼珠子转了转，又笑道：“哎呀，我还不是担心着你，悄悄的托媒婆帮你去寻媒了，这家人家儿听了你的条件，就中意了，非得叫来问问。啧啧啧，这妞子操掉了你姑母多少的心那。”

　　大妞心里暗笑一声，脸上不动声色，直截了当地：“姑母，你就直说，这是哪家人家儿？”能直接点了自已的名儿，非得叫她来提媒的，又能动用到卫春花的关系，这人肯定是个有钱的，又与自已熟识，该不会是杨花甫吧……

　　“嗨，说起来你也应是知道。镇上于家埠的于怀中，家里做养殖，他自已又经营着一份不错的生意，人长得也好，千里难挑的好条件。”卫春花得意的望着大妞，等着从她脸上看到欣喜若狂，看到感激涕零，却只见到了大妞脸色一沉。

　　于怀中……大妞仔细的回忆了一下才想起这个人来，就是过年那会儿，倒卖生瓜子给自已的于怀中。说起来，如今自已的戏阁牌子还在他手里呢，快到期了，也该要回来了。只是，突然的，他怎么会跑去卫春花家提媒？

　　见大妞脸色沉了沉没反应，卫春花倒不知她在想什么了，有些心虚的：“淑慧？你咋想的呢？你可别犯傻啊，这么好的条件，多少姑娘想求求不到呢，送到了你的门上，你若是不要，那可要闹大笑话了。”

　　大妞吸了一口气：“姑母，我与他只见过一面，突然的咋就提起这事儿来了？”

　　“谁知道的。”卫春花见大妞这么问，心里又飘了起来，寻思着大妞毕竟是个小姑娘，怕是听见这么个好消息，高兴的傻了，都不知该咋笑了：“反正应了明儿中午的时间，你明早些去我家。其实按说你们都见过也不用这样了，只是人家想表示对你的尊重，所以非得来这一回。妞子啊，以后飞黄了，可别忘了你姑母呀，媒人恩，不可忘的。”说着，把一包不知是什么东西的往前推了推，起了身，往院外走去：“明儿可千万别来晚了呀，我在家等你。”

　　等卫春花走出去了，大妞起身弹了弹衣服，心里暗道：明儿？不是说了明儿我得去泥滩那儿干活儿么，哪有时间去你家？不如就你替我看了得了吧，要是愿意，你也可以替我嫁了，正随你意麻。

　　卫春花出去了，一众小的才涌进来，纷纷向大妞打听这姑母神神秘秘的跟她说了什么。

　　“没啥事哩，小孩子家的打听这么多做甚么。”大妞没多作解释，叫众人拿上铁锨和镐头，去屯南的泥滩那儿挖池去了。

　　几个小的倒也没再说什么，只是方子铮的眼神明显不高兴了，拿着铁锨出门时，狠狠的剜了快要走到北头的卫春花的背影一眼。

　　大妞将院门落了锁，带着几人往屯南走去。现在离春忙还有个七八天，两亩的大池子，这几个人累死累活在春忙前也挖不完。所以她想把两亩地分成一格一格的小池子，到时候尽量的能挖多少就挖多少，挖完了的都引上水，剩下的等过了春忙，再挖出来，这样提前挖好的就能养上鱼和鸭，也耽误不了什么。

　　几人先是去割了几根竹子，在泥滩上大概的定了定位置，大妞划出了第一小格池的范围，就带着几个小的开挖了。至于卫春花说的明儿的事，在她心里就根本未同意，也就没当回事儿的忘掉了。

　　这头大妞带着几个小的正在忙活得热火朝天，那头大仓的砖窑里，又迎来了不速之客。说是不速之客，那是依个人观点，若依着钱媒婆儿的想法，她根本就是个福星来的。

　　钱媒婆进了院子，只是望了一眼正在摔泥胚的大仓，倒并未上前与他说什么，只是转身找到了孙婶儿，把她拉到了一旁，与她悄悄的说了几句。

　　听钱婶说完了，孙婶的脸上乍现出喜意，喜意里又透着几丝苦涩，很是无奈的点了点头：“多亏他钱婶钱还操心着，也成的，那我今儿晚上回家就跟他说一说。”

　　与孙婶商定了，钱婶便又悄悄的离开了砖窑。大仓自是在专心的摔着泥胚，哪想得到这空档儿钱婶却上门来给他说了一门亲，正是米地主家的七姨太，青青。

　　说起来，在乡下，一辈子娶不到媳妇打光棍的人有的是，有的幸运的也能到在三十岁上娶门寡妇回家，即便对方带着孩子，但到底脱离了光棍的行列，心里也是高兴幸福的。对于大仓这种情况，他今年已然十九了，乡下不比镇上，十九岁还没成亲，在老一辈人眼里，离三十岁时还在打光棍也就不远了。

　　而青青的条件，她长得美，又细皮嫩肉的，虽作过别人的妾，但到底是个独身，没有孩子拖累，也算是个不错的。自已的儿子再优秀，可这么大了还没娶妻也到底是个牵挂，娶了青青，也算是圆满，总比他哥娶了一门疯妻回家要来得好。

　　只是理是这么个理儿，可自家未娶过妻的儿子却要娶一门嫁过人的妻回来，心里到底是不舒服，孙婶儿苦着一张脸，想高兴却高兴不起来，回屋照料老头子去了。

　　“什么？你应了媒？”晚上正在吃饭，孙婶儿借着空儿把事儿跟孙大仓说了，哪知孙大仓反应却这么激烈，反把饭桌上的孙婶和孙香孙兰都吓了一跳。

　　“不应咋的？你也这么大了，再拖，连这样的也找不到。”孙婶一边吃着饭，一边道：“你也别以为我不知你那点心思。你这回就乖乖的娶了吧，别再打人家大妞的主意。你这动作连咱们都瞧出来了，她回来这么长时间了，哪有可能瞧不出来？她若是愿意，也就不能拖到现在了。你呀，死了那条心吧。”

　　“我不同意。”孙大仓沉着脸，简单的回了一句。

　　“你这孩子，那青青长得也美，下面也没孩子，你哪里不愿意哩？”孙婶有些生气的抬起头。

　　孙香也在一旁上劝着：“大仓，有好人家儿，你就认真的寻思寻思吧，大妞那儿别存太多的心思，这事儿，我都瞧着不可能了。”

　　“我现在要忙砖窑哩，哪有那个心思。娘，你明儿赶紧回了钱婶去。”孙大仓说着，一只手里捉着一只窝头起身，一边往外走一边道：“我吃完了，去砖窑瞧瞧去啊。”

　　“哎~~你这孩子~~~”身后传来孙婶无奈的叹息，大仓出了门，却正撞上拎着大包小包的王瑞祥。

　　“呀，大仓呀，忙着上哪呢这是？”王瑞祥笑呵呵的俯身拾起掉在地上的纸包。

　　“我去趟砖窑。”大仓匆匆的答了，便赶着往前走去了，一边走着，机械的嚼着嘴里的窝头，心里有些苦涩涌起。这么多年了，淑慧失踪时，自已十五岁，正是刚到娶妻的时候，当时去野林找了几趟没有结果之后，他的婚事也放了下来。

　　苦等了三年，真以为就这么打一辈子光棍就算了的时候，淑慧回来了。他庆幸之余，更加珍惜，可是，淑慧仿佛不是以前的淑慧了。她如今聪明，睿智，灵敏，比以前强势了许多，却对他离得远了。

　　自她回来，不管他如何做，她都是客气的朝他笑，客气的与他说话，从未有过特别的表示。娘说的对，自已的行为都这么明显了，连她们都看得出来，聪慧的淑慧怎么会看不出来？她回来的这半年，其实家里也给自已说过几回媒，可自已都推了，就是……放不下淑慧。可是她却……

　　二妞自从米家回来，没过几天那赵村的赵五郎就上家来了一趟，现在来得更是勤了，那意思明摆着是不嫌弃二妞要娶她回去。大哥那里，疯嫂嫂如今也开始渐渐接受他了，他与疯嫂嫂坐在一块说话都没事了，大哥从镇上也回来得更勤了。连王瑞祥如今都三天两头的往家里跑起来，大有要与大姐复合的意思，大仓这时候才觉到自已的孤独。他停下黑夜里匆匆的脚步，抬头望了望天。天上挂着蒙胧的弯月，银色的月光洒在大地上，和着现在这带着些清冷的空气，更显凄凉。

　　深深的吸了一口气，又缓缓的吐出，不知他心里又在想些什么，低下头又继续匆匆的脚步，往着灯火通明的砖窑走去。

　　到了第二日，近午时，孙婶把正在做活儿的大仓叫到了一旁，告诉他中午已经准备好了，因为他也年纪大了，而青青也不是第一回嫁，所以也不用害什么羞，就打算中午叫两人与孙家一家子人一起吃个饭，直接商量一下婚事。

　　“啥？”大仓坚决的摇摇头：“不成。”说着，转身就要走。

　　“哎呀，我都跟人家说好了！！”孙婶死拉着大仓，声音里带上了哭腔：“那你想要做甚哩？等到你上了三十再想娶，也就娶不到了啊，那时后悔都来不及。你说，我跟你爹盼了这么多年孙子，可你哥跟你嫂那样儿，如今我跟你爹想要抱个孙子，那不都得指着你啊？别人家跟我们一个年纪的，孙子都快跟孙田儿一个年纪了，可我们那？仓啊，你也为我们着想着想啊~”

　　听孙婶这么说，孙大仓心里一软，但还是咬牙摇了摇头：“娘，不成的……”

　　“儿啊，就算娘求求你了，成不？今儿中午就听娘一回的，乖乖的吃一顿饭就成，行不？”孙婶的眼里都快掉下泪来，大仓实在不忍，把脸扭在一旁：“娘，强扭的瓜不甜。我就算是与她在一起了，以后也没好生活过，所以不如现在直接免了，省得以后麻烦。”

　　“你这孩子”孙婶使劲的吸了吸鼻子，无奈的叹道：“可我都答应人家了哩，总不能没有个交代不是。中午你怎么也得去一趟，你不愿意，那你自已跟她说去。”说着，扭身进了屋里。

　　“娘……”孙大仓深索着眉，望着进了屋的娘，心里深深的叹了一声，转身继续去干活了。

　　到了中午，孙大仓被孙婶拖回了家中。二妞已经做好了饭，青青也等在这里了。

　　“婶儿，大仓哥。”青青见两人回来，很是客气的起身道。

　　“嗳，好孩子，快坐下。”孙婶儿给大仓使了个眼色，便与二妞一起忙活去了。

　　青青伸手拢了拢额前刘海，带着几分羞意的望着面前的小桌，从袖子里露出的白嫩的小手儿柔无骨，带着些不知所措的轻绞着身前的衣角。青青不是个笨人儿，她知道大仓虽穷，但他是优秀的，她虽是二嫁，却并不觉得自已配不上大仓，因为她一直都是个黄花闺女哩。

　　大仓却沉着脸，抬头望了望里屋，等着娘与小妹出来，却一直也没动静。又等了一会儿他才恍悟，自已被娘和小妹晃了。于是抬眼望了一眼对面的青青，咬了咬牙，道：“青青……”

　　“嗳。”青青羞怯的低着头，轻声的应道。

　　“我，我，其实我的意思是，如今砖窑里太忙，顾不上这事哩。只是我娘非得叫我来，我实在没法……你看，你是个娇贵的人，而我却是个粗人，啥也不懂，也配不上你哩。那，那就这样吧，我砖窑里还忙着，得赶紧回去呢。你在这儿吃了饭再走吧。”说着，就要起身。

　　青青的脸瞬间红了起来，眼神里带着几份怨毒，抬头射向大仓。

　　大仓的脸也带着几丝红，转身就要往外走，被孙婶儿叫住了：“咋了这是？不吃饭啦？饭这就行了，你就不能等会子呀。”

　　“不等了，我砖窑那边儿有饭吃哩。”大仓说着，转身就要走。

　　青青见这阵势，忙起身了，脸上带着几丝尴尬，叫住孙大仓：“大仓哥，你等下。我知道你的意思哩，我也不是什么厚脸皮的人，也不能缠着你。你好不容易回家一趟，就在家吃过了饭再走吧，我不在这吃，这就走呢。”

　　“青青，你这就走呀？”孙婶脸上带着几份惋惜，抬头剜了大仓两眼：“仓，青青要走，赶紧去送送人家。”

　　“哦。”孙大仓这才应了，站在门口等着青青走过去，心里暗暗重重的松了一口气。待青青走到近前了，才伸手推开院门，与她一起走出了院子，往南边的土坡走去。却正碰见卫春花带着个样貌英俊的男人正站在淑慧家门口。

　　“姑母，您来啦。”大仓客气的招呼。

　　“嗳，来了的。”卫春花应着声儿，笑着给身后的男子介绍道：“诺，这是她邻居家的娃儿，长她两岁叫孙大仓。大仓呀，这是我给我家淑慧介绍的婆家，那，不错吧？”

　　“婆家？”孙大仓一听这话，登时心跳了起来，强压着不安，朝着于怀中客气的点了点头。一旁的青青见了大仓的表情，心里顿时有了计较。

　　正在这时，大妞家的院门‘吱呀’一声开了，大妞出了来，一见门口竟站着这么多人，一时倒怔住了，还不待开口，卫春花已抢先开了口：“大妞啊，不是说好了今儿去我家的么，咋也没去？幸亏人家于老板腿勤快，我就带着他来了。”

　　“啥？”大妞抬头望了一眼于怀中，心里顿时蹿起火来，只是当着于怀中的面不好发作，毕竟是合作过，再说以后也有可能再合作，总得给人家留些面子，大妞压了压气，又望向孙大仓：“咦？大仓哥，你这是要去哪哩？”

　　“哦，我正要去砖窑呢。”孙大仓的脸红了红，心里忽然有种不祥的预感。

　　“哦。我这……”大妞正要说于怀中这事儿是姑母自作的主张，待事后再说细跟大仓说，却被青青抢了先，她微眯着眼，望着大妞：“呀，是淑慧呀。还认得我吧，我是青青啊。今儿来大仓哥家吃饭了，孙婶儿叫他去送送我。”


第148章 莫名奇妙的话

　　青青带着几丝甜密的笑，对着大妞道：“在大仓哥家吃饭了，孙婶儿叫他来送送我。”

　　“呃？”大妞一怔，随即明白了是什么意思，抬头望向大仓，求证的望着他。

　　孙大仓带着些窘迫的：“我娘请的她，其实是……唉，我事后再仔细跟你说吧。”说着，抬头望了于怀中一眼，带着青青下坡去了。

　　大妞见大仓下坡去了，才转身将于怀中请进了院子，心里莫名的有些慌乱和烦燥，对着院子里正在玩用竹子编成的竹球的几个小的道：“你们安静些，家里来客人了哩。”

　　“啊哟！！”正说着，一个球飞向于怀中，幸亏他反应快，闪身躲过了。

　　“不好意思啊。”方子铮笑着，一点诚意也没有的对大妞道：“慧师傅，你们进堂屋去自是说你们的，咱们在院子里玩，不出声儿就是了。总不能家里一来客人，就赶咱们出去吧？您说是不是，这位爷儿？”说着，朝于怀中眨了眨眼。

　　于怀中自是客气又大度的笑了笑：“呵呵，对的，叫他们在这儿玩吧。瞧，我也不知家里这么多娃儿，早知道，该带点东西来的。”

　　“哟哟哟，这就是我失职了，失职了”卫春花忙跺了跺脚，很是自责的道：“是我想的不周，没跟于老板讲这事儿，诺，都是我的错，我的错。”

　　“进屋吧。”大妞面无表情的扫了卫春花一眼，将于怀中请进屋里，又去倒了两杯白水过来摆在桌上，像是根本不知于怀中这次来的目地，笑道：“没料到于老板会亲自上门，想是戏阁牌子的租限到期了，来商谈续费事宜的吧？诺，这事儿还用得着去找我姑母么，到了时候，我自是会去寻你的。与钱有关的事，我哪能不上心呢，呵呵，说句玩笑的，这附近的乡亲们，都称呼我是钱虫子呢。”

　　“噫，你这妮子，你这是咋说话儿的呢，我昨儿不是……”卫春花抬头诧异的望向大妞，刚要替自已辩解，被大妞打断：“姑母也辛苦了，大老远的跑来。对了，听有根说，你昨儿来了一趟，我不在家，也不知是啥事啊？”

　　“我……”卫春花张张嘴，自知被大妞摆了一道，生怕丢了这媒人的身份，忙回头跟于怀中强调了一下：“我是说过这事的，提前说了的。”

　　“呵呵，无防，无防。”于怀中低头喝了一口水以掩饰他的担忧。大妞这么说话，这话里话外的意思，怕是……

　　“姑母说了啥事？有根他没跟我讲啊。唉，成天介儿的就知道玩耍，没耽误什么重要事情吧？”大妞继续装作不知昨儿的事情一样，笑着进屋拿出与于怀中定下的戏阁牌子的租约，道：“诺，到这个月月底正好到期，于老板是想继续租呢，还是……”

　　“继续租吧，续签一下租约就成了。”于怀中望了一眼卫春花，示意她表明一下来意。

　　卫春花心领神会，忙正了正身子，咳了一声，清了清嗓子道：“大妞啊，其实今儿我带于老板来是……啊！！~~”竹球从外面‘呼’的一声飞进来，正中卫春花的脸，把她从木凳上打下来，跌坐在地上。

　　“你们这帮小的，咋回事哩！！叫你们出去，叫你们出去，你们还不愿意！！”大妞出屋对着外面几声喝，看见方子铮得意的挑着眉，就知道是他作的好事。不过嘴上这么说，心里还是为这一球叫好的，踢得准，稳，狠，关键是打对了人儿。谁叫卫春花自作主张就把于怀中带来了，她当这是她家的自由市场呢？

　　卫春花狼狈的死死捂着鼻子，含糊不清的道：“于老板，你们聊，你们聊，我去去就来。”说着，从地上爬起来，捂着鼻子出了院子往坡下小溪去了。

　　“诺，于老板，这是新拟好的租约，您看看有啥问题不？没问题就签了吧。钱么，现在付也成，到月末付也成。”大妞趁机已拟好租约，放在于怀中面前。

　　于怀中哭笑不得的望着手中租约。卫春花不在，他也不能直接开口说明来意。如今叫大妞这么一说，倒真像是来签约来了，更不好开口。只是他也不是个笨人儿，心里透亮着，知道大妞这是故意的，只是不明白她为什么不愿意，于是一边望着手中的租约，一边道：“卫姑娘，你说，我如今事业有成，生意也不错，可为什么就是没有姑娘瞧得上我呢？”

　　“呵呵，是于老板眼光高，瞧不上别人吧？”大妞明白于怀中的意思，于是也就不客气的道：“依着您的条件，十个有九个姑娘得扑着喊着要进你家门。另一个么，就是古怪的石化脑子，愚笨得瞧不见您的好处。不过这世上的人千奇百怪的，还真是有这种人，我自是不能明白，钱这个好东西，咋就有人瞧不上呢？”

　　“呵呵”于怀中明了的点点头：“卫姑娘谦虚了。”她的话他自是听懂了，她是瞧不上自已哩。话虽狠，但也够直接，叫自已直接死了心也不用再多作些周折。

　　即然都说得明白了，两人也未再多说别的，看完了租约又签好字按了手印儿，于怀中便起身要离开了。卫春花这时候才从坡下回来，见于怀中要走了，不明所以，还以为事情成了，高兴的：“要走啦？得，我去送送您吧。”说着，高兴的与于怀中一起下了坡，往北头走去。

　　大妞望着这两人走没影儿了，才回身关了门。心里还想着刚刚青青的话，有些烦乱。院儿里几个小的还在踢球，方子铮走过来，像是犯了错的小孩，低着声儿：“慧师傅……”

　　“你呀。”大妞无奈的瞪了他一眼：“你以为我看不出来啊，你那根本就是故意的。虽然这次做得对，但是下回可别出这事儿了，毕竟危险着，万一伤她重了，你能赔得起药钱啊？”

　　“嘿嘿”方子铮只听了大妞的前半句，后半句自动过滤扔掉了，跑去与几个小的继续玩去了。

　　大妞进屋把小桌收拾了一下，出门去了一趟老孙头家。与他商定了一下小羊配种的事，才回来了带着几个小的下坡去南头挖水塘去了。

　　待到申时，一条长近六十米，宽半米深半米的水道才挖好了。

　　这两亩地是呈长方形摆在小溪旁上的。大妞已经提前规划好了，在宽近二十米，长六十多米的泥滩地中间留出两米来，算是水池墙。再在这两米的中间挖一条半米的水渠，方便往里引水，这样水渠左右两边是两个九米宽的长方形。而大妞打算把这长方形的长分成十五个池子，留出三米的池宽，一米的池墙，因为泥滩地本来就软，池墙留薄了怕承不住。

　　这样一算，水渠左右两边的水池加起来一共是三十个，是个不小的工作量，大妞带着几个小的一直挖了一天半才把中间的水渠草草挖好了，水池只定好了位，还未动。

　　大妞带着累了一天的众人回了院子，寻思着这三十个水池子，三米宽，九米长，一米半的深度，若是靠这几个小的挖，那得挖到哪年哪月去？要是有个挖掘机就好了。这事儿还得仔细的想想，看有没有好法子能省力一些。

　　几人回到坡上，大妞解锁进院儿，一进院儿却看见地上躺着一只包好的信封，上面用毛笔字写着：“卫淑慧”。

　　大妞好奇的拾起，拆开信封，上面只写了六个大字：“勿进镇，否则死。”大妞一怔，这是……

　　“啥呢？慧师傅，这是啥呢？”身后的几个小的跟上来，大妞忙揉了信纸，揣进怀里：“没啥，快去打水洗手吧。”

　　趁着几个小的洗手的空儿，大妞将兔子与羊喂上了，又盛水把后院儿的几棵果树和葡萄苗浇了一遍，一边寻思着信纸上那几个字的意思。

　　这明显是一封威胁信，不准自已进镇的。几乎是反射性的，大妞一看见这六个字的时候，就下意识的与上次赵恶霸事件牵扯在了一起。这个人……他有钱，又与自已不合，还不叫自已再进镇，难道是怕自已去抢了他的生意？大妞仔细的想了想，似乎与自已打交道最多的是东来顺，但却没抢谁的生意。那么，不叫自已进镇就只有另一种解释了——不能接近杨花甫。

　　虽然上次赵恶霸否定了雇他的人是李静莲，但大妞心里还是一直都存着这个怀疑的，因为李静莲可以派身边的亲信去雇赵恶霸。如今又出现这莫名奇妙的六个字，大妞几乎是可以肯定，这就是李静莲做的。

　　李静莲是个贤慧的人，也可以算是个大度的人。大妞与杨花甫合作了这么长时间以来，也曾有两人单独商量事情的时候，那时李静莲却从来不怀疑，很是放心。可是如今不知怎么了，她却……女人心，真是难以捉磨。大妞摇摇头，哪能她说不叫进镇，自已就不进镇了？自已与有根的活路都在镇上，不进镇去卖东西赚钱，两人难道要饿死？

　　该进镇自是还要进镇，只是以后行事要小心些，尽量避开与杨花甫说话的机会就得了。李静莲啊，果然是你雇的赵恶霸么。大妞感到心里拔凉一片，那么纯粹的合作关系，就要变质了么？

　　几个小的洗完手又歇了一会儿，就该散去了。大妞送走了一众小的，便与有根烧火做饭了，心里一边想着李静莲的事，还装着大仓与青青的事情，又思量着挖池塘的事，只感觉一团乱麻，烦乱的很。

　　正在这时，孙大仓推门进来了：“淑慧，在家做饭啊。”

　　“嗳。大仓哥呀，快进来。”大妞忙将大仓让进院里，有根也忙着给大仓搬来张小木凳：“大仓哥坐呀，我去给你拿糖块吃。”

　　“别了。”大仓扯住有根：“我家有哩，你姐给了一包呢。有根，去烧火吧，我跟你姐说两句话儿。”

　　“嗳。”有根应声去烧火了。

　　大妞搬了张木凳在大仓对面坐下，预感以他这是来说中午的事儿的，心里竟有些紧张。她摸了摸膝盖，有些奇怪自已咋会有这种反应？青青来大仓家自已慌乱，可以用青青配不上大仓，自已从好友的角度担心大仓会被逼娶了她为由，可是现在呢？见到大仓来给自已解释中午的事情，明显的不想叫自已多想，这事也明显蒙着一层暧昧不清的男女关系，自已竟然心里会紧张，还带着丝甜味儿……

　　“淑慧。这个……”大仓也同样搓着膝盖，带着几份羞意的：“这个，中午那青青说的对，她是我娘请来吃饭的，只是，只是我没同意哩，她也没吃成饭。我娘心里过意不去，才叫我去送她的，其实，其实是没啥事儿的。”

　　“哦。”大妞点点头，忽的说了一句话：“你跟我讲这个做啥哩。”说完才觉不合适，想收已经收不回来了。

　　大仓窘迫的低着头，深吸了一口气，再抬头时比刚刚淡定了许多：“也没啥，就是觉得你该知道。”

　　这时，天色已经完全黑了下来，有根起身点了油灯，继续坐下烧着火。

　　晕黄的灯光柔和的照在大仓脸上，映着他俊美的五官影影绰绰，脸上细细的绒毛被染成可爱的金黄，硬铮里添了一份柔色。这张蕴涵着青春活力的脸，刚劲黝黑的线条，叫人亲切又心安。

　　大妞觉得大仓真是越看越顺眼了，盯着他望了几眼，直望得大仓脸上染了红，大妞才顿觉，有些不好意思的起身，道：“大仓哥你坐，菜还放在院子里未洗，我这就去坡下洗了，今晚你在这一起吃饭吧。”说着，转身出了屋子。

　　直到大妞出了院子，大仓才放松了些，暗吁了一口气，对有根道：“有根，柴火够么？我再去抱些进来呀？”

　　“够的，够的。”有根转头鬼祟的望了一眼院门口，悄悄的起身往大仓身边跑过来，附在他耳上悄声的道：“大仓哥你不用担心哩，中午的那个于老板，叫我跟方子铮赶走了，啥也没说成呢。我姐也是不愿意的，我都瞧出来了！！”

　　“你这娃儿，说啥呢……”被有根附在耳上说了这一通，大仓觉得脸上又红了，扭了扭脸：“说啥呢，小小的娃儿。”

　　“哈哈，我知你是不好意思哩！！你放心，我帮你守着我姐！！”有根欢乐的说了一句，转头望了望院外，听见上坡的声音，赶紧跑回去装作什么事也没发生的烧火了。

　　大妞进了院儿，并不知有根背着她说了什么，只觉得大仓的脸异样的红，还奇怪的问了一句：“大仓哥，脸咋这么红哩？莫不是风寒了吧？”

　　“不是不是，哪红了，是灯火映的。”孙大仓扯了个理由，扭了脸不叫大妞看见。

　　“这些日子，砖窑里忙是忙，可也不能累夸了身体呀。你是健壮，可也得注意些，若是染了风寒，砖窑也没人照看那。”大妞一边说着，一边走到锅边，把洗好的菜下到锅中的水里，今晚上做的是菜汤，一会儿汤做好了再用油炒个小咸菜，都是些下饭的就菜。

　　“嗳，我有分寸的。”孙大仓点点头，又道：“淑慧，听说你买下了屯南的那片泥滩啊？要做啥用哩？”

　　“嗯的，我买了两亩呢。挖成池塘蓄水也行，养鱼养鸭也行的。”大妞没想到消息这么快，连大仓也知道了。

　　“哦，那倒不错。可是要说这挖池塘，可不是件小活儿啊，两亩地也不小，你单靠这几个小的，怕是要挖到明年去了。你咋考虑的呢？”孙大仓已经垂眸考虑起来了，脸上的红色渐褪，取而代之的是深索的眉头和认真的表情。

　　“嗯的，活儿是不小。”大妞点头：“可我这儿没有余钱再去请劳力了，再说现在劳力这么贵，请了也不划算。不如我就带着他们慢慢的挖着，一边再想法子吧。”

　　“是这。”大仓低着头想了一会儿，道：“要不这样吧，你这事儿我回去再好好想想，看有没有别的法子。若是就任你们这样挖，怕是要累死了。”

　　“汤好了，大仓哥先尝几口呗？”大妞将菜汤盛出了，摆在大仓面前。

　　“不了不了”孙大仓忙起身：“我主要就是过来问问泥滩的事哩。我娘在家做好饭等着我了，我回去吃吧。”说着，出了屋子：“对了，有根今年不是要上学堂吗？周秀才今儿叫人捎了话儿，今年要入学堂的先提前去跟他说一声儿，好叫他有个准备。有根要是定了要去，我明儿替你去说就成了，反正王圆是肯定要去的。”

　　“去啊，有根定是也要去。”大妞忙应声：“你明儿帮着提一提吧。”

　　“行。那我回了。”孙大仓出了院子，回身招招手，便往北进了自家的院儿。

　　送走了孙大仓，大妞回身把门关上了，进屋把锅涮出来，倒油炒了小咸菜，与有根便吃起了饭。乱槽槽的心里因大仓晚上来了这一趟，变得平顺了许多，大妞一边吃着饭，一边心里纠结着，中午听了青青的话，自已为什么会紧张，为什么会慌乱，大仓晚上来解释了一下，又为什么变得这么平顺……

　　吃过饭，姐弟两个又将今儿挖池塘的工具都擦洗干净了，才爬上炕睡下了。

　　第二日一早，大妞刚起了正在喂兔子，孙大仓就来敲门了。

　　“这么早，怎么了？”大妞开门将孙大仓让进院儿里。

　　“我想了个好法子哩。”孙大仓通红着一双眼睛，明显的一夜未眠，他兴奋的望着大妞：“今天我就挑信儿给我哥，叫他帮着打两把大斗的铁锨，挖起来方便些。那泥滩是个软的，挖起来不费力气，就只是面儿太大，泥多了不好往外运。我今儿带几个好手去帮你把中间那泥渠扩一下，挖深一下，再引进水。这样往外送泥的时候，用水载着往外运，就省时省力多了。我那儿有几个不用的砖模子，都是密封的不透水，你拿来先用着。”

　　“用水运泥？”大妞惊喜的重复了一遍，大仓想的好主意啊，那泥滩本是个软的，挖起来是好挖，关键就是往外运泥不方便，那么多的泥，又带着水，死沉死沉的，累死累活一天也运不走多少，若是用水载着，又省力，又快，自已咋就没想到呢？！

　　“嘿，咋样儿？”孙大仓咧着嘴，露出一排整齐的牙齿，高兴的望着大妞。

　　“好主意！好主意！”大妞右手捶了捶左手心：“大仓哥真是想了个好法子。若是这样，农忙前差不多就能挖出一半来，另一半农忙后再挖也不迟了。而且也省了力气，不用每日都累得像头牛了。”又有些过意不去的望着大仓：“你昨儿一夜没睡吧？眼睛都红了。”

　　“没事儿。行，你忙吧，我去一趟周秀才那儿，一会儿就带人去泥滩帮你挖一下水渠。”说着，转身下了坡，朝北头走去。

　　对于泥滩的事，大妞也冥思苦想了一晚，却没想到大仓倒先她一步想到了好主意。此时也高兴的回身进了院儿，把有根喊起了烧火做饭，准备吃过饭就去泥滩那儿准备着，等大仓带人来了，就赶紧挖水渠，挖完了好叫人家赶紧回砖窑做活儿，不能耽误了砖窑上出砖。

　　待到大妞带着一众小的到了泥滩的时候，孙大仓已经带着五六个壮汉到了，正在比划着说着什么，见大妞来了，又对她道：“诺，已经说好了，你只叫几个小的在旁边打打下手就好，活儿也不多，估计一上午就能干完，挖出的泥都先堆在水渠两边，等事后引进了水，你慢慢的往出运吧。”

　　“嗯。”大妞应一声，又有些担忧的：“这样儿不有耽误了你砖窑上的活儿啊？”

　　“不能的。最近培养出了几个熟手，出砖快了，能跟得上杨老板那用的。而且估摸着春忙前也就差不多做完这个单子了，现在没有那么忙。”孙大仓说着，接过大妞手中铁锨：“我来挖就行了，你去那边瞧瞧我带来的几个砖模子吧，有破的挑出来，我再带回去。”


第149章 病危

　　大仓带着几个人把水渠又挖深挖宽了些，到底是些成年的男人，力气比方子铮这一帮小的足了不止一点半点的，从早晨挖到午时初就完工了，挖好的水渠约摸有多半米深，两尺半的宽度，足够能放下用来盛泥巴的砖模子。

　　挖好了水渠，大仓便带着人回砖窑去了。大妞则又带着几个小的把临溪的那个豁口打开，把水引进水渠里，再把豁口赌上，照着大仓说的法子，用砖模子往外运泥果然省力多了，几人到午时回家吃饭时，已经把挖水渠时堆在两旁的泥运走了一半儿，全堆在小溪的西头。

　　大妞带着几个小的回家吃了饭，下午又继续去忙活了，如此，三天之后，几人已经挖好了三个大水池，并引上了水。泥滩地不比陆地，引上水之后并不会混浊，清澈的水安静的躺在水池里，只等捞上鱼虾就可以养着了。

　　这几日，大妞与有根从未这么忙过。

　　白天挖水池，晚上还要赶工编竹网好去溪里网鱼苗子，而且马上就要到时候该下种了，种子也要提前泡好，发好。而孙大仓那边，杨花甫的这单砖块虽已经接近了尾声，但却比平日里显得还要忙。因为三四天之后，到春忙时那些请来的临时工全都就跑回去忙着下种了，而且孙大仓家也得抽出人手去忙田，关键的是孙贵还病着，缺了一个重要劳动力不说，还要抽人照顾着他。所以必须要在春忙前结束杨花甫这单砖块，也所以这几日孙大仓那面儿比大妞这边儿还要忙。

　　这期间，卫春花来过一次，无非是想劝一劝大妞，大妞不理她，她又抱怨大妞无眼光无福，没留得下于怀中，下半辈子就只等着后悔就成了。也不知她是从哪听来的消息，抱怨着抱怨着，竟把矛头指向了孙大仓：“你可千万得想好，这大仓哪点比得上于怀中？是，他长得比人家于老板要好看些，可这也不能当饭吃呀，你嫁个穷鬼，要受一辈子穷的，而且他家的风水不好，嫁出去的两个闺女都回了门儿，娶了一门媳妇还是个疯的，你嫁进去了，估计也见不得好儿。你若是现在不听我的，到时可就没地儿哭去了啊。”

　　大妞只当她在放屁，也不反驳也不搭话，只自已忙着做自已的活儿。

　　卫春花抱怨了一会儿，见大妞根本就不理她，她说了半天也不知这妮子听进去了几句，气得她直咬牙，扔下一句：“不知好歹！！穷鬼子的命！”扭身就走了。

　　到卫春花走了，大妞才扔了手里的东西，烦燥的拿起木盆去后院儿浇水去了。最近这是怎么了，怎么所有的人都觉得她与孙大仓的关系不正常呢，一来二去的，连她自已都觉得不正常了。可是……可是，大仓好是好，但他就算再好，自已也不可能现在就考虑这事儿啊，自已到今年才十七岁啊，若是放在现代，还是个未成年的孩子……

　　离春耕还有两天的时候，砖窑上的活儿终于忙完了。而又因大仓的砖供给过镇上最大的富户杨花甫，所以这单刚结束，许多其它的大单小单纷纷纷至沓来，砖窑出的砖是不愁销路了。

　　完单之后，大仓进了趟镇，拎了点东西去了东来顺。一方面是感谢杨花甫在老爹受伤期间来看望过，另一方面也是与他把钱核对一下，结结帐。

　　杨花甫自是个痛快人儿，干脆利落的与大仓算了帐，又付了他钱。银子拿在手里时，大仓都感觉有些激动。这一单足足赚了近十两银子，除去乡亲们的劳力费，伙食费，至少还能剩下七八两！！正兴奋时，砖窑里却出了一件大事。

　　周大银在老家的唯一的一个哥哥病倒了，他与柳巧兰要马上赶回去一趟。而按照柳巧兰的意思，在这面她也没什么亲戚朋友了，而且被追债追怕了，偶尔遇上以前的债主，都不知该说些什么。她想回爹爹老家那里安顿下来，以后就在那生活，不回来了。

　　对于正处于迅速上升期的砖窑来讲，这无疑是一件毁灭性的打击。如果柳巧兰离开了，砖窑里无人会照看操作烧砖窑，就算单子再多，销路再好，烧不出砖块，那也等于是个零。

　　孙大仓一家人自是劝过柳巧兰父女，但柳巧兰也说得是对，她在这里生活，也实在是压力太大。不但她姥姥那边儿总是上门来找找事，以前的债主们也已经到处的把她们父女的名声破坏了。实话讲，女人再硬，也终归要嫁人，如今这种情况，柳巧兰已然已经十七岁了，再不嫁，怕是就嫁不出去，她急不急倒先不论，周大银自是急得跳脚了，十分的支持她要回老家去生活。

　　对于这件事，最愁的自然是孙大仓。砖窑刚要有所起色，关键性人物却要走了。但是人家也有人家的苦处，他自是没有理由留下人家。只是把这次赚来的七两又八百文钱全给了柳巧兰，又去借了三两，算是把柳巧兰父女这些日子以来的劳力费和他们在砖窑投入的费用都还上了。砖窑好不容易做到这一步，他不想放弃，想继续撑下去。

　　柳巧兰要走了，砖窑里一片愁云惨雾，几个培养出的熟手长工，也都在暗暗担心着各自的命运，刘老疤都跑去窗台那边儿偷听了好几回了，可就是听不到孙大仓与柳巧兰在里面说些什么。

　　“那，我也不客气了。”柳巧兰收起桌上的银两，又道：“大仓哥，我知你是个实在人哩，可我这趟也确实是去了就不想回来。而且大伯病得严重，时间也拖不得。只是你这么对我，我实在不好意思直接一走了之。我跟我爹昨晚商量过了，今儿他就出发，先往老家走着，我晚三天再走。这三天里，把技术教一教你。这些日子你见我操作应该也会一些，再学三天，大概的应该也没什么问题。”

　　“那当然好了！！”孙大仓眼神一亮，又有些担心的：“可是你，你不能耽误了……”

　　“没事的。家信上说了，大伯还能撑个十天半月，我三天之后往回赶，应该来得及。”柳巧说着，便起了身：“时间紧迫，你把砖窑上的事给别人安排一下，赶紧过来跟我学吧。”

　　“行的。”孙大仓也不再啰嗦，起身出了屋子，把刘老疤叫过来，叫他上心的看着点砖窑里的情况，自已要去跟柳巧兰学一下操作烧窑。

　　刘老疤虽长得难看，但人并不笨，而且多少的还有些管理能力。在砖窑这几日里，他已经迅速的成为了一名熟手，并隐隐是这几名长工里的头头，大仓有心想在砖窑里培养个管事的，刘老疤若是能经得起考验，是个不错的人选。

　　柳巧兰这一走，彻底打乱了孙大仓的计划。他本来想着结束了杨家的这一单砖块，砖窑就先不忙着接大单，零零散散的慢慢做一些小单，因为这时候正农忙，爹不能动，他要抽身出来去地里忙田，本来也打算着抽空再去帮下大妞的。可如今农忙的第一天，他要呆在砖窑里跟柳巧兰学技术，而且接下来恐怕也抽不出时间去忙田，因为整个砖窑里变成了只他一人会烧窑。

　　没办法了，只得把镇上的大哥叫回来帮忙，好在家里的地都提前翻过了，现在农作起来省力了许多。

　　而这时候，大妞已经带着几个小的开始在田里忙开了。泥滩那头，挖好了足足六个水池，已经引上了水，并开始陆续的把网来的鱼苗投放进去。泥滩地本来就物种很多，营养丰富，基本不需要投放什么吃的，也不需要操什么心，只专心的把田侍弄好就成了。

　　一共是二亩地，大妞打算留出半亩种些时令菜，另外的一亩半全部种上四季豆。四季豆是个高产作物，基本下种之后三十天就可以成熟，而如果提前施行了发芽，则二十五天左右就可以成熟采摘，而采摘期大约是二十五天，如此正好可以施行轮作。

　　轮作，就是两个种了四季豆的畦子中间空一个不种的，等到二十五天之后，这一轮四季豆成熟了，再把中间的畦子下种，如此，即可以保持田间的通风，又能保证随时都能采摘到四季豆，而且这样也等于是每次只种一半的地就可以了，也省力许多。

　　种四季豆，需要把畦子中央的土往左右两旁翻一翻，中间形成一条浅沟，方便引水。然后在左右两边就可以栽种了。因为大妞用的是提前发好的芽，所以不能像平常那样捻种，需要一颗一颗的往里摆。

　　由有根在前面挖坑儿，大妞在后面摆种子，孙田拎着水桶往坑里浇一次满坑水，后面的方子然就伸手把坑埋起来。最后，再由方子铮拎着粪桶皱着眉心不甘情不愿的在中间的浅沟里浇上粪水。

　　几个人分工合作，一天也忙完了二分之一的四季豆畦子。大妞预算着两天种完四季豆，一天的时间把那半亩地种上各种时令菜。剩下的时间，要赶在四季豆开始爬蔓之前做好细竹杆。

　　这个时代的四季豆都是种在地上，任其蔓子乱爬，等到了采摘的时候就进去乱扒着找，找到了就摘下来，若是没看到漏过去了，就只能留成种子。所以大妞已经想好了她种的四季豆要像现代一样架起竹架子来，有利于通风，提高产量，也方便管理，而且看着也舒心。

　　到了农忙第三天，大妞已经开始种那半亩地的时令菜了，而柳巧兰也已经走了，孙大仓正在试着操作烧砖窑，自昨儿起，到现在已经烧了两窑砖，却都没成，浪费了不说，关键是心里没底又烦燥。扒了扒头发正想继续第三次试验，家里却传来了噩耗——孙家的奶奶病危了。

　　奶奶这几日一直身体不好，乍一听二妞跑来说了这消息，孙大仓脑子里登时出现了几秒的空白，随即反应过来了，跳起来招过刘老疤，把砖窑托给他，与二妞一边往院外走一边挥挥手：“这事先别叫爹知道。去请大夫了吗？把哥叫回来了吗？情况咋样儿？”

　　“我今儿正在家收拾呢，突然听奶那屋……”两人边说着边出了院子，小跑着往西头而去。孙大仓跑进屋的时候，孙大满已经从地里回来了，这几日农忙，家里忙不过来他特意请了几天假回来，也正好借机与赵芳亲近亲近，她最近开始慢慢的接受自已了。今儿正在地里忙活着，大姐孙香就跑来说了个晴天大霹雳，他连裤腿子都顾不得放，就奔了回来。

　　孙家兄弟进了屋，老太太正晕厥在炕上，被孙婶扶着，孙大仓问明了情况，忙转身出院儿去瞧瞧大夫怎么还没来。刚出院儿，大夫就从坡下跑上来了，一边喘着，一边由王瑞祥扶着进了院子，幸亏王瑞祥今儿在，一见情况不妙就跑去请大夫了。

　　大夫给老太太仔细的把了脉，又扒着看了看眼珠子，开了几个药方，把孙婶儿和方家兄弟叫到了一旁：“老太太……怕是撑不了太久，我是无天无力了。家里若是有啥喜事，就趁着现在赶紧办一办吧。”

　　孙婶只感觉头一晕，她明白大夫的意思。按照风俗，家里有丧事的，三年内不能再办喜事，若是大仓不趁着现在赶紧娶妻，那就得二十二岁上才能再提这事了。而且，两个妞子也……

　　“啥……”孙大仓与孙大满也同时愣住了。奶奶是从小最疼他们两个的，祖孙三人的感情岂是话能说得清的？如今听到这么个消息，两个大男人的眼眶子瞬间就红了。

　　孙婶立在那儿稳了稳心神，吸了口气，转身要往左侧屋走，被孙大仓一把拉住：“你要做啥？这事儿先别叫我爹知道，他的伤还没稳定呢。”

　　“稳不稳也得商量一下这事儿。”孙婶耷拉着肩头：“干系到你们三个娃儿以后的生活，哪还顾得上老头子咋样儿？你们先去那屋照看着奶奶吧，我好声儿的跟你爹说，没事儿的。”


第150章 孙贵的决定

　　“老人的病情自是要精心照顾，不能有歪心。但你们的事情，也不敢耽误，要好好商量商量哩。”孙婶说完，扭身进了左侧屋。

　　孙大满拍拍弟弟的肩头，示意他先别紧张，叫他照看好家里，自已则着拿着药方去送大夫出门顺便去抓药了。

　　孙香与孙兰都在老人屋里照看着，王瑞祥自把大夫请来了，就与两个小的一起，守在院儿里等候差遣。孙大仓红着眼睛吸了一口气，听见左侧屋那边传来爹的一声痛哭，低低的压抑着呜咽了一会儿，只见左侧屋的门帘儿一掀，孙贵红着眼睛走了出来，扫了一眼院儿里的大仓和王月王圆，往前走进了老人的屋子。

　　娘跟在爹身后也进了老人的屋子，随即，孙香与孙兰两个从屋里走了出来。

　　四个大人与两个小的站在院子里，互相沉默着不说话，都沉浸在这个不幸的消息里，伤心难过着。

　　又过了一会儿，孙贵才从屋里出来了，他的伤已恢复的差不多，下床走动是没问题，只是大夫叮嘱过不能做活儿，要休息。他走到屋门口，望着院儿里的儿子，闺女，女婿，深深的吸了一口气，度回堂屋在小桌旁坐下，沉着沙哑的嗓子道：“孙香，瑞祥啊，你们过来。大仓，二妞，你们也过来。”

　　几人顺从的进了堂屋，各自搬了个木凳坐了下来。

　　孙贵沉着脸，伸手抹了一把满是皱纹的老脸，吸了吸鼻子，道：“这大夫也说了，你们奶奶怕是撑不过月去。她要走了，咱们自是要精心的伺候着，叫她过好剩下的日子。只是你们的事情，也不能拖着不办。瑞祥。”

　　“嗳。”王瑞祥连忙应了一声。

　　“你跟孙香想咋样哩？”平日里和气的孙贵，此时的话语里透着不容人抗拒的威严。

　　“我……”王瑞祥抬头望了一眼低着头的孙香，很是慎重的道：“爹，我这些日子的表现您也看出来了，我是真心想跟孙香和好哩。以前总住一块是感觉不出来，现在一分，我才发现我是离不开她，也离不了两个孩子。爹，我……”

　　“唉，你这娃子，倒是个好娃子，可就是贪点酒，若你能保证以后不再沾酒，那你们就趁着这几日，办一下事情吧，也就不用请全村儿了，只请几家要好的吃吃酒就行了。”孙贵转眼望了沉默的孙香一眼：“香啊，娃儿不能没有爹，你早晚也还得回去那个门儿。只是若没有你奶奶这事，我还想再拖拖，瞧一瞧瑞祥的表现。可现在，还是趁早办了吧。”

　　“……嗳。”孙香垂着眸子，顺从的应了一声。

　　“孙兰呀。”孙贵又转向二妞：“如今这事儿你也清楚了，那赵五郎那边儿，到底是咋个意思？他若愿意，还是趁早把事情办了。你倒不要紧，可他是个未娶过妻的，我怕他到时等不起三年啊。你个回门儿的妇人，能找着个他这么真心的，不容易，我可不想耽误了你们。”

　　“爹”孙二妞抬起头，大方的望着孙贵：“他倒是愿意。只是原本打算着是年后再议这事，想叫我在娘家好好休养一段时间。可是如今……若是要提前办事儿，怕是得有人上门去再议哩。”

　　“嗯，这事儿明儿我去找找钱媒婆儿，叫她帮着去说两句。”孙贵点了点头，把这事记下了，又道：“人家五郎这是头婚，礼节不能省，只要人家愿意要你，咱们还是会备足了嫁妆的，这个叫他们放心就得了。”

　　“嗯。”孙兰点点头，扭身进了老人那屋儿：“我去跟奶奶呆一会儿。”

　　见孙贵沉着脸不再说话，王瑞祥心领神会的抬头望了孙大仓一眼，拉了拉孙香，与她也进了老人那屋去呆着了。

　　自孙贵把几人都叫进了堂屋，孙大仓心里就有了不好的预感，如今见爹一一的把大姐和小妹的事情安排了，又默默的把她们赶进了里屋，就知道接下来要说自已的事情了。他忙从木凳上起了身，有些仓促的：“爹，那个，我，我出去喂喂鸡呀，鸡还没喂呢。”

　　“不用你喂，你给我坐下。”没等大仓拔腿，孙贵已经把他拦了下来，带着丝冷意的话语里，是不容商量的语气：“你奶这辈子最大的心愿，就是瞧着你跟你大哥成亲，最好再抱得个重孙子。如今重孙子是盼不上了，只能指望你成亲叫她欢喜欢喜了，喜事与你大姐和小妹的一起办，三喜临门，也算是给你奶冲冲喜，或许病情能好转也不一定。”

　　“爹，我……我还不想成亲哩……”孙大仓艰难的开口，如今的形势，他实在不好意思为着自已的一已私愿而叫奶奶遗憾的撒手人间。可是……可是他真的不能……

　　“啥叫不想？你都多大了还不想成亲？你现在不抓紧办，等到三年后，等着变作老光棍啊？再说婚事是父母之命，媒妁之言，哪容得你说想还是不想的。你本该在十五岁那年上就娶妻回家的，我与你娘也纵容了你这么多年了，如今哪还容得你再继续胡闹！”说到这里，孙贵忽的扶住额头，另一只手有些不稳的扶住了桌面，大仓见状忙扶住他：

　　“爹，你现在伤还没好，大夫说了不能太过激动，我扶你回屋歇着吧？”

　　“不用。”孙贵摇摇手，叹了一口气，盯着眼前的木桌又缓缓地道：“仓啊，也不是爹不听你的意愿。可是你也想一想，你做也做了，表现也表现了，我与你娘，你姐都瞧出来了，街坊四邻里心思机灵的怕是都看出来了，大妞她，不可能看不出来。人家回来也有多半年了，至今没有反应，那就是不愿的意思哩，你还想做啥的？”

　　“我……”孙大仓垂着睫毛，咬了咬牙：“我就算是要成亲，我一个人也成不了哇。一时半会的，上哪儿找成亲的对像去？爹，才三年而已，我耽误得起。再说我砖窑现在这么忙，哪有时间成亲哩？三年后我二十二岁，那也不算老啊，不正与如今的于怀中于老板年纪差不多么？那时若我砖窑做得好，也是个有钱的老板，哪愁得没有人愿意嫁？”

　　“拖到三年后的事你就不用再想了。”孙贵挥挥手：“我叫你们三个同一天办喜事，就是为了给你奶冲喜哩，你不办，咋冲喜？我瞧着前几日那个青青就不错，人长得也好，虽细皮嫩肉的做不了重活，但听说绣工不错，日后正好与你嫂嫂一起在家做绣活儿。我瞧青青是挺中意你的，你就别再扯由头了，这事儿就这么定了。”

　　“爹？！”孙大仓猛的抬头，不置信的望着平日里好说话儿的孙贵。

　　“这事儿还得托钱媒婆儿去办。我下午去找她一趟，把你跟二妞的事儿一下子说说，叫她帮着办办，日后还得好好的谢谢人家。”

　　“爹！！不成的！！”孙大仓不禁的提了提嗓门，这一瞬间额头已沁出了一层细汗：“爹，你别这样儿，你叫我娶个青青回来，眼前的问题是解决了，可日后咋过呀？”

　　“不娶？成，不娶。”孙贵伸手重重的在桌上敲着：“不娶你咋给你奶冲喜？你说吧，咋冲喜？难不成就这么眼睁睁瞧着你奶奶走了？”

　　孙大仓张张嘴，在奶奶的事情面前，自已的事情显得那么微不足道，他实在是没有立场坚持。可是……可是以后的日子如果不是与大妞和有根一起过，那过着还有什么意思？

　　“你就别再说啥了。总之这几日里就得办喜事，要么，你就自已去找一门你愿意的亲事回来，要么，你就乖乖的给我娶了青青。”

　　孙大仓抬起头，眼睛里带着纠结的直视着孙贵。孙贵亦回瞪着大仓，眼神里带着些许怒气，多少对儿子这么多年都未娶一门妻回家有些怨气。

　　“那你打算，啥时候办喜事哩？”孙大仓渐渐的镇定下来，眼神里恢复平静，沉声问道。

　　“十日之内。”孙贵惊奇于儿子突然变得这么平静了，心里又暗暗的后悔和心疼起来，是不是逼他逼得过甚了？毕竟他对大妞的心自已是看得清清楚楚，现在要逼他另娶她人，那滋味儿自是不好受。

　　“成。”孙大仓的眼神变得坚定：“那钱媒婆那儿你后天再去。给我一天半的时间，我去跟她说。若不成，就依你说的去找钱媒婆儿，到青青那儿提媒。若是成了，自是要依我。”

　　孙贵思量了一下，点点头：“成。那我就后天再去找钱媒婆儿，等你一天半。”

　　孙大仓不再说什么，吸了一口气，垂着眸子也进了老人那屋儿，看上去他主意已定，但实际他心里杂乱的很，其实跟孙贵要来这一天半的时间，他并不寄希望于大妞，而是要趁着这一天半的时间，再想别的法子。

　　若是……若是最后实在没有法子了，也就只能再去找大妞了。唉，遇到这种事情的时候，自已总是嘴笨，也不知该咋说。


第151章 你愿是不愿

　　孙家老太太病危的事很快在孙家屯儿里传开了。屯子里一共就那么百来户人家儿，像孙大仓奶奶这把年纪的也就还有几个，所以有事情的时候会传的特别快。下午傍晚前的时候就已经有几家与孙家要好的人家儿来探望过了。

　　大妞姐弟当天下午听说了这事儿，也来孙家看望过了，又安慰了一下孙家的几人，一直陪到晚上掌灯了，才回去了。

　　人到了孙家奶奶这把年纪，对死都有种莫名的惧怕感，村儿里一有老人出这种事情的时候，另外几个同样年纪的总是要惶惶几日。但到了第二日，还是有几个还能动弹的老人儿来看过了孙家奶奶，只是众人都只是唠唠话儿，谁也没敢跟孙家奶奶说实情。

　　上午巳正时，孙大仓与孙大满正在院儿里擦农具，几个女眷都在屋里照料老人，砖窑那边几乎已经全托给了刘老疤，无人会烧窑就把烧窑停下了，先出砖胚，等自已回去了再慢慢烧。孙大仓正一边擦着农具一边想着，这都快过去一天了，办法没想出来，可该咋办？唉，也不能怪他，奶奶病成那样，随时都能撒手人间的，他哪有心思去考虑别的？

　　这时，院儿里又来人了。这一天来，来孙家看望老太太的人络绎不绝，孙家兄弟反射性的起身，望向来人，却见青青提着两只纸包，正站在院儿门口。

　　“听说奶奶病了，我来瞧瞧。”青青提着纸包轻盈的进了院门，孙大满见青青进来了，心里自是明白是什么事，抬头望了弟弟一眼，客气的将青青迎进堂屋去了。

　　孙大仓拧了拧眉，也跟着进了堂屋。

　　青青自是聪明的，不然她也不可能看中了虽穷，但有十足潜力的孙大仓。昨儿听说了孙家的事，她便与赵彩霞仔细的商量了一下，料定了孙家奶奶这一病，定会叫孙大仓紧着办喜事。他如今连个成亲的对像都没有，只前几日自已托钱婶儿上他家提了提这事。如果在这当口儿上自已再上门去看望，叫他爹娘想起还有自已这号人来，说不准就能逼着孙大仓娶了自已。

　　只要自已进了孙家的门儿，青青就有自信能掌握住这个憨厚的家庭。孙叔孙婶自不必说，都是好说话儿的人。大姑子和小姑子都是再回门儿的，没有立场没有底气，自是不必放在眼里。至于老大家里，那嫂嫂根本就是个疯的，自是任她如何哄骗都可以了，将来只要孙家能出人头地，那好处当然全跑不出她的手心。

　　青青心里这样想，却不知孙大仓心里是作何想法的。

　　孙大满把青青迎进了堂屋，人家是来看望老人的，自是不能把人晾在堂屋里。又将人领进了里屋，正在里屋守着老人的孙叔孙婶见到青青，眼神都变了，一个劲的叫她坐，又轻责她来就来吧，咋还带东西来了。

　　里屋那边传出压低了的热闹的说话声，孙大仓站在屋门口听见了，心里更加烦乱了。青青这趟来的目的，他比谁都清楚。他更了解自已的爹，青青这一来，更加紧逼着他了。

　　他中意大妞，疼爱有根，死心塌地的帮大妞做活儿，总是朝她家伸帮手儿，那么长时间以来，他却什么都没说过，在这种事情上，大仓算是个害羞的男人，他觉得说不如做，活儿做出来了才是最实际的。而至于娶妻一事，他连想都没想过会娶一个别的女人，一直都觉得大不了就光棍着罢了，哪会想到会出这一出。如今情势逼到了这里，他也不得不下决定了。

　　这时，里屋的门帘儿一掀，孙贵出来了。一眼望见站在屋门口的大仓，抬脚就往这里走来，眼神里写满了焦急，大仓一见就知道他要说什么，赶忙抢先说了话：“爹。你跟大哥先在家照看着些吧。我，我去隔壁说点事儿。”说着，转身就出了院子，快步的往大妞家走去。

　　孙贵望着大仓带着些狼狈的身影，深深的叹了一口气，这娃儿啊，唉，别怪爹狠心逼你，不逼你，你是不会下决心上隔壁家里去说什么的。

　　大妞正在堂屋忙活着蒸鸡蛋羹，想着老人牙口不好爱吃点软的，趁现在做一点叫她多吃些。毕竟自已来了这段时间，她也把自已当亲孙女疼，自已当然也把她当亲奶奶来看待。只是大妞的心情却没有孙家人的沉重，因为她早就看出来孙家奶奶的病症是不治之症，知道早晚有这么一天，心里多少有些准备。

　　敲门声响起，有根去开了门，见是大仓，忙将他让进了院儿。今儿孙田和方家兄弟都没来，大妞今儿要给老人做点吃的，没叫他们来，院儿里倒显得空空的。大仓进来了，大妞也忙停下手上的活儿，将他迎进堂屋：“大仓哥来啦，奶奶的病咋样儿了，我正寻磨着她爱吃软的，想蒸点鸡蛋羹送过去呢。”

　　大仓坐在木凳上，想着这种时候，提自已那事怎么说都有些不合适宜，不是时候，唉。他手在腿上搓了两下，有些拘谨的：“嗯，还那样儿，大哥他们都在家里守着呢。也亏你有心，想着她爱吃软的。”

　　“这有啥的啊，她跟我亲奶奶一样，我想着这个不是很自然吗。”大妞一边说着，一边又忙活起来，又道：“对了，那边儿现在该正忙，你过来是有啥急事吧？有啥事就说呀，我这两天怎么也能倒出空儿来帮上忙的。”

　　“那个”大妞这样问起了，大仓倒觉得更不好说了。可是要是此时不说，怕是要后悔一辈子了。他吸了一口气狠了狠心，强压着心跳道：“淑慧，你也知道这风俗，家里若是办了丧事，三年内不能再办喜事。虽然这时候说这话不吉利，可是我爹硬是要逼着我……逼着我娶妻哩……”

　　“啊？”大妞抬头望向大仓，瞬间想起来，即使是在现代，也是有这个风俗的，家里若办了丧事，最少一年之内不能再办喜事。所以有些大龄急着结婚的，若家里有人病危，就会把婚期提前，赶在人还活着的时候结婚。只是这种风俗她也没亲身经历过，一时倒真没想起来。只是想到大仓要成亲了，大妞竟觉得喉咙有些生涩：“那你……”

　　“人都挑好了，就是咱们屯儿的青青哩。按着我爹的意思，怕拖上三年我年纪大了不好娶妻再成了光棍。而且他也想借着我成亲，给我奶奶冲冲喜，看病情能不能好转。”孙大仓低着头一口气说完了，等着大妞的话。

　　听大仓这么说，大妞算是明白了，这回他是成也得成，不成也得成。想到大仓要成亲娶妻，大妞的心里有些酸，这几日纠结的那种烦乱的感觉又上来了，她一直都在寻思着为什么会有这种感觉，今天似乎才有些恍悟，或许，她对大仓也不仅仅单纯是妹妹对哥哥的那种情愫吧，只是以前一直没发现罢了。可是如今发现了又怎样……

　　见两人谈论的话题似乎是小孩儿不宜，而且自已杵在这儿明显不合适宜，机灵的有根转身出院儿去坡下洗衣服去了，顺手把院门儿还关了上来。

　　大妞沉默了半天，扯了扯嘴角：“那你咋想的呢？”

　　“我能咋想？”大仓做了个深呼吸：“我自是不愿的，可如今我咋想都不管用，我爹已经说了，要么，我就自已挑一个带回家成亲，要么，就与青青成亲，总之十日之内，就要与大姐和小妹一起成亲给奶奶冲喜哩。”

　　“我……”孙大仓艰难的开口：“淑慧，我这趟来，其实是……”

　　大妞烦乱之中忽的悟到大仓要说什么，脸上竟火辣辣的烧起来，忙低了头，顺手抄起个麻布：“那个，也不知奶奶爱吃咸的还是甜的，我啥也没放，蒸的纯鸡蛋羹，她爱吃哪种的再往里放吧。”说着，伸手去揭锅盖。

　　锅里热烫的蒸气喷出来，大妞一个不小心烫到了手，惊呼一声抽回手，放在嘴边吹着，一边无所谓的伸头去看锅里的鸡蛋羹有没有震碎。

　　“咋了，烫到没有？”孙大仓忽的从木凳上站起来，两步走到大妞身前伸手想拉她的，又觉不合适，带着几份焦急的望着大妞手：“你烫到了，别看锅里了，赶紧抹点酱油吧。”说着，伸手拿过盛酱油的碗，沾了一点。

　　“没啥事，就叫热气滋了一下。”大妞伸过手去，任由大仓往她手上抹了抹沾到的酱油。有力温热的手指擦在皮肤上，轻轻的带着小心，碰到伤口隐隐的痛，心跳竟加快了起来。

　　孙大仓的脸也微红着，低垂着睫毛，沉默了一会儿，用沉着又矛盾的带着轻抖的声音道：“淑慧。其实我这趟来想要说的是，如今我十九岁，也是个该娶妻的年龄了。你今年也十七了，若是无人嫌弃你带着有根，也实是该嫁。我的意思是，即然我要娶，你也要嫁，互相间熟识的自然是好些。我也帮你帮惯了，你也依我依惯了，不如就……”


第152章 这个时候

　　孙大仓组织了一下语言，又镇定了一下，开口道：“淑慧，即然我必须要娶，你又正是待嫁。不如我们……”大仓说到这儿，抬头带着希冀的眼神望向大妞。

　　大妞此时的脑子里一片杂乱，她刚刚发现对大仓长久以来潜移默化的情愫，还未来得及适应和接受，就要面临大仓的这番话，拒绝也不是，接受也不是，一时倒真不知该如何回答，只僵在那儿，倒不知该说些什么。

　　大妞没开口，大仓心里也没底，更不敢再说些什么，两人都红着脸杵在那儿，空气好像一下子冻住了，带着僵硬和生涩，诡异的紧紧压在两人肩上，过了半响，大仓才深深的叹了一口气：“若……若你不愿我自是也有自知之明的。那，那就……”

　　“不是”大妞反射性的抬头拉住大仓，张嘴却不知要说什么好，她实在是没有作好准备，只好又松开了大仓的衣袖，转过头去拢了拢额前的刘海：“也……也不是。”一边在心里暗责，她向来做事果决，哪有这么优柔寡断的时候？一边迅速的调整心态，正面的直对她与大仓之间微妙的关系和情愫，认真的考虑该怎么决择，该怎么说。

　　孙大仓听大妞这么一说，脸上一喜，眼睛里迸射出一蓬喜色，但又不敢太过于表现在面上，只小心翼翼的问道：“那，那你的意思是……？”

　　“大仓哥，你先坐。”大妞理了理思路，镇定了一下，先把大仓让到木凳上坐下，又道：“这几日，你砖窑的事儿也多，我那儿也是泥滩一头，地里一头的忙得不着地儿，如今又出了个奶奶病倒的事儿，来得也突然，一下子我也做不了这么大的决定，你容我好好想想。”

　　孙大仓眼神暗了暗，张了张嘴：“我爹……我爹只给了一天半的时间，今儿若是没个结果，明儿他就要去钱媒婆那儿了。”

　　“就一会儿。容我理一理思路。”大妞深吸了一口气，坐在木凳上望着小桌仔细的想起来，大仓也知道忽然之间叫大妞做个这么大的决定，确实有些为难，见大妞一脸慎重的在思考，他也不作声的等在一旁。

　　大仓的心里清楚，大妞要想一想这事，就说明他还有戏，若是大妞心里不愿，以他对大妞的了解，她会直接拒绝的。所以他满心希冀的安静等着，只等大妞抬头给他一句话，是死是活，他都认了，如果真要逼不得已娶青青，那就只能再去劝青青，叫她改变主意了。

　　“呼~”过了大约半柱香的时间，大妞深呼一口气抬起头，如今事情虽复杂，但她也不是个没见过世面的。虽然她才刚刚发现与大仓之间不一般的情愫，但静下心来一想，倒也很快就理清了头绪。

　　她不能叫大仓娶别人，今后的日子，她要与大仓一起过哩。

　　孙大仓见大妞想好了，抬头试探的轻声道：“淑慧？”

　　“嗯，我想好了。”大妞点点头：“如今我们的条件都还不怎么样，你家只有两间破屋，钱都塞在了砖窑，还欠了外债。我与有根呢，家里也是破屋一栋，虽攒了几个钱，可如今也都买了泥滩与用具，再没有钱拿来筹办此事了。这种情况，虽然有些仓促，可事情也逼到了这份儿上，不如就按你说的，反正我也要嫁，你也要娶，不如就……”正说到关键之处，却听见孙家院儿里突的传来孙香与孙婶的一声痛哭，打断了大妞的话。紧接着，从孙家院儿那里，传来了一片痛哭声。

　　大妞与大仓双双一怔，随即两人同时夺门而出，往孙家院子跑去，坡下的有根也跑上了坡，此时已经跑到了孙家的院门口。

　　孙家里此时已经乱作一团，院子里横放着两把农具，明显是在擦农具的孙大满和孙贵刚刚扔了农具跑进屋里的，堂屋里打番了一竹蒌子正在挑选的花生种子，乱七八槽的落在地上，右侧屋里传来一阵阵混乱的痛哭声，大仓与大妞心里同时一紧，往屋里跑过去，迎面撞上了从屋里踉跄着跑出来的孙大满，他正要去请大夫。

　　待到大仓与大妞进了里屋，一屋子的人正在围着炕失声痛哭，奶奶憔悴着一张脸，闭眼躺在炕上，倒像是睡着了，很安祥。孙贵正与孙婶儿正趴在她身上哭得死去活来，这情势明眼人一见就知道，大满这趟去请大夫，怕是要白跑一趟了。大仓一进屋，虽没有扑倒在地，却也立即落了泪，小声的抽咽着，立在炕下。

　　大妞也对奶奶走得这么仓促而感到伤心，又被这悲戚的气氛所感染，鼻头一酸，眼眶子也跟着红了，她却忍着没有落泪，只上前小声的劝起孙叔孙婶儿，毕竟大夫还没来，这时哭有些早了。再说，他们两个长辈的哭成这样，如果要给老人准备后事之类的，谁来操办？要知道，人死了之后，一旦身体凉了，僵硬了，就穿不上寿服了。

　　倒是有根在一旁与王月王圆抱作一团大哭了起来，孙香与孙兰两个委顿在炕角，也趴在老人身上哭得痛不欲生。

　　孙家的老家主命短死得早，留下两个儿子。老太太自三十多岁就开始守寡，自已一个女人守着三间破屋，靠做绣活和帮人做杂活拉扯着两个儿子。可惜的是，大儿至十六岁青年时，却早夭了，只留得孙贵这一个小儿子。老太太便因这一个儿子，继续坚强的活着，并细心的为孙贵攒下娶妻钱，又替他拉扯起两个孙子，两个孙女儿，甚至于前些年老太太还康健的时候，还拉扯过王月。也由此可见，这一家人与老太太的感情有多深厚，她的去逝，给整个孙家人带来的了一种难以名状的悲痛。

　　孙家的哭声很快引来了坡手的乡邻们。大家惊异好奇又带着几丝害怕的望着孙家，有好心的，已经跑去请主丧人了。那几个刚来看过孙家老太太的几个老人，各自徘徊在自家门口，竖耳听着各家在讨论的消息，心里在暗暗盘算着下一个该轮到谁，自已还能再有几天活头。

　　孙大满很快带着老大夫紧步朝着坡上而来，孙家人都抽咽着闪到一旁，老大夫试了试老太太颈间的脉动，又扒开眼睛瞧了瞧，叹息着摇摇头，道：“节哀顺变吧，老太太这是刚走，身子还热乎着，有提前备好的寿衣么，得赶紧穿上。”

　　孙家人哪听得老大夫后面的话，只听他一断定老太太已经是去了，全都痛哭着又扑倒在老太太身前。

　　老大夫摇摇头转身出了里屋，孙大满忙擦了擦眼泪，跟上去送他去了。自已再悲痛，却悲痛不过爹娘，毕竟他们与奶奶相处的时间更长，况且爹娘也上了年纪，操劳不动了。在这个时候，这个家也应该由他与弟弟撑起了。

　　见哥哥去送大夫了，孙大仓自是也与孙大满一个想法，父母的头发早就开始见白了，他们也操劳了大半生，该由自已与大哥接过担子了：“二妞，别哭了，快去把奶奶提前备好的寿衣拿出来。”又转身对大妞道：“淑慧，瞧我姐跟我爹娘哭得这么凶，怕是也办不了啥事。你就帮忙跑一趟腿，去请屯儿里的主丧人过来，一会儿如何穿衣也是有讲究的，得叫人家指挥着。”

　　“嗳。”二妞与大妞应声各自去忙活了。大妞却一出门便遇上了赶过来的主丧人，立即明白了是好心的乡亲帮着请来的，马上带他进了屋里。

　　主丧人进了屋，见这一家子哭得厉害，眼神扫视，见也就孙大仓还能说两句整话儿，便上前与他问道：“大夫来瞧过了么？什么时候走的？”

　　“瞧过了，刚走，不足半柱香。”孙大仓见主丧人来了，忙恭敬的回道，又搬了高凳叫主丧人坐。

　　主丧人摇摇手，走到老太太身前，声音里透着威严地道：“行啦，别哭了，人死能复生，老太太这也算是寿终正寝，有你们这一帮子孝顺儿女也是有福。来，闪开，我得给老太太正一下仪表。”说着，绕过孙香，将老太太头下的枕头正了正，又将老太太歪向一旁的脸正过来，并叮嘱：“不要弄歪了老人的头，叫老人顺顺利利的走这一路吧。”

　　说完，又回身开始吩附大仓事情，这时候大满也回来了，兄弟两个各自分了工，去办主丧人吩附的事情，大妞也拉了有根去帮忙了，孙家家里很快就挂上了白布，宣告着老人的离世与众人的悲伤。

　　孙家在孙家屯儿也没什么至亲，只是一个家族的远亲倒是挺多，孙大仓又是孙家姓后生里领头的，所以来上礼钱的人并不少，再加上一些与孙家熟识的乡亲，孙家院子里根本就摆不开，只好又在大妞家院子里摆了桌，伺候上茶水供众人喝。


第153章 话里有话的孙婶

　　孙大仓此时手里不但无钱，还欠了外面好几两银子。孙家办丧事，全是用得孙大满的钱，孙大满不介意，疯妻子赵芳更怕是都不知发生了什么事。只是老人走的那天，她也跑来哭了一会儿，不知是真明白还是假明白。

　　丧事一直办了三天，直到老人下了葬，整个孙家依然沉浸在一种悲痛的气氛里，无人再有心思去寻磨，老人走得这么仓促，三个娃儿都还未办喜事。

　　虽未来得及办喜事，那日大妞的话也未来得及说得明白，但两人心里都明白，也心照不宣。得到了大妞的肯定，大仓心里也有了底，老人丧事过后，便一心只扑在砖窑上。

　　自老人去逝，青青再未上过门来。大仓再好，她也不可能为着他一个人，等上三年。那可是整整三年那，人年轻也就那么几年，过去了可就没有了。青青不上门，孙家的人也不知那日大仓问到了什么，只知没能赶在老人走之前给大仓办上喜事，一个个急得跳脚却又没有办法。倒是孙大满似乎是嗅到了点异常的气氛，劝爹娘不用太担心，大仓心里定是已经做好了打算，说不准他有把握能把大妞娶进家门哩。

　　说者无心，听者有意。孙大满这么一说，本只是想安慰一下两个老人，叫他们别太担心，却没想到孙叔孙婶竟当作了真，一天到晚的找由头去大妞家逛晃好几趟，想着打探些什么。

　　只是大妞这时候也正忙，孙叔孙婶上门时，她基本都不在家，要么就是家里一帮子小的在做活儿，也不好说话。

　　如今田里农忙过去了，还得赶在田里四季豆爬蔓前做好竹杆，老太太的丧事已经耽误了几日，再不抓紧，到时四季豆不爬蔓子，可就结不了豆荚了。

　　上午，大妞带着几个小的出门去砍细竹，下午就一人一个木凳的坐在院儿里将细竹枝叶修掉，再将下端削尖，晾在屋檐下，听上去活儿不重，可做起来就不是那么回事儿了，几个小的这几日手上都磨起了泡，却一个个硬咬着牙不叫大妞知道，晚上回家了再悄悄的就着油灯挑破，随便抹点酱油，第二日再继续做活儿。

　　这一日，几人照常出去割了细竹抱回来，到了中午，大妞做了顿好的给众人吃过了，几个小的便自动自觉的去修竹了。大妞则又把割竹时顺手割回来的草喂了兔子和羊，又去后院儿逛了一趟瞧了瞧新移果树和葡萄的长势，才转回了前院儿，坐在小木凳上与几个小的一起修起尖竹来，一边道：“唉，如今你们一个个的身手也都不错了，再在这沙袋群里练下去，很难再有大的进步，得想个新法子了。”

　　方子铮望了大妞一眼，点头道：“嗯的，我也觉得该是改一下法子了。慧师傅，要咋改哩？”

　　大妞停下手中活，抬头在院子里望了一圈，道：“我本想着，在院子里挖一口池，如今天也渐暖，想叫你们在水下练习哩。只是引水不方便，想再改进一下。”

　　“水池？在水里练习？”方子铮脸上绽开赞同的笑：“是了，在水里，速度和动作以及听力都有所下降，要是能在水里练至现在的水平，那出水之后就更敏捷，有力了。果然还是慧师傅想的多！！”

　　“呵呵，想得多有啥用。这不还是没解决引水问题麻。”大妞笑着摇摇头，方子铮如今真的长大了一般，总是用成年人的口吻与自已说话。不过自他来了自已家，也却实成熟稳重了许多。

　　“依我看，不如暂时先用大瓷缸代替，正好我家有口不用的大瓷缸哩，那大得，容下三个我也绰绰有余，在里面练习时只要注意些，就没问题哩。”方子铮伸长了胳膊比画着，一旁的方子然也凑上来：“对的对的，慧师傅，我家有口不用的大瓷缸，上回我爹回来的时候还愁说，这东西，扔了可惜，放在家里又占地方，不知该咋办哩。如今正好搬来这里用上，等咱想到了新法子，再把大瓷缸搬回去也不迟。”

　　“那倒也行哩。”大妞有些不放心的：“只是，得先问问你爹呢，就算是不用的东西，也不能私下就搬来我家了呀。要不，你爹还以为我鬼弄你们两个呢。”

　　“那没问题。”方子铮点点头：“明儿我就进趟镇，把这事儿跟他说说。他肯定愿意哩。如今我们兄弟两个在慧师傅这儿学把式，不出去闹事，我爹都快把慧师傅看成活菩萨了呢，你说话，他定是一百个愿意。恐怕他若是有空儿，还会亲自搬来也说不定。”

　　“呵呵，你呀。”大妞笑着，摇摇头：“那你明儿就去说说，你爹若是愿意，就把那大瓷缸搬来放在院儿里，你们几个小的单双数轮流挑水，开始在水里练习吧。”

　　“嗳。”方子铮与几个小的脆生的答应了。

　　几人正说笑着，院门处响起敲门声，伴着孙婶儿的声音：“大妞？在家不？开开门儿来。”

　　“嗳~~孙婶儿，在家哩。”大妞忙长长的应着，上前给孙婶开了门儿。

　　“哟，都在呢？”孙婶进了院儿，一见众小的又是齐刷刷的都在，而且还都在做活儿，都找不到由头赶他们出去，心里顿时泄了口气，今儿算是又白来了一趟。

　　“呵呵，嗯的，这几日得赶着把细竹弄出来，到时好架在地里。这马上野兔和小羊也该配种了，而且还要抓几只鸡养上。要是有条件，还要弄只猪崽子回来，有得忙呢。”大妞笑着，将孙婶儿迎进了堂屋：“孙婶儿，我瞧你来了好几回了，是有啥事儿吧？”

　　“咳，呃，呵呵”孙婶儿带着几丝尴尬的坐下，见被大妞瞧穿了，也就顾不得太多，她心里也确实急着呢，只好当院外的那些娃娃不存在，压低了声音对大妞道：“真是的，叫你一眼就瞧出来了。有是有哩，只是不太好开口。”

　　“啥事哩？”大妞见孙婶一脸慎重，欲说还休的模样，也压低了声音。

　　“妞子啊，你瞧，你奶这一走，这些人伤心不说，还拖下了三个娃娃儿的喜事。孙香倒不要紧，她与瑞祥本就是夫妻，再住回去也无防，只需三年后再办个喜宴就成。至于孙兰么，那赵五郎连她嫁过人都不嫌弃了，三年还能等不上？所以呀，这两个妮子我是放心的，唯一有大仓啊，唉……”孙婶长叹一口气，摇着头：“仓是个苦命的娃儿，家里穷，他与他哥从小就咬住一口气，再穷再苦也不吭声儿。可他哥如今不论如何也娶上了媳妇，他呢？唉，再三年，就要成个小老头儿了，可不得愁坏我这个当娘的……”

　　孙婶这么一说，再联系到她这几日的行动，大妞一下子就听出来个什么意思。她根本就是不知道自已的意思，以为大仓那边儿也不知道，这就是为了大仓打探消息来了。

　　“婶儿……”大妞也不说破，只瞪着大眼睛瞧着孙婶儿。她再老练，灵魂再成熟，在这个事情上也不好太大方，况且她也确实是有些害羞哩。

　　“唉呀，我也不要我这张老脸了，就直说了吧。”孙婶拍了拍脸皮，把声音压得更低：“妞子啊，你看，你这也不小了，仓也不小，你俩又正处在一个年纪上，互相间也挺熟识挺默契，仓也喜欢有根，也挺照顾你们姐儿俩。婶儿的意思是啊，是……就是……哎呀，我的意思……”说到这儿，孙婶却怎么也说不下去了。毕竟人家大妞是个姑娘家，自已跑来对着人家讲这些不太好，何况孙婶也从没做过媒婆儿的活儿，这话赶话儿的讲到这儿，实在是讲不下去了，憋得脸通红的。

　　“婶儿，大仓回家没跟你说啥么？”大妞望着孙婶可爱的红脸蛋，决定不为难她了。

　　“说啥啊？”孙婶不明所以的望着大妞，不明白她忽然这么说，是啥意思。

　　大妞低了低头，声音又降了降：“婶儿，其实上回大仓哥已经来提过这事儿了哩。我以为他回家跟你说过了，看来是没说。”

　　“啊？”孙婶儿一怔，随即心里一喜，面上强装无事的凑近了大妞：“那小子，竟然来找你提过这事儿了？那大妞你是咋个说法儿啊？”

　　“我……”大妞没料到孙婶儿竟直接问起她来，面色红了红，道：“你回家去问大仓哥吧。”

　　“嘿嘿。”孙婶也是个明眼人，一瞧这阵势就知道大妞定是应了大仓。只要大妞应下，她也就放心了，三年也罢，五年也成，若拖上几年能捞得个大妞这样的媳妇，她也就满足了。孙婶语气里带着暧昧的笑笑：“也是老太太走得早。若她还能再活上两年，瞧一瞧重孙再走，也就没有念想了。”

　　“孙婶儿……”大妞有些无语的望着孙婶儿，农村的婆娘，就是这么一个优点，总是事情还没发生，她们就把结果都想好了。这八字还没一撇，她就想到了娃娃……


第154章 下豆架

　　外面的几个小的，表面看上去是在认认真真的修竹，其实一个个的都在竖耳听着屋里的说话声。特别是方子铮，大妞与孙婶说话间，他的木凳已经挪动了好几次，都快到屋门口了，两人的谈话也是断断续续的叫他听了去。

　　也不知方子铮都听去了哪一句，只见他的脸阴一阵晴一阵，眉头紧拧着，也不知在想些什么。

　　倒是有根挺高兴的，上次大仓哥来，他见两人的表情就预感着好像要有什么好事了，现在又看孙婶与姐说话时的表情与眼神，更加肯定上回姐肯定是答应了大仓哥什么。大仓哥从小对他就照顾，爹与姐不在的三年，也多亏了大仓哥，他才没被那些爱欺负人的半大小子欺负死。

　　大仓在有根眼里，算得上是半个爹，感情自是深厚。若大仓能娶了大妞，做了有根的姐夫，那自然是有根求之不得的事情。

　　孙婶得了她中意的答案，高兴的咧着嘴儿回家去了，大妞则带着几个小的继续修细竹。修了一会儿，方子铮蓦的扔掉手里的细竹，也不知是怎么了，气乎乎的起身走出小院儿，竟下坡回家去了。

　　“慧师傅，你别担心，我去瞧瞧。”方子然见状，忙起身跟上去了。

　　大妞望着方子铮气狠狠的脚步，有些摸不着头脑，这娃儿，忽然之间的，这是怎么了？不过子然追上去了，应该没啥事儿吧。这样想着，一直望着兄弟两个拐了弯儿，大妞才回了院子，继续修起细竹。

　　到了晚上，二妞过来了，说是有点事要与大妞商量，还端了一点土豆饼给大妞送了来，说是王瑞祥那儿给带了一点菜籽油过来，娘亲想着家里最近又忙又累又心焦的，给众人都吃顿好的，就做了油炸土豆饼，顺手儿叫自已给大妞捎一点尝尝。

　　二妞笑着递过土豆饼：“大妞，诺，我娘特意挑了几块金黄的，说叫你跟有根好好尝尝哩。嘿嘿。”一边嘿笑着，一边望着大妞，说了句莫名奇妙的话：“呀，以后再称呼你大妞，有些不合适宜了。”

　　大妞将二妞让进里屋，听她说是找自已有事要商量，便将有根打发去孙家玩去了，两人坐在里屋的炕上，就着摇曳的油灯，大妞道：“你不是有事找我商量？是个啥子事哩？”

　　“嗳，是的。”二妞点点头，脱鞋上了炕，坐在炕上小桌旁，大妞的对面：“是这么个事。本来家里不是想着趁着奶奶还在，给我跟大姐还有大仓把喜事办了吗？可是奶奶走得急，咱们都还未来得及办喜事，她就撒手离开了。如今喜事是办不成了，五郎那面自是愿意再等上三年，我爹娘也都知道他的想法，也都放心。只是有点事儿搁在我心里头一直不知该咋办，大姐天天忙活着两个娃娃，我也不好再去烦她，只好来找你商量一下。”

　　“咱们情如姐妹的，是啥事情，你就说吧。”大妞伸手用细棍儿拨了拨灯芯。

　　“嗯。”二妞点点头，视线放在小桌上开了口：“我与五郎虽算得上是你情我愿，也算是门当户对，可是眼下的情况，他家有五个兄弟哩，五郎若是成亲，怎么也轮不到他住在那大院儿里，那就得另寻住处。若说另盖一间宅子，或是直接买一间宅子，都要花费不少钱，我这正寻磨着，这三年里，至少得攒起这个钱来呀。可是我又没有什么赚钱的好营生可做，你的想法多，点子也多，我就想叫你帮着出出主意哩，脏点累点我都不怕，只要能在三年里攒出十两银子，足够盖一间普通的宅子就行了。”

　　“哦，这样儿啊。”大妞点点头，拧着眉深思起来。二妞说的也是个事儿，可是赚钱的法子，自已也正在找啊，自已如今还处在水深火热里，若有赚钱的法子，自已就用上了，哪还能再拿来帮二妞？只是这话儿也不能这么直接说，她只好干笑了一下，道：“瞧我在你眼里还是个能的呢。不过我这一时半会儿的，也想不出个什么来，不如这样吧，给我个几天的时间，等我想到了，再跟你说去，行不？”

　　“行的！”二妞脸上一喜，忙点头：“大妞，那可麻烦你了。”

　　“跟我客气啥呢，咱们是啥关系啊。”大妞有些心虚的笑笑，二妞这么相信她，她却在这溥衍人家。不过这一会儿的工夫，大妞倒真是想起一个活儿。那就是她的泥滩上的水池建好之后，养上鱼和鸭子，是需要人照看的。毕竟二亩的水池也不是个小地方，不但需要有人看管，也需要有人照顾。二妞若是能做得好，三年里要赚到十两银子，也不是不可能的事情。

　　不过这事现在说也有些早，泥滩的水池都还没挖好，何谈的赚钱与否？大妞只能应下二妞的事情，等以后看情况再说。

　　送走了二妞，有根才从隔壁回来，娃儿也懂事，知道二妞姐与姐说的是私事，不能叫他知道，回了家也就没问，乖乖的帮着大妞做了一会儿活，才上炕睡下了。

　　如此忙活了几日，细竹终于做好了，正好这时候地里的四季豆还未爬蔓，大妞挑了个风和日丽的日子，带着几个小的扛着修好的细竹来了地里要下豆架。

　　所谓下豆架，就是如种黄瓜般用细竹杆架设起人高的架子，让藤蔓顺着架子生长，好留出通风和生长的空间，也便于管理和采摘。这个时代显然还没有用到竹杆架，所有的藤蔓作物都是爬在地上随意生长的。

　　架竹杆架时，需要在每一株四季豆的旁边插进一根修好的细竹，然后以相邻的前后左右四株四季豆为一组，将这四根呈四角形排列的细竹用绳子将顶端绑在一起，形成一个蒙古包的骨架，这样即有利于作物爬蔓，而且又稳固，不会因刮风而发生折断。

　　一共种了一亩半的四季豆，而且还是间隔轮作，也就等于是种了零点七五亩的地，所以架设起细竹杆来还是很快的，几个小的一起帮着上手，竹架子很快便扎好了，整整齐齐的排列在长长的田畦里，引来周围几户地邻的围观。

　　孙光宗一家这时候也正在地里忙活，见大妞家地里竖起了奇怪的东西，也忍不住立起身来观看。不过孙光宗到底是个心思灵活的，一瞧之下就知道这是方便四季豆生长的。只是他觉得这些竹架子有些大提小作了，只不过几棵四季豆而已，没什么好吃头，也卖不上价钱去，一般都是自家摘了供自家吃，哪用得占去这么大块地，还心细的架上竹架，果然猎户的娃儿哪里会种地哟~这简直就是在胡闹啊。

　　将所有的竹杆都下好也都绑好之后，又引水将田里浇了一遍，因为当时田沟里施的肥足够，所以四季豆的苗子长得很好，嫩绿的颜色，叶片很厚实肥大，瞧这喜人的长势，再过几天就该爬蔓了。

　　做完活儿，大妞几人正坐在田头上歇息，几个地邻都纷纷围过来打探道：“大妞啊，你在地里插这些竹杆是要做什么哩？你种这么多四季豆，哪里吃得了哟，这东西要是去卖又不值钱，丫头啊，你怕是要吃亏喽~~”

　　对于众人的说词，大妞但笑不语，心思只注意着旁边地里的孙光宗一家。这附近的地邻都叫自家的四季豆架子吸引过来了，唯独孙光宗家的没反应，仍还在地里如常的作着活儿，就好像没看见那一排一排的豆架子一样。

　　不愧是孙光宗，泰山崩于前而色不改，估摸他早就瞧出来这豆架子是做什么用的了。那孙水墨的眼光也毒，一眼就瞧上他，叫他做新屯长，依着他的脑子，早年间若是多念些书，怕是亭长也做得了。

　　孙光宗一家虽与自已家的上辈不和，导至了这辈人之间的矛盾。但孙光宗的为人在大妞看来还是很不错的，把泥滩地卖与自已这件事就能看得出来，在公事与私事上，他还是向着屯儿里的众乡亲的利益的。

　　上一辈的恩怨不能一代代传下去。大妞有心要与孙光宗家言和，与众地邻说笑时，故意大声的道：“我扎下这豆架子，就是为了叫豆蔓顺着架子生长，这样结荚多，也摘得多。诺，人家光宗叔就不好奇，定是早就看出来了呢。”

　　听大妞提起了孙光宗的名子，孙光宗家才十二岁刚下学堂过来的孙二郎抬了抬下巴：“我爹聪明着呢，早就猜到你这架子是扎来爬蔓的，别说我爹了，我都瞧出来了。哼，不就是个破竹架麻，有什么稀罕的，都围在这儿看，大惊小怪！！”孙光宗的二郎倚着自已爹是孙家姓里的领头人物，从小就傲气，在一起玩耍的小娃娃里爱充大脸。如今孙光宗当上了屯长，他更是吹大了鼻子，走路都要仰着头，说话时话里话外都喜欢透着一股子大人物的味道。


第155章 几只鸡崽

　　任大妞与二郎孙全仑在那儿与众地邻说着话儿，孙光宗却只顾低着头做活儿，当几人不存在一般。

　　大妞见孙光宗这个态度，摸了摸鼻子也觉无趣，人家即然没有要合好的意思，咱们也没必要拿热脸去贴冷屁股，转而又与众人说别的话题去了。

　　与地邻们拉了一会儿话，天色便近傍晚，火红的太阳挂在山头上，众人做了一天的活儿，聊天也聊得满足了，各自收拾了东西回家去了。大妞也带着几个小的回了家，田里的竹杆架子弄好了，就没什么可操心的了，接下来她就可以带着几个小的继续去忙活泥滩上的水池了。

　　方家的大水缸已经搬了来，几人回了家，几个小的七手八脚的将水缸刷干净了，又从溪下担上水，才各自散去回家吃饭去了。

　　众人散去后，大妞却没有照常烧火做饭，而是带着有根去了一趟屯南，她前几天在那儿下的竹网，现在该去看看网没网住小鱼苗了。

　　两人各自端了一只木盆，往屯南走去，路上遇见田之闰的妻子刘圆圆，正在溪边洗衣服。田之闰在田家四兄弟中排老二，老大就是佃走了大妞从邱婶那多佃的三亩地的田之雨，田之闰现年三十出头，家中只有一子名田振林，今年十三岁，因身体弱，常年有病在身，故只上了两年的学堂便休养在家。

　　田之闰与刘圆圆两口子也是背朝黄土出大力种大田的，虽赚得不多，但胜在没有拖累，老人由老大养着，孩子只有一个，所以家里条件算得上是不错，起码比一般的农户要强一些，家中三间大屋，东西厢房也都有，院儿里还养着鸡和猪，不为卖钱，只为平时里娃儿嘴馋的时候就宰给他吃，猪则是留到过年宰来分与兄弟四家吃的。

　　刘圆圆老远的见了大妞，忙起身与她打招呼：“大妞啊，上屯南下地去啊？这都啥时候了，该吃饭了。”大妞自家的地方在屯西南，刘圆圆以为她是要去下地。

　　“刘婶子。”大妞礼貌的叫了一声，道：“不是去下地，我去屯南有事哩。”大妞没敢说下竹网的事，那竹网放在那儿，也没个人看着，要是大伙儿都知道了，还不得都跑去捞鱼苗啊。

　　有根也礼貌的叫了一声‘刘婶子’，便乖乖的呆在大妞身后，不再作声。

　　“哦，我就说麻，这么晚了，哪有再跑去地里做活儿的。”刘圆圆笑着，扯着大妞的衣袖，压了压声儿：“大妞啊，婶儿正好有个好事儿要跟你说哩。”

　　“啥事儿啊？”大妞一怔，自已以前可从未与刘圆圆打过交道，她能有啥事？

　　“嗳，是个好事情！！”刘圆圆长得小眼，微胖，此时正美滋滋的眯着眼睛，带着几分喜意的对大妞道：“我听说你正打听着要买鸡崽子哩，正巧我家的那一窝刚出崽，叫母鸡带个两三天就能单喂了。”

　　“是麻。”大妞听说有鸡崽，也高兴起来。这时候刚开春，天虽暖和，但也终究是有些阴晴不定的，气温也不稳定，所以各家里的鸡大部分还未抱崽，只有几户抱了的，也早就叫人订走了。大妞想着早养上早收益，正急着呢，没想到竟有人自已送上了门来，赶忙高兴的道：“对的对的，我正愁着没要到呢。刘婶子，你家的鸡崽没订出去呀？一共有多少只，多少钱一只哩？”

　　“本来有十几只蛋，只是孵出来只活了九只，要的人有好几家，我都没给，你若是想要哇，全都给你得了。”刘圆圆把手在身上擦了擦，做了个九的姿势。

　　听刘圆圆这么一说，大妞心里却有些没底了。自已一个单门单户的女娃娃，何德何能能叫不相熟识的刘圆圆推了好几家来订鸡崽的人家，偏偏就要给自已留着？难不成她觉得自已出的价儿肯定是最高的？？

　　想到这，大妞未动声色，只是挂着微微的笑，问道：“刘婶子，那你的鸡崽是多少钱一只呢？有来要的，你咋能推掉呢？”

　　“嗨，你这娃儿。”刘圆圆嗔怪的轻轻跺了跺脚：“啥钱不钱的，我不是说啦，你要是想要啊，就全给你得了，白给你的，你问啥钱？傻娃儿。”

　　“白给的？”这回大妞可彻底想不明白了，连有根都不明白了。抠如有根，也知道天下没有白占的便宜，不敢白要这几只鸡崽，没等大妞再说，有根就抢先道：“刘婶子，那鸡崽可是值钱的，咋能白给呢？我姐又没救过你家人的性命，为啥要白给咱们？”

　　“嗨嗨”刘圆圆有些不好意思的笑笑，手放在衣服上搓着：“大妞呀，是这么个事儿。我听美芸说呀，她家的孙田自在你家学把式，这都快半年了，啥毛病都没有，连个小风寒都没染过。我家振林体弱多病，成天家里都飘着个苦药味儿也没见有多大用。我寻思吧，不如叫他去跟你学把式哩，不求能像小孙田那样膀实，只要身体能壮一些，少染病就成了。只要振林身体能好些，别说是鸡崽，就是那下蛋的老母鸡捉两只送你，也成的。”

　　“这样呀……”怪不得要白送鸡崽呢，原来是想来跟着自已学把式。可是这哪是说收就能收的？倒不是她不愿意帮振林，只是若收来的人嘴不严，或是品德不行，把她家里的事儿给漏出去了，那姐弟两个以后可就不好生活了。

　　刘圆圆见大妞有些为难的沉思着，又扯着她的袖子可怜巴巴的道：“大妞呀，我也知你推了好几个想去你家学把式的娃娃哩。可我家振林这情况特殊，你若不收他，我就怕他哪一日身体不济，就这么去了，再叫我白发人送黑发人呢。”说着，眼睛一红，抹起了眼泪：“我就振林这么一个儿子，大妞你救人一命胜造七级浮屠呀。”

　　“刘婶儿……”大妞没料到刘圆圆竟抹起了眼泪，为难的转身瞧了瞧有根，有根耸耸肩表示他也没有啥主意。

　　刘圆圆吸了吸鼻子，带着浓重的鼻音道：“大妞，振林若是上了你家，甭管是吃苦挨骂，还是帮你做活打杂儿，我决不多说半个字。反正你也带着方家的两个娃儿和孙田一起学把式，多一个也不多，不如就收了我家振林吧。再有，咱们也是知理儿的，振林的生活费也能定时送上，只求你能收下他哩。”

　　刘圆圆说得句句在理，大妞若收下田振林，不但等于救下了田振林一条命，而且还有得赚头，何乐而不为。但是事情却不是她想的这么简单，自已家里有些事情，是不能叫外人知道的，不然也不能费力的攒了钱，先忙着盖上高院墙。

　　不过这个田振林，大妞倒是见过几次，那身子弱得，一阵风都能吹出个风寒来，依着大妞的眼力，判定田振林这么体弱，一方面是先天，更重要的一方面，则是后天缺乏锻炼造成的。他本是家中独子，多疼爱是肯定的，他又先天体弱，家里更不舍得叫他做什么活儿，于是不锻练就更加体弱，体弱就更加不会锻练，就此造成了恶性循环，才成了田振林如今的体质。如果他跟着自已学把式，大妞倒是有信心能提高他的身体素质。

　　若不收他，有可能要眼睁睁看着这条鲜活的生活渐渐枯萎，若收下他，则有可能危胁到自家姐弟的财路。所以这收与不收的事儿，还是需要再细想一下，不能这么草率的下了决定。

　　大妞仔细的考虑了里头的利害关系，抬头对刘圆圆道：“刘婶子，这事儿也不是我一个人说了算的。得回去跟另外几个商量一下呢。毕竟要是他们不愿意，容不下振林的话，那以后在一块儿也没法子生活呀。这样吧，我明儿天黑前给你个信儿，成不？”

　　“成！成！”已经有好几户人家儿想叫娃儿跟着大妞学把式都被当场拒绝了，连商量的余地都没有。大妞能愿意考虑一下振林，刘圆圆喜出望外，连连点头：“成的，大妞，那你好好的想想，我这就回家给你备好鸡崽呀。”说着，俯身开始收拾还未洗好的衣服。

　　“刘婶子，鸡崽不忙的。鸡崽是一回事，收与不收振林那是另一回事，我不能白要你的鸡崽。”大妞忙摆手，刘圆圆却已经收拾好了衣服起了身，一边说着：“咋不是一回事哩，你愿意收振林，那就是我家的大恩人，给你几只鸡崽咋啦？把我家那头半大的猪拉来我也愿意哩。”一边抬脚往东头走去，一会儿就没了影儿。

　　见刘圆圆走远了，大妞摇摇头，端着木盆与有根继续往屯南而去。

　　一边走着，有根不满的抱怨道：“姐，你咋不收振林哩？不但有白拿的鸡崽，而且每月也能赚上一些钱。依我看，咱们不如把那些想来咱家学把式的娃娃全收了，像上学堂一样每人交一些钱，咱们要赚不少呢。”

　　“你呀，你就知道钱钱钱，你咋不想想，孙田与方家兄弟他们可是经过了仔细的考验才进咱们家的。若是一般人，哪敢叫进呀，咱家的事儿要是叫别人知道了，那不是断了咱们的财路？别的不说，就说年前的大肠配方与五香瓜子配方，那高家老板是挖空了心思想要。如今田振林是个啥样人儿也不知，哪敢轻易就收呀。”大妞伸手按了按有根额头：“你个贪心鬼，没见过这么小，不贪玩倒天天盘算着咋赚钱的。”

　　有根蛮不在乎的摸摸额头：“姐，那个田振林是个不错的人呢。以前也给过我东西吃，有回方家兄弟欺负我，他还跑来劝了呢，只是身体不济，方家兄弟连理都没理他。不信，你去跟孙田和方家兄弟打听打听。”

　　“是要打听哩。”大妞点点头，她特意留出了一天的时间，就是想要去打听一下孙之闰的为人和田振林的为人，若是口碑不错，她真想收了田振林哩。若说自已的到来改变了一些人的命运，她自是想要往好处里改，如果田振林学了把式，对他以后的命运的影响无疑是莫大的。

　　两人一边说话着，走到了屯南一处隐蔽的树下。

　　大妞把木盆递给有根，把裤腿挽起，脱了鞋子，赤脚下了溪，站在下好的竹网的上游。此时的溪水略凉，潺潺的流过脚边。大妞俯身在竹网前的溪水里探了探，划动间碰到许多乱撞的小东西，那无疑就是小鱼苗了。

　　大妞脸上一喜，看来这竹网还真网住了不少鱼苗。

　　怕竹网伤到小鱼苗，大妞特意提前去跟药铺的要了块纱布，用铁丝圈起做了个纱布网兜，这时候拿着纱布网兜紧贴着竹网捞上一圈儿，竟捞起十来条活蹦乱跳的小鱼儿。小心的将网上鱼儿放进有根端的水盆里，再伸纱布网兜到水里紧贴着竹网捞，如此来回了几遍，直到捞不到了，大妞才把下在水里的竹网拔起来查看了一下。

　　这一看之下，竹网上竟还挂着几条小鱼儿，大妞忙把小鱼小心的摘下来，放进水盆。也有的可能在竹网上挂了几天，鱼儿挣扎过猛受了伤，已经死掉了。一片竹网上挂着十来条小死鱼儿。大妞有些心疼的把小鱼儿都摘下来，放在网兜上准备带回家晒干了，喂给兔子和小羊加加营养，又寻思着看来这竹网不能就这么扔在这几天不管，不然鱼都挂在上面死掉了。

　　这一回捞到的小鱼儿足有三四十条，小鱼儿大的有小指那么长，小的才跟大拇指指甲一般大。种类也不一样，有草鱼，青鱼和鲤鱼，还有的大妞也认不出来。两人回家把鱼苗子仔细的分了分，没有物什盛，就暂时放在瓷盆里，瓷碗里，一共分出来六种，有不认识的，已经叫孙家的帮忙瞧过了，分别是鳙鱼，鲢鱼，草鱼，青鱼，鲫鱼和鲤鱼，几种鱼苗分别有六七尾，各自自在的在大瓷碗里游动着。

　　大妞趁着天黑前把鱼苗都送去南边的水池里了。因害怕不同种的鱼放在一起再互相撕咬，所以六种鱼分别放在了六个水池里。泥滩上的水池已经挖好了八个了，如今几人都练出了手，基本上一天能挖出来一个半水池。

　　大妞仔细的盘算了一下，这块泥滩全部挖成水池，要挖三十个，实在太多了，等他们挖好了，恐怕溪里的鱼都长大该宰着吃了。所以她不打算把泥滩全部挖成水池了。打算留一块给鸭子做陆上活动的地方，初步打算留出来长宽各二十米的地方，剩下的挖成水池也能挖出来二十个，足够用了。那样的话，她与几个小的累一点，顶多十来天就挖好了。

　　挖好的水池已经放好了水，若大的水池放几条小鱼苗也不怕有人来捞，水池里面微生物丰富也不怕鱼会饿着，大妞与有根放好了鱼，便相伴着回家做晚饭去了。

　　吃过饭，大妞叫有根在家看家，又去了一趟孙永武家，实际是去打听田之闰家的事情去了，哪想到一进门，田之闰正带着田振林在孙家串门子，田之闰与孙永武蹲在堂屋里小声的商量着什么，田振林则与孙田两个坐在炕上玩耍，见大妞进来了，孙田当即扔了田振林，朝大妞扑过去：“慧师傅~~~”

　　“呵呵，稳当些。”大妞扶住扑过来的孙田，笑着步进了堂屋。

　　见大妞进来了，蹲在堂屋里的两个男人忙站起身来，孙永武道：“大妞来啦。”

　　“嗳，永武叔。我吃过饭没啥事，寻思着出来串串门子。就上美芸婶子这儿蹭瓜子磕来啦。”大妞笑着又望了一眼田之闰：“之闰叔也在呀。”

　　田之闰有些受宠若惊的忙应了一声：“嗳，嗳。”手在衣服上不安的搓着，看来他是知晓妻子已经找大妞把想把娃儿送去她家的事情说了，有些紧张的望着大妞，眼神里透着农民的憨厚与纯朴。

　　“大妞呀~~~快进来。”柳美芸此时已经有了四个来月的身孕，人犯懒就没起身，直接坐在炕上哟喝着，手里一边忙着把炕上小桌擦了擦，又回身到摆在炕头的柜子里找瓜子。

　　“嗳。”大妞笑着对孙永武与田之闰点了点头，与孙田一起转身进了里屋。一进屋，柳美芸就热情的招呼：“快来，上炕！”

　　田振林则怯生生的坐在炕角里，声音细若蚊蝇地：“大妞姐，你来啦。”

　　“嗳，振林也在呀。”大妞仔细的打量着这个怯生生的少年，他长得唇红齿白，皮肤不似农人的黝黑，倒是白晳得几近透明，细胳膊细腿儿的，眼睫毛又浓又长，乍一看去，竟像是个俊俏的少女。

　　“振林，快过来，你不是也想认大妞作师傅么，还躲在角落里做啥呀，快过来。”柳美芸笑着朝田振林招手。

　　“嗳。”田振林细细的应了一声，往前一点一点的挪动过来，水朦朦的大眼睛抬起来望着大妞，艳红的小嘴唇儿紧抿着不作声儿。


第156章 掏麻婆

　　“振林，你赶紧叫慧师傅，你叫了，慧师傅就收下你了。”小孙田在一旁忙着跟田振林出主意。

　　大妞只微笑着望着田振林，也不作阻拦，也不作声。

　　田振林却抬头望了大妞一眼，细细的手指搭在桌角上，眨动了两下浓密的睫毛：“孙田，大妞姐还未定下收我不收我哩，我就叫慧师傅，有些不合适宜的，等大妞姐愿意收我了，我再改口吧。”

　　“哎哟，你这娃儿呀。”柳美芸笑着摸了摸田振林脑袋，对大妞道：“大妞呀，振林这娃儿好，是个心思细腻的，最会为别人着想。你若收了他呀，保准是个好徒弟，不能像孙田一般没心没肺，大大咧咧的。”

　　“娘！我哪没心没肺了？”孙田立马在一旁不满的表示抗义。

　　“美芸婶子，您可别这么说，大妞姐会觉得这是在夸我哩。”田振林的脸上泛着红润，细着嗓子道：“大妞姐都说了要考虑一下哩，又没说不收。若是一个劲儿的说好话，倒显得不真了，叫大妞姐还以为我是事先串通了你们哩。”

　　“呵呵，你这娃儿呀。好好好，不说，不说。”柳美芸笑着，伸手拍了拍大妞的：“这娃子可贴心了，人品也好，你就请着放心吧。来来，磕瓜子。”说着，把拿出的瓜子往前推了推。

　　大妞坐在炕边儿上，觉得这孙永武一家都是些实诚人，特别是耿直的孙田，即然他们都这么个说法，那说明这个田振林的人品确实不错，若是收回家了，不用担心家里会有事被泄出去。只是这事儿自已与有根，孙田愿意还不行，还得去问问方家兄弟。

　　这么想着，大妞又与柳美芸磕起了瓜子，拉了些家常，到了约摸戌时末才起身告辞，田振林一直在旁上静静的守着，可能是他身子不好的原因，脸色渐渐的苍白起来，大妞本想再拉一会儿话，却见田振林这副模样，有此不忍，才赶紧起身了。

　　直到大妞走了，田之闰才带着儿子也回家了。在乡下，都是等贵客先走，其他人再离开的。在田之闰父子眼里，无论大妞做不做得田振林的师傅，她都是个贵客。

　　到了第二日，待到几个小的都来齐了，大妞把他们叫在堂屋里，商量了一下田振林的事。这事儿有钱赚，有根自是愿意。孙田与田振林要好，自是也同意。方家兄弟里，方子然没什么意见，倒是方子铮仔细的询问了条件，又托腮想了想，他与田振林不熟，有些不放心他人品。

　　听方子铮这么说，大妞也点头，这人品不弄清楚，是不敢乱收人的。大妞又把昨晚去孙家的事情说了说，道：“我盘算着，这娃儿应该不差，你们觉得呢？”

　　“若是这样，那倒还可以。”方子铮点了点头，又揪着孙田仔细的询问了一些乱七八糟的事情，才终于点了点头，同意叫田振林来与自已几个一块儿学把式。

　　几人都通过，大妞决定下午的时候，抽个空儿去趟田之闰家里，把事情说一说。

　　即然都做好了决定，众人就照常开始收拾东西准备去泥滩干活儿了，这几日忙活着农忙和泥滩的事，也没有什么时间去做水中练习，所以水缸搬来了只是装好了水放在院子里，打算等忙过这一阵儿去，再做安排。

　　约摸巳初时，几人正在泥滩上忙活着挖水池，孙大仓提着个大斗锨过来了，老远的就哟喝：“淑慧~忙着那？”

　　自老太太去逝，第二日砖窑就恢复了正常生产。死去的人固然叫人心疼，可活着的人更需要珍惜，孙家现在大姐带着两个娃娃与小妹都在娘家门儿上，一家子七八口全都张着嘴要吃饭。这时候砖窑的订单也不少，孙大仓不想误下了好时机。

　　而对于大妞，自上次老人死前的对话之后，孙大仓对大妞姐弟更加上心更加照顾了，这不是砖窑里刚培养出了两个能看烧砖窑的手，怕大妞带着几个小的挖水池太累，就跑来帮大妞挖水池了。

　　泥滩地是很软的，特别是挖到下面之后，更是软得站不住人，水都能从下面渗出来。如果单站在泥滩上，会陷下多半条腿去。大妞几人都是事先在鞋子下面绑了木板才能站得住。

　　大仓过来了以后，脚上没绑木板，只顾着与大妞几人打招呼也未注意脚下，走到大妞她们正在挖的池前时，不小心一脚陷了下去，身子晃了晃差点歪倒了，幸亏大妞及时伸手拉了他一把。

　　大妞站在池下，池已挖下去一约摸一尺的深度，大仓站在池上，往下望向大妞时，正巧能看见她脖领处一片雪白的肌肤。大仓只觉脸上一烫，忙移开了视线，寻着别的话题：“今儿砖窑上空闲，我寻思着来帮把手儿。一时倒忘了脚上没绑木板，这回可得回家洗鞋子了。”

　　大妞叫有根从旁递过来两块木板，放在孙大仓脚下：“你小心把脚拔出来，踩在木板上。你这是给咱们帮忙，鞋子等我回家给你洗吧。”

　　“不用的。”孙大仓摆着手往外拔了拔脚，忽的痛呼一声，僵在那儿不动弹了。

　　“咋了？”孙大仓的痛呼吓得众人一跳，都有些莫名奇妙的望着他。

　　孙大仓挤出个苦笑：“没啥子事的，踩在麻婆子身上了，被夹住脚了。”（麻婆子又名招潮蟹或是小螃蟹，海边泥滩里有很多。）一边说着，一边小心的拔出脚来，全是泥巴的鞋子上，带着一只黑乎乎的东西，它有力的两只前螯正紧紧的夹着孙大仓的鞋，可能夹到了脚指头，孙大仓把脚一拔出来，就立即甩脚，将麻婆子甩了出去。

　　“啊，这时候就有麻婆子了啊。”大妞欣喜的呼了一声，方子铮已经利落的跳上池边，将那只麻婆子捡起来，随手握了一把软泥将它糊在里面，搁在池旁：“清明都早过了，这玩艺儿也该有了。慧师傅，一会儿挖完了水池，咱们掏点麻婆子回去吧？”

　　“行咧，今儿晚上你们在我家吃饭吧，我给你们油炸麻婆子，可好吃了。”大妞干脆的应下。麻婆子可煮吃，可炸可烹，做法与螃蟹差不多，味道也不差。到了清明左右开始活动频繁，到了端午则是最肥最多的时候，也是繁殖的时候，那时候若在晚上拿灯到泥滩上照，有时一晚能照到满满一水桶。

　　“麻婆子还有炸着吃的？”孙大仓一边抖了抖鞋，一边问道。乡下人家，弄来些小鱼小蟹的，都是煮来吃的，哪有舍得用油炸的，倒还真没听说过有这么个吃法。可实际上裹点面糊糊用油炸着吃，又香又脆，比煮着更加好吃。

　　“嗯的。”大妞点点头，手下继续挖起泥滩来，一边道：“可好吃了。咱们手下动作快些，有大仓哥帮着，上午将这个池子挖好就行了，余下的时间，咱就去掏麻婆子呀。”

　　“好咧~~”听说有好吃的油炸麻婆子，几个小的也都有了力气，利落的埋头继续做起活儿来。

　　大仓带的大斗锨是托镇上孙大满给特制的专门挖土用的，这种锨只制了三把，给了大妞一把，砖窑上留了两把，好挖砖土用的。现在添了一把大斗锨，几人挖泥滩的速度立即提了上来，负责往外运泥巴的方子然马上就感到了吃力。

　　到巳末时，这一个水池就挖好了。加上这一个水池，水渠左面的一排十个水池就全挖好了，已经有五个水池放上了鱼苗，今儿收了鱼苗再放上，明儿收的差不多就可以往剩下的五个水池里放鱼苗了。

　　几人爬上泥滩来，到硬地上拆了鞋上的木板，将工具都归拢了一下，放在树下，就准备要去掏麻婆子了。

　　麻婆子只在晚上出来活动，所以白天想要捉到它，必须伸手进它的洞里将它掏出来，当然，这过程之中也有可能被它夹住，熟手掏的时候会拿泥先将它裹住，让它动弹不得时再将其掏出，没有被夹住的危险。只是掏麻婆子也是个费力气的活儿，因为麻婆洞很深，里面一般有存水，伸手进去就会把水都挤出来，里面形成个真空的状态，再想把胳膊收回来，就如同要把吸紧了的皮抽子拔下来一般，得费些力气。

　　大妞指派了有根和孙田两个小的回家去拿水桶和竹蒌，她与方子铮，孙大仓三人绕到另一片泥滩，脱了鞋去寻洞掏麻婆子了，方子然则跟在后头捡拾几人掏出来的。

　　洞口地湿，有新鲜的爪印的，里面十有八九都卧着一只麻婆儿。这时候的麻婆子有是有，也不少，只是都还没多少肉，惦在手上没有几多沉，个头儿也不大，这种的煮来吃是吃不到多少肉的，正好油炸着吃。若是好吃的话，说不定还可以拿去卖呢。大妞喜滋滋的想着，一边伸手进洞，摸索着往前探，触到一个硬硬的东西，动一动它，能感到它在缓慢的动，就是麻婆子无疑了。转手在洞壁上捏了一块泥把铺在手上，上前一把握住那麻婆儿，麻婆伸出钳子想来夹却夹到了一片泥巴。

　　握住麻婆儿再收回胳膊来，就成功的掏到了一只。扔给不远处的方子然，再低头继续寻下一个洞。

　　过不一会儿，孙田与有根就带着水桶和竹蒌回来了。方子然将捡来的十几只麻婆儿装在竹蒌里，拿着竹蒌到水池那里上下掏洗几遍将麻婆儿身上的厚泥巴洗干净，再倒进水桶里。水桶壁滑，任麻婆儿在里面翻滚也爬不出来。洗完了这些，几个小的又跑去捡拾掏出来的麻婆儿。

　　至午时，几人掏的麻婆儿加在一起有四五十只，全都放在竹蒌里在水池里掏洗干净了，装在木桶里，竟占了小半个桶。

　　收拾好了东西，几人又蹲在溪边就着溪水洗了洗满是泥巴的手，脚和胳膊，各自拿上工具，拎上木桶和竹楼，就往家走了。

　　回到家，几个小的各自自觉的在忙着擦工具，搬柴火，生灶火，大妞则上溪下打了干净的清水来，将麻婆儿放在木盆里又洗了一遍，倒掉脏水，又盛了满满的一盆，把麻婆儿都倒在里面，上面压块木板盖住，叫麻婆儿自已在里面乱爬活动，到晚上就干干净净了，而且也没有泥味儿。

　　中午吃过饭，大妞先去了一趟田之闰家里，把愿意带着田振林一起学把式的事儿说了。田家两口子自是欢喜高兴，一再的谢过了大妞，表示第二天一早就会将田振林送到门上去。虽大妞一再的说不用，但两人还是强说要把鸡崽送与大妞，而且田振林每日的生活费也不会少给。

　　大妞无奈，下午还要去泥滩上挖另一个水池，也无时间在这与两人推来推去的，只好应下了，才脱身回来，带着几个小的下泥滩去了。

　　上午有大仓的帮忙，几人已经挖好了一个水池。按照计划，下午只需再挖半个就成了。几人早早便干完了活儿，收拾东西回家了。

　　回到家，大妞便把收拾的活儿交给几个小的，自已挽了挽袖子，洗了手，揭开压在木盆上的木板，开始收拾起这些麻婆儿来。

　　先掏洗了两遍，确定洗干净了，将麻婆儿都盖在木盆里。又转身和了一点面糊糊，里面加点盐巴，调均，便开始准备要炸麻婆儿了。

　　有根把火烧得很细很匀，大妞在锅里倒上油，用筷子夹一只麻婆儿，在面糊糊里逛一圈，小心的放在锅里，要紧紧的夹住麻婆儿，直到它不动了再去夹下一只。

　　喷香的味儿一会儿就飘了出来，馋得几个小的直咽口水。

　　大妞炸好了麻婆儿，都摆在瓷盘里晾着，又用炸麻婆剩下来的油爆了锅炒了个菜，顺便把玉米饼子贴在锅边儿上热了热，饭便做好了。


第157章 竟疯抢起了

　　停火之后，大妞先端了一盘炸麻婆儿给孙家送去了，才回来与几个小的开始吃起饭来。几人正吃着，因孙田晚了没回家，孙永武找上门来了。来得早不如来得巧，大妞将孙永武也留下来一起吃了饭。

　　闻到炸麻婆儿那喷香的味儿，见几个小的的吃相，孙永武也没多推辞，就坐下来尝了几只，心里暗道果然好吃，可又不好意思再多吃，只好暗暗记下，下回掏了麻婆儿，回家叫老婆也这么做着吃。

　　吃过饭，孙永武有些不好意思，顺嘴邀了大妞与有根下回去他家吃饭。大妞嘴上客气的应下了，只是心里也没当回事儿，一顿饭而已，她家如今与孙永武家的关系哪是一顿饭能顶得了的？这么想，孙永武走的时候，大妞还拾了几只麻婆儿叫他带回家去给柳美芸尝尝：“永武叔，给美芸婶子捎几只吧，爱吃我明儿再带着几个小的去掏。”

　　“哎，不成不成。”孙永武忙摆手：“哪有吃着喝着再拿着的？再说，你美芸婶子有身孕呢，不能吃这些蟹类的。快留着，你跟有根吃吧。”

　　“哦，对。”大妞拍拍脑袋，有孕在身的人吃蟹类是容易小产的。自已倒一时忘了，还觉得吃吃麻婆儿能给她补补钙呢。可这手上的麻婆儿都包好了也不好再放下，只好道：“那别给美芸婶子吃了。我瞧着孙田挺爱吃的，这几只你带回去吧，留着给孙田吃。”

　　“不成不成”孙永武是个利落汉子，最不爱占人小便宜。刚刚吃了人家大妞几只麻婆儿就已经十分不好意思了，哪还能再带回家去。

　　“哎呀，慧师傅，我爹是不会要的。不如给我吧。”孙田是个急性子，见两人让来让去的，不耐烦了，干脆伸手夺过大妞手里的纸包。

　　“你这娃！！”孙永武伸手想要拍上孙田脑瓜子，孙田低身躲过孙永武挥过来的胳膊，灵巧的跑到院外，得意的挥舞着手：“爹呀，顶多再过个两年，你身手就不如我喽~~”

　　“你这孩子”孙永武无奈的低语一声，又与大妞好好的道了谢，才转身下坡回家去了。

　　孙永武父子前脚走，方家兄弟也起身离开了，大妞分别包了几只麻婆儿叫兄弟两个带上。刚才给人家孙永武带了，不能不给方家兄弟，要不叫人家觉得自已偏心。

　　送走了一院子的人，姐弟两个才开始收拾东西，又做了一会儿活才睡下了。

　　到了第二日，田之闰一早便把田振林送来了，说是鸡崽明日再带过来，又非留下了两斤白面，才回去了。

　　田振林身子弱，哪能叫他直接就跟着几人下泥滩做活儿去？大妞只好叫他先跟着几人跑跑腿，拿拿东西，先多呼吸一下外面的空气，慢慢的再锻练身体。

　　田振林认了大妞做师傅，屯里却不知咋传出了这么一个消息。

　　田之闰家的，白送了大妞九只鸡崽，又愿意每日付五文的生活费，还请大妞在镇上的高级酒楼东来顺吃了一顿好的，大妞就同意了收他家那个病怏怏的田振林回家学把式！！

　　大妞带着孙田有根和方家兄弟学把式，那几个娃娃体格日益健壮，身手也厉害，屯儿里不是没人看见。几家家里条件不错的，都想把娃儿送去大妞那儿学把式。可自前几家人家儿被大妞无情拒绝之后，其它也有这个想法的人家儿便作罢了这个念头，以为大妞就是不再收徒弟了。

　　如今屯儿里竟传出来这么个消息，众人才恍然大悟，敢情大妞不是不收徒弟，而是收徒弟是有条件的啊，要送礼，要吃饭，还要付学把式钱的。各家心里顿时有了计较，有的想大妞贪财，有的想大妞这行为在理，毕竟姐弟两个是要生活的。不过无论众人心里咋想，除去那些娃娃学业做得好的人家儿，其余都还是愿意把娃娃送去她那儿学把式的。

　　做父母的谁不愿意娃儿将来有出息？只要家里条件好的，都盼着娃儿上学堂能有个出息，将来考个状元榜眼的，哪怕是弄个秀才，也壮了家里的门面。可有些娃娃哪里学得进去，进了学堂不是捣乱就是发浑，父母自然就把希望寄在了大妞身上。做不成文秀才，能当个武状元那也不错呀。

　　田之闰家的成功把娃儿送进了大妞家，于是那些有过这个想法的人家儿又重新起了心思，纷纷商量着该送大妞什么东西，该如何求着大妞收下自家的娃娃。这一时之间，大妞倒在屯儿里成了个香美人物，家家里都在悄悄的讨论该如何讨好取悦于她，以便希冀娃娃将来能有个考取武状元的机会。

　　不过对于这个消息，各家的反应也各不相同。卫大庄家的就对这事嗤之以鼻，觉得乡亲们是被大妞弄出的表像迷惑了眼，她根本就是想借机骗钱的，自家绝不会上她的当，所以对这事只是持看热闹的态度，也有几户与卫大庄家的一个想法，都抱着看好戏的心态望着屯儿里忙活着的各家。

　　不过有些出奇的是，孙光宗一家子竟也在悄悄的商量此事，孙光宗的家的二郎从小傲气，目中无人，煞是愁坏了孙光宗。自那不羁的方家兄弟跟大妞学把式，变得乖巧能干之后，孙光宗就有些动心了。只是两家自上辈起一直不合，自大妞回来，除了上回说泥滩的事，都从没与她家的说上一句话，哪有脸子上门去提这事。可二郎这性子又日渐傲慢起来，为这事，孙光宗已经纠结了一段时间。

　　这一日，大妞却在泥滩上忙活，还不知屯儿里传出来的消息。她心里念着想要多掏点麻婆儿，放在家里的破缸里跑一晚，跑净了泥巴，到了第二日早晨起来炸一炸，到镇上卖卖试试。于是手里做起活儿来也就不由得催起了几个小的。

　　到上午巳正时时，大妞就招呼着几个小的停了工，带上事先备好的水桶和竹蒌去另一片泥滩那里掏麻婆儿去了，一直忙活到午正时才收拾东西往家走了。

　　这次掏来的麻婆儿在水池里掏洗干净了得有半桶，方子铮动作麻溜，这半桶里他得掏了有一半，只是掏麻婆这活儿少不得得趴进泥里，几人此时弄得浑身泥巴，准备回家了先洗洗，换了衣服再做饭。

　　一行人各自拿着工具，提着木桶竹蒌沿溪往北，还未走到坡下，老远就见有好几个人聚在大妞家的坡下，或蹲或站，看上去是在等人。

　　大妞一怔，这坡上就住着自家与孙家两家人，这情势，难道是孙家出事了？大妞心里一紧，砖窑上这几日接单很多，又培养了几个熟练的长工和两个烧窑手，发展得很不错，大仓昨天还乐滋滋的说再赚些钱，就打算把家里的屋子翻一翻，这种时候又出啥事了？

　　一边想着，大妞一边走上前去，扯住离她最近的刘大妈悄声道：“刘大妈，这是咋回事儿啊？”

　　众人已经在坡下等了一段时间，久未见大妞回来，都聚在一起或是聊天，或是冒烟囱，都没注意到大妞几人从北面走过来。

　　此时大妞与刘大妈一说话，众人才看见了，纷纷围上来，亮出各自手里提着的东西，七嘴八舌起来：“大妞啊，诺，这可是你婶子亲手做的花生饼，可放了糖的，好吃着呢，你婶子念着你呢，叫来送几块给你尝尝。”

　　“大妞，我家母鸡刚下的鸡蛋，家里吃不了了，送几枚给你们姐弟吃。”

　　“他慧师傅啊，这可是镇上东来顺酒楼有名的戏阁的戏阁牌，里面可是充了一月的月钱，还剩下半个月没用呢。不知你爱不爱听戏，去瞧瞧热闹也好麻。”一个穿着棉布衣服的，竟财大气粗的掏出了戏阁牌子，当下，其它几人不吱声儿了。

　　东来顺的戏阁牌子如今炒到了多少钱一块自不必说，单说这半个月的月钱，也得近一两银子，这对于乡下人来说，就算是这几家过得宽裕些的，也是个大数目。在场的几人无人能有这种派场，都有些吃惊的望着这人，安静下来不吱声儿了。

　　这人正是前屯长李字国的长兄，李字栋。米地主倒下之后，他算得上是孙家屯儿最富有的人了，如今要说他是财大气粗，一点也不为过。

　　屯长李字国以前与米地主做那见不得人的勾当时，也是存了些心眼的，除去自已在镇上开了一家店铺之外，还用米地主给的钱以李字栋的名义开了一家木器店，专做些高级木材的生意，像红木大屏风，紫檀精雕之类的，也算得上是上流的店铺，赚的钱自然也少不了。

　　因为这家店铺用的是李字栋的名义，所以赚来的钱李字国也会分他一些，只是都是些小碎银，连十分之一也没沾到，李字栋也不说啥，反正是白得来的银子，也乐得接受。可是上回米地主出了事，连李字国也牵扯了进去，不但他的店铺封了，连屯长也撤了没得做，这空当儿，李字栋就起了歪心。

　　反正镇上那家木器店是顶着自已的名义开的，如今弟弟落了迫，也没得屯长做，算得是再没有什么用处了，自已不如翻身把这家木器店拿进自已手里，反过来叫李字国来看自已的脸色。

　　李字国做梦也没有想到，在自已东窗事发，被贬被抄的时候，自已的亲大哥竟然落井下石，翻手一把抢走了他手里剩下的唯一的财路——木器店。可这店当时办的一切手续都是顶着李字栋的名义，也所以这次出事店才没有被封掉，却没想到……到了这种时候，李字国也只能眼睁睁看着木器店进了李字栋的手里。

　　李字栋也有几手经商的秘诀，木器店进了他手里，也不知用了啥法儿，才不到半年，赚的钱就比原来多了一倍。原来憨厚朴实的李字栋也成了财大气粗的李老板，在屯儿里也变得目中无人起来，见着不顺眼的就修理，砸钱也愿意。老实的乡亲们见了他都是躲着走，这样的人儿他们惹不起。

　　此时李字栋得意的扬着手中的戏阁牌，挑着眉毛对大妞道：“这牌子值多少钱你也知道，可这对我来讲，九牛一毛~~你若是愿意收了我家的二郎和三郎，教他们学把式，那我就把这牌子送与你了。”

　　“嘶~~”“噫！！”其它几人里扬起一阵倒吸冷气的声音，各自带着几分寒酸的抱紧了手中昨儿与家人议了一晚才决定带来的东西。那块牌子如今少说也得值个七八两啊，再加上牌子里面还存了半个月的月钱，足足十来两银子呀！足够一般的人家儿翻新一下房子了。

　　见了众人的反应，李字栋更是得意，对大妞扬了扬眉，带着几分不屑，仿佛大妞已经同意了要收下他的两个儿子一般：“这块牌子只是见面礼。你收了二郎三郎，咋说也是他们的师傅，不能太寒酸了，衣裳行头去镇上随意置办几身，我来付钱。至于他们的生活费么，自是不会少了你的。明儿一早我就会把二郎三郎送过来，你要好生照看着。甜头多，责任自然也多些，若他们碰着或是伤着了，我还是得找你商谈原由的。”

　　大妞拦住隐隐想要冲上前去揍人的方子铮，对着众人笑了笑：“敢情婶子们，叔们这趟等在坡下，是在等我呀？”心里亦有些哭笑不得的想，自家又不是托儿所，这么多人要把娃娃送过来，就算自已愿意收，也没地方放呀。

　　李字栋听大妞这么说，立时拧了拧眉，不悦道：“大妞，人多了嘈杂，你收下了二郎三郎，就不要再收其它的人了罢。钱上你放心，有多少我都会补给你的。对了，”说着，抬头扫了一眼大妞身后的孙田和方家兄弟：“你已收下的这几个，即已收下了，就留着吧，再把人赶走也不太好，我也不是什么霸道的人。只是若我家二郎三郎与他们有意见不一时，你该知道应要咋做的，嗯？”

　　李字栋这么一说，周围其它几人纷纷憋红了脸，愤愤不平的望着李字栋，却又不敢说什么，只好又带着希望的望向大妞。而大妞身后的几个小的已经忍不住了，个个暗暗的摩拳擦掌，只等大妞让开好扑上去将那个李字国撕成碎片，埋进蛆虫堆里。

　　大妞知道所有的人都望着自已，只等自已一句话。对于李字栋的话，她也不怒不火，只淡然的拢了拢刘海，朝李字栋咧嘴笑笑：“字栋叔啊，真是不好意思。这戏阁牌子，我这也有一块呢。只是没啥用，叫我租出去了。你再给一块，放我这儿也就是铁皮一片，没用的。不如放在你那儿，偶尔掏出来，还能撑撑门面，显显架子。”

　　见大妞丝毫不给李字栋留面子，周围其它几人纷纷轻吁了一口气。能叫平日里目中无人嚣张的李字栋吃了这一瘪，众人心里暗暗大呼过隐，都望向李字栋，见他如何收场。

　　“你”被大妞狠狠的一噎，李字栋登时通红了脸，依然强装着镇定地：“若是不想要戏阁牌子，也可以换成别的。若你都不愿，直接换成银两也可以。”

　　“都不要。”大妞拍拍身上的泥巴，带着几个小的回身上了坡：“这几个娃娃于我，都如我亲弟一样，我怎么可能叫他们吃你家的二郎三郎的屈？你钱留着，给他们找家好的学堂吧。”

　　见大妞带着几个娃娃上了坡，其他几人纷纷拎着各自的东西都跟着上了坡，也有回头瞧一眼李字栋的，他此时气得脸都紫了，带着几分僵硬的望着眼前的土地。

　　直到所有人都进了大妞家院子，关上门来，坡下只站了一个李字栋。他此时心里怒极，自拿过了弟弟手中的木器店，当上了李老板，至今还没有人敢对自已这样过，这个单门单户的小妮子竟然敢当着那么多人的面这么挫自已的面子……不就是会两下把式么，若真来四五个壮汉，你能招架得住？？？

　　大妞将几人都让进了院儿里，将家里所有能坐的木凳，木板，基至垫在桌下的青砖都搬出来了，叫众人坐下说话。

　　众人的意思，大妞自是明白。无非是想把娃娃送进家来，跟着她学把式。可是这事情实在是不可能，不说她家里有些事不能叫外头知道，就算没有秘密，那场地也不够啊。可这些乡亲们带着诚意而来，那满是期望的眼神儿，拒绝的话又说不出口。

　　正在寻思着该咋说才能委婉的拒绝这些人时，敲门声响起。靠在门边的方子铮伸手开了门，门外正站着一脸郁闷的孙光宗。他脸上的表情很丰富，似要来求人办事，但又似被逼无奈，一脸纠结的站在院外，手里提了一蒌鸡蛋，一只活鸡。见院门开了，忙堆上一脸的苦笑，却没料到院子里坐了一院子的人，立时一怔。


第158章 再进镇

　　孙光宗没料到大妞院子里竟坐了一圈的人，还都是自已屯儿里的乡亲。再细看之下，他们竟也都各自带着东西，立时明白了他们来这是跟自已一样的目的。想到自已一个屯长竟要当着这么多人的面去求一个几辈不合的人家，倒杵在门口不知该不该进了。

　　见孙光宗也提着东西站在门口，大妞立时就明白了他来的意图，忙上前招呼道：“光宗叔，站门口做什么，快进来呀。”大妞一直有心想解除与孙光宗家的不合，一方面大家是一个屯子里的，抬头不见低头见，这样别扭着也不是个事。另一方面，孙光宗毕竟如今是这个屯子的屯长有些事情还是需要通过他才能发展得下去，比如泥滩，所以大妞一直都在寻机会与他家言和。

　　这次孙光宗上门正是个机会。只是事情也不太好办，守着这一大院子的人，收谁家的娃，不收谁家的娃，该咋说，该咋办，大妞心里也还没想出主意。不过大妞已先将孙光宗招呼进门了，把自已的木凳让与他：“光宗叔坐。”

　　“嗳。”孙光宗坐下了，将手中提着的东西放在一旁，张了张嘴，当着一院子的人却说不出话来，只咧嘴笑了笑，朝众人道：“呵呵，都在这儿啊。”

　　“嗳，光宗也来了呀。为着你家二郎来的吧？”刘大妈一众人都热情的与孙光宗打招呼。

　　大妞正站在那儿寻思着一会儿该咋办时，方子铮从后捅了捅她的背，示意跟他走。大妞不明所以，只好拉过有根叮嘱他照顾好众人，又借口说要去冲壶茶，跟在方子铮身后进了屋。

　　“啥事哩？”大妞拿出茶叶，捏了一点放进茶壶里，抬眼扫了扫外面的一圈人，压低了声音道。

　　“还能啥事哩”方子铮也装作是在帮大妞冲茶叶，一边悄声地道：“就外头这一大院子的人，收还是不收，要全收还是收几人，我瞧着你是有些为难吧？”

　　“你咋瞧出来的？”大妞抬眼有些惊奇的望向方子铮，这娃娃什么时候也这么有眼力介儿，这么贴心了？

　　“反正我就知道。你就说吧，你想咋办？这么多人，全收定是不行的。我瞧着，那孙光宗家的你定是想要收了，其它的呢？”方子铮很是自如的将大妞的想法说出来，惊得大妞更是对他另眼相看。只是眼睛的事情紧急，也没有时间乱扯。

　　大妞只略一沉思，道：“反正就这么大一个院子，盛不下几人。如今已经有了我们姐弟，孙田还有你们兄弟两个，再加上一个田振林，一共六人了。六人就不少了，本来我打算全推掉外面这些的，只是孙光宗家的……”

　　“你就说你想留谁吧。”方子铮带着几分不耐的打断大妞的话。

　　“只留孙光宗家的二郎吧。”大妞垂了垂眸子，不是她不想帮大家，实在是她有心无力：“只是当着这么一大帮人，我也不好说收谁家的，不收谁家的。你有啥办法呀？”

　　“当然有的。我瞧着你的模样就是没想出主意来，才拉你进来的。”方子铮得意一笑，见大妞有些着急的望着他，忙又道：“这还不简单那，就说再收人，也就只能从这么多人里再挑一个。什么身体条件，年纪的就按着孙光宗家的那个二郎来定，挑出几个与他差不多的，再叫这几个人当面练习一个，你就说挑一个有潜力，你又中意的。这样谁好谁坏还不都是你说了算，谁还能说个怎么滴？”

　　大妞仔细的想了想，弯起嘴角：“嘿，你个练起把式不要命的娃儿，点子倒也挺多！我看这主意行哩，一会儿就这么办吧。”

　　方子铮正了正神色：“比聪明，那孙大仓自是比不过我。若是比力气，或许现在我比不过他，顶多再过半年，那就不一定了。熟胜熟负，还未见分晓呢。”说着，斜了大妞一眼，端着冲好的茶水壶转身进了院子。

　　大妞立在原地顿了顿，刚刚这娃那是什么眼神？……哀怨？

　　即已想好了法子，大妞回到院儿里，就叫几个小的去忙活着烧火做饭了，众人忙活了一上午，早就饿得急了，大妞怕饿着他们，弄了点现成的饼子和昨儿的剩菜放在锅里，叫几个小的生火蒸一蒸，一会儿好先垫着饿。又特意叮嘱了田振林进堂屋去坐着歇会儿。这娃儿整年整年的关在家里，啥活儿也不做的，突然跟着众人跑了一上午，即使只是跑腿，也累得他够跄。他这身子太弱，得慢慢的锻练。

　　安排好了几个小的，大妞才进院儿去与众人说话了。随意的拉了一会儿话才引出了正题，大妞将方子铮刚才说的又对众人说了，这么多人里只能挑一个收下。众人虽失望，但也明白大妞说的在理儿，这么一个院子，能放下多少人哩？

　　最后从几家的娃娃里挑出了四个年纪相仿，身形也关不多的，决定到明儿下午的时候上大妞家来练练把式瞧瞧，到时再挑一个中意的。

　　那几家娃娃条件不合的，各自失望的回家了，大妞都是没要他们的东西，都叫带回去了。那四家挑上的，自是眉开眼笑，带着希望的回家了，大妞也没收他们的东西，都叫带回去了，将众人都送走了，才收拾了一下院子，将木桶里的麻婆儿倒进刷干净，盛有干净清水的破水缸里，这时几个小的已经蒸好了饭。

　　午饭是，玉米饼子，昨儿炸的麻婆儿，还有昨晚剩的一点炒菜。几个小的与大妞吃得香，田振林却有些吃不来这种饭。他在家里从来都是吃点软食，像粥，白面馒头之类的，哪吃过这种不好消化的粗面，只吃了两口就吃不下了，只悄悄放下了筷子，却也没有吱声儿。

　　大妞见了也没说啥，低下头继续如常的吃饭。他想要个强壮的身体，就得先适应这些，不吃苦，哪来的享福？

　　吃完饭，大妞又带着几个小的继续下泥滩去了，傍晚收工时，又绕着去瞧了一趟麦地和菜地，都长势不错，最近才降过了雨，也不用急着引水。

　　回了家，几个小的散去后，大妞与有根凑合着吃了一点晚饭，就开始忙活着炸麻婆儿了。

　　水缸里的麻婆儿爬跑了一下午，早就洗得干干净净，大妞又用清水冲洗了两遍，便调好了面糊糊开始下油炸了。

　　炸好的麻婆儿晾在盖帘上，一共晾了整整两个盖帘，大妞事先惦估了一下，因加了面糊糊，加起来约摸得有个三四斤沉。开春又买泥滩又买农具种子的，已经折腾掉了不少钱，如今家里已没有几个存钱了，自是能赚几个是几个，希望这点麻婆儿明儿能卖掉赚到钱吧。

　　夜深姐弟两个才睡下，隔壁传来几声疯嫂嫂的喊声，过了一会儿又趋于平静，夜阑人静，小屯儿安静的睡下了。

　　第二日一早，大妞早早就起了，先是舀水浇了后院儿的几株果树和葡萄，又出门去割了点草喂了兔子和羊，早饭也做好了的时候，有根才从炕上起了。

　　姐弟两个一块儿吃过了早饭，大妞把有根留在家中，叮嘱他一会儿孙田他们来了之后，几人就锁了院门去泥滩挖水池，自已约摸巳正时就能回来，到时直接去泥滩找他们。然后把晾好的麻婆儿装在瓷盆里，用干净的白布裹着，放在竹蒌里背在北上，便朝镇上走去了。

　　到了镇上的时候，人还不多，今天不是逢集，所以摊位也空着很多。大妞在前往小食街必经之路上寻了处空摊位，将竹蒌倒立过来，把瓷盆放在竹蒌上面，便坐下来等有人来问价儿了。

　　日渐升起，天色亮起来，人也多了起来。但由于不是逢集，大多都是出来寻早饭吃的，没几个是来买东西的。目不斜视的往前走，经过大妞摊前时，却闻到一股子喷香，是蟹壳炸酥了的香味与炸面香相混合的香味儿，住脚望去，瓷白亮泽的瓷盆里，摆着一只只金黄的东西，上前细看，才瞧清了竟然是麻婆儿。

　　这些出来寻早饭的，不是家里有钱的人家儿，就是有钱人家儿的总管，见了这馋人的麻婆儿，都忍不住要尝一尝，大妞也不吝啬，拾起一只麻婆儿掰开了分与众人尝。

　　麻婆儿炸得又香又酥，又带着盐味儿，吃起来很可口，价格也算是公道。这个时候的新鲜麻婆儿也有卖的，一般是四文到五文钱一斤，大妞的炸麻婆儿加了白面，又费了油火，只要到十二文一斤，这时候的油条也在六文一斤，这麻婆儿十二文一斤也实是算不得贵。

　　围上来的几人各自要了半斤的麻婆儿，大妞正在忙着过称，一个底气十足的声音在旁道：“给我来一斤，一会儿送到吕府上，就说是赵管家要的。”


第159章 一支雕花金缕凤凰簪

　　大妞抬头，这人正是吕府的赵管家。两人上回已经有过一回交易，吕家付钱干脆，大妞也认得吕府的门，忙咧嘴朝赵管家笑了笑，道：“行咧。我一会儿就去。”

　　赵管家满意的点了点头，继续往前走去了。

　　今儿运气，麻婆儿很好卖，约摸小半个时辰就卖完了。大妞收拾了一下，带上给赵管家留出一的一斤麻婆儿往吕府走去。

　　到了吕府，大妞熟门熟路的找到小偏门儿，敲了敲，门开了一条缝，探出个头来，正是上回给大妞开门的那个守门小厮，见到大妞时一怔，随即掩了脸上的惊讶问道：“啥事？”

　　“这位哥儿，我上回来送过东西的。这回是赵管家要的炸麻婆儿，叫我给送来。”

　　“你等着。”那小厮又上上下下的打量了大妞一遍，然后叫大妞等着，回身关上门去找赵管家了。

　　也不知过了多长时间，大妞只感觉等得都不耐烦了，小厮才来开了门，赵管家跟在他身后，很是干脆的接过大妞手中的麻婆儿付了钱，便扭身往院里走去。

　　数了数钱正对数儿，大妞正要也回身离开，被小厮叫住：“哎，这位姑娘。”

　　“嗯，还有事情？”大妞回头疑惑的道。

　　“您进门来儿说话。”小厮左右望了望，朝大妞招招手。

　　大妞莫明其妙的望着这个只见过两面的小厮，想不出他找自已有啥事，有些警惕的站在门外：“啥事哩，你就说吧。”

　　“我瞧着您眼熟，莫不是我那远房姑母家的小表妹？”小厮又仔细的打量着大妞：“你莫吓，进院儿来说话，我守着这门儿，无人时不叫这样敞开的。”

　　“甚？”大妞心里警钟响起，自已是个穿越来的，什么人都是由有根介绍或是旁敲侧击打听出来的，突然的冒出这么一号人物，她哪知道认不认得？又怕自已的身份露了陷，只好上前一步进了院儿里，也仔细的打量着小厮：“小哥儿可得看好，我可没有姨舅呀？”

　　小厮又左右望了望，转过脸来仔细的打量了大妞一遍，肯定道：“不对。你就是我那远房姑母家的小表妹。你是没有姨舅，可是有庶姨舅的。不过也不怪你，都是些远房亲戚，长年不走动，你年纪又小，不知也是情理之中。”

　　大妞听着小厮的话，却一直没放松警惕，见他左右望时，眼神闪了一下，像是确定了什么东西一样。她面上装得若无其事，淡笑着回道：“莫不会这么巧，竟然遇到了远房亲戚？能在吕府当差，可是个美活儿呀。”

　　“呵呵，美是美，可在这种地方做活儿，也得提心吊胆的，一个不小心，就得被赶出府的。”小厮笑着，又道：“若我没记错，小表妹该是姓李，名清玉的？”

　　“李清玉？”大妞摇摇头，心里肯定了一些猜测，道：“不是的，我姓卫的。”

　　“哦，那就是认错人了，原来姑娘是姓卫的。”小厮长长的‘哦’了一声，又左右望望，对着刚才他注意的那个地方又特别留意了一下。

　　“呵呵，原是认错人了。我还以为攀上了个在吕府当差的亲戚呢。瞧这吕府，又大又阔气，多气派呢……”大妞说着，眼神似是不经意的随意扫了扫整间院子，注意到小厮刚才望的那个地方，一处假山后露出一只金色镂雕的发簪。

　　大妞心里了然，却不知假山后是谁，为什么要见自已，她叫小厮打听这些又是有什么企图。

　　“姑娘，你是姓卫么？可是我瞧着你真是很像我那远房的小表妹呀。你名什么，是卫家哪户的，家里还有什么人呢？”小厮望着大妞，又进一步确认。

　　大妞却已经知晓了小厮的目的，淡笑着回身开门：“小哥儿，我确不是你的那个远房小表妹，我不姓李，我姓卫。即是认错，那我就回了，家里还有活儿要回去忙呢。”

　　“哎，姑娘……”小厮还欲叫住大妞，大妞已经开门走了出去。

　　这时候太阳已经高升，约摸一下时辰，差不多巳正时了。本想着巳初时就能卖完东西，巳正时就已经到家了，哪知在吕家门外等了那么长的时间，耽搁了。

　　大妞一边紧步往回走，一边寻思着，吕府……自已似乎是不认得什么人，那戴金发簪的明显是个主子，那么有钱的主儿自已更是不认得，可她却为什么要来打听自已呢？想着，大妞蓦的顿住脚步，莫不是自已这身体的原主与吕府有瓜葛，叫人给认出来了？？

　　深吸了一口气，继续沿着小路往回走，心里一边暗想，自已穿来时，这具身体是穿着华美的衣服的，身上还有一把削铁如泥的短匕，明显身世不俗。若说能与吕府这样的人家扯上关系，那也是情理之中。自已真是大意了，竟忘了身子原主的身世这一茬，就那么冒然的跑到吕府上去，幸亏发现早，叫自已给溜掉了。下回进镇卖东西，可绝不能再给吕府送东西了。

　　这样想着，大妞回了孙家屯儿，直奔泥滩。

　　泥滩上几个小的正在忙活着，水池已挖了三分之一，田振林竟没听大妞的叮嘱，也下池在那往外挖泥巴，此时正气喘吁吁的，累得小脸儿通红。

　　大妞登时上了火，把竹蒌卸在树下，脚上绑上木板，上前道：“振林，谁准你下池做干活的？你自个儿的身子你自个儿不知道么，万一累到了咋办？”

　　田振林扬起小脸儿来望着大妞，扑红着小脸儿。很是认真的道：“慧师傅，你别生气。我昨儿不是跟着你们跑了一天了么，今儿你不在，就想帮把手。我心里有数的，我悠着干，累了就停一停歇一歇，歇完了再接着干。你瞧，这都快近午了，我也没啥事哩。你要是生气不愿我做活儿，我就不做了，还给你们跑腿儿。”

　　“你这娃。”大妞有些窝心的吸了吸鼻子，田振林这么说，自已想怪他也舍不得了，伸手将他拉上来，招呼着几个小的不用挖了，今天总共能挖出一个水池就够了，腾出的空儿，去掏些麻婆儿。

　　今天的麻婆儿过了称总共是四斤多一点，十二文一斤，连零头也没有给人家省，总共卖了五十文整。炸这些麻婆儿总共用了半斤白面，一点菜籽油，约摸不到二十文钱，算是净赚了三十文，也不算是个小数目，大妞打算趁着还没有人跟着模仿，多赚几天钱。

　　这时候离正午还有半个时辰的样子，大妞带着几个小的去掏麻婆儿，准备晚些再回家吃饭，好多掏一些，能卖钱的东西，自是越多越好。

　　听说麻婆儿卖了钱，几个小的也格外出力，方子铮一只一只的往外扔着麻婆儿，弄得方子然捡都捡不上趟儿，到了收拾东西回家时，掏净了泥巴的麻婆儿整装了大半个木桶，拎在手上沉甸甸的。

　　回到院儿，忙活着做饭吃过了，大妞正在院儿里掏洗麻婆儿，几个小的各自在玩耍，准备歇息一会儿就要去泥滩上干活，门外由远及近响起一阵‘唧唧喳喳’小鸡叫的声音。

　　“是我爹来送鸡崽了。”田振林望向大妞，咧着嘴开心的笑着。

　　大妞忙去开了门，门外正是田之闰，怀里抱着只密编的竹蒌，‘唧唧喳喳’的声音正是从里面传来的。田之闰抬头看见了大妞，喜道：“大妞呀，我来给你送鸡崽来了，头窝鸡崽可是最好养的，诺，九只都给你带来了。”

　　“呀，之闰叔，快院儿里坐呀。”大妞忙将田之闰往院儿里让，田之闰却把竹蒌往大妞手里一递，回身就往坡下走：“不了不了，我回家还有事情，不坐了。”

　　“哎，你等等啊，我还未给钱呢！！”大妞忙哟喝道。

　　田之闰一边走着一边摆手：“钱啥钱，不都说好了，你收下咱振林，鸡崽就白送哩。别说鸡崽了，家里那头半大的猪都能送来，你就别再客气了，啊，我回了。”

　　“哎~~”大妞还要说什么，田之闰已经大步的往南头走去，田振林从院子里跑出来，扯着大妞的袖子：“慧师傅，我家鸡可能抱崽了，过不几天，它们就又抱了呢。我爹特意没敢进院儿，叫我走的时候把竹蒌捎回家就成，你就收下吧。”

　　大妞没作声，回身将鸡崽一只只拎进了早就备好了的鸡舍，又弄了一点给兔子割来的草，切碎了拌上一点玉米面，给鸡喂上了。

　　待到下午几人去挖完泥滩回来，洗了手又歇息了一会儿，几个小的要散去的时候，大妞把竹蒌给田振林背上，又硬塞给他一百文钱。鸡崽市价是十文一只，可现在这种时候，自然是要贵一些的，一百文，算是恰好合适吧。

　　家里虽缺钱，但现在已经脱离了那种没吃没穿的日子，大妞不想这样白占别家的便宜。收田振林是一回事，买他家的鸡崽是另一回事，不能混为一谈。


第160章 有根病了

　　当晚，大妞与有根姐弟两个拖着劳累了一天的身子，硬是把所有的麻婆儿都掏洗干净又炸好晾好了才睡下。

　　到了第二日，大妞一早便起了进镇卖麻婆去了，有根在家等着孙田几个到了之后，拿着工具一块下泥滩干活儿去了。

　　按照平日里的分工，有根是挖水池的东北角的，他提了提工具，却感觉浑身有些无力，头晕晕的，竟有些站不住脚。摇晃了几下头，有根提起工具咬牙挖起水池来，他这身子，自跟着姐练习把式，就没病过，这时候更不可能生病的。定是早饭吃得少了，胃里空空做起活儿来才脚步虚飘的。

　　只是咬着牙做了一会儿活，有根觉得身上实在是无力了，只得靠在池边稍作歇息。一旁的方子铮看见了，嫌他道：“有根你偷懒……”却发现他的脸色竟比池上的田振林还苍白，连忙上前拉过他：“你这是咋了，该不会是病了吧。”说着，伸手摸向有根额头。

　　滚烫。方子铮吓了一跳，当机立断地道：“快去看大夫，你都烧得这么烫了，也不吱一声儿。若是你姐回来瞧着了，不定要怎么怨我呢。”说着，一把抄起有根抱在怀里，跃上池墙，回身道：“子然你下池挖泥吧，挖出来的泥巴先暂时堆在池墙上，等我回来了再往出运。振林你也先别忙了，跟我来吧。”

　　“我，我没事儿的，快放我下来。”有根还想挣扎，被方子铮不客气的箍紧了，往柳村跑去。孙家屯儿没有大夫，这附近只有柳村有个以前在镇里开药铺的老大夫。

　　大妞在镇上卖完了麻婆儿，数算了一下，这回的麻婆儿多一点，卖了近七十文钱，除去白面和油钱，赚了近五十文钱。她喜滋滋的回了屯，到了泥滩却只见到了孙田与方子然，疑惑道：“咦，咋就你们两个呢，其他人都哪去了？”

　　“慧师傅，你赶紧回家去瞧瞧吧，有根病了，叫方子铮抱着去看了大夫，这会儿估摸着是回家了。”孙田抹了抹额头的汗，小眼神里也带着几分担心：“咱也不知具体的情况，你回去了，叫田振林来传传话儿，也叫我俩好放心。”

　　“有根病了？！”大妞心里一紧，想着有根怎么会病了，病得重不重，嘴上应着孙田的话，已经扭身往北跑去，一边喊着：“孙田，子然，今儿先不挖了，你们收拾一下东西，回家来吧~”

　　大妞一边跑着，心里心急如焚，暗暗责怪着都是自已不注意，有根这身子如今虽是比以前强壮了许多，也长了些肉，可到底年纪还小，最近天天跟着她跑泥滩干活儿，晚上又炸麻婆炸到那么晚，早晨还要早起，他哪吃得消。再加上最近正季节变幻，气温不定的，他定是染上了风寒了。风寒不是大病，可是在这个医药还不发达的时空里，风寒算得上是个挺重要的病了，若治得不及时或是不对方子，也有死人的。

　　大妞先去了一趟坡下，见大门敞开着，料是方子铮已经带着有根回了家，忙紧步跑上了坡。进了院子，正遇上田振林端着木盆从屋里出来，他脸上挂着几分担忧，看见大妞刚要张嘴说什么，大妞已经冲进了屋里。

　　屋里，方子铮正在调弄一包中药，见大妞进来了，忙道：“你回来啦。有根病了，大夫说是染了风寒，烧得厉害，你快瞧瞧吧。”

　　大妞伸手摸了摸有根的额头，滚烫的她心惊。低头仔细的望向躺炕上的有根，他紧闭着双眼，脸色已经苍白起来，满脸细汗，细眉微皱着，细若蚊蝇地说了一句：“姐，我没事儿……”

　　“你在这照看着，我去把药煎一下。大夫的诊费和药费都还没给，一共一百五十文，我好不容易央着才开出来了药。”方子铮说着，包好调弄好的中药，就要往外走。

　　“等下。”大妞忙叫住方子铮。发烧可不是小事情，若长时间不把温度降下来，人是会烧坏的。这些中药等熬好了再给有根喝下去，等到起效时，恐怕最早也得晚上了。再说这些是治风寒的药，又不是治发烧的。大妞当机立断地道：“把田振林叫进来看着有根，我去煎药，你赶紧去王屯儿酿酒的那家去买斤白酒过来。”说着，从怀里掏了二十文钱塞给方子铮。

　　“白酒？”方子铮一怔，却还是应了一声：“好。”他心里明白，大妞这么做，自有她的道理，自已照做就对了。

　　方子铮前脚刚走，孙田和方子然就回来了。大妞指挥着两人烧上一锅水，自已则在院儿里支了个小炉，从孙家借来了瓦罐把药煎上。

　　等锅里的水开了，大妞把煎药交托给几个小的，她则拧了毛巾给有根热敷上，又喂有根喝了几口热水，守在一旁与他轻声说着话儿。

　　不一会儿，去买白酒的方子铮就回来了，他明显一路上是用跑的，气喘吁吁的进门，将白酒递给大妞，又等在一旁等着差遣。

　　大妞却道：“你先歇一会儿吧。”转身去拿了一只饭碗来，把白酒倒进碗里，伸手撸过有根的胳膊，沾着白酒在他的胳膊弯上擦洗起来，擦完了一只又擦另一只，腿弯，额头，手心，这几个散热的地方均仔细的擦洗了一遍，再伸手去试有根额头的温度时，似是有所下降，大妞又倒上白酒，继续擦洗起来，直到有根睁开眼，脸色恢复了一些，再试他的额头，已经不烫了。

　　“姐，舒服多了呢。”有根的声音听上去也有力了许多。

　　“退烧了。”大妞擦擦自已的额头，长长的吁了一口气。在这发烧能烧死人的地方，若白酒不能给有根降下温来，大妞倒真就不知该如何是好了。刚才着急又加上不断的帮有根擦洗，她都出了一身的汗。叮嘱一旁的方子铮先照看着有根，她转身把白酒收好了，又出院儿去瞧了一下药罐，才用锅里的热水洗了根毛巾进来，给有根换上：“咋就突然烧得这么厉害，你早晨起的时候，没啥感觉？”

　　“有点晕的，我以为没事儿，就没吱声。”有根有些不好意思的笑笑：“姐，刚才那是白酒吧？那东西擦了一遍身子，立时就舒服了，就只是贵了一些，太糟践东西了。”

　　“你呀！”有根退烧了，大妞也放了心，咧嘴笑着点点有根额头：“差点连小命都丢了还心疼这白酒。你若是一感觉不对的时候就吱声儿，也不用害得子铮他们也跟着担心，你是没瞧见刚刚孙田那小眼睛儿里都挂泪花了呢。”

　　“嗨嗨”有根笑笑，想要起身又被大妞按回去：“你这只是退烧了，还得喝药治风寒的。外面正在煎着药呢，我再去看看。”说着，出院儿去瞧药罐子了，顺便把有根退烧的事儿跟外面几个小的说了，叫他们进屋看看。

　　几个小的一听有根没事了，一个个的才松了一口气，又争相进屋去看有根了。大妞正在院儿里瞧着药罐，孙大仓就进来了，脸上带着几份焦急：“淑慧，咋回事咧，我刚听刘大妈说是遇见了方子铮，他说的有根染了风寒，烧得厉害？”

　　“大仓哥，你来啦。”大妞忙起身将孙大仓迎进院子里，道：“刚才烧得厉害，都烫手。这会儿烧降下来了，正躺炕上跟一众小的在玩耍呢。瞧，又害你担心了。”

　　孙大仓听说有根无事，才松了口气，道：“咋叫害我担心哩，有根生病，我若是不担心，那才叫出奇了。诺，我匆忙中也未带什么，这些是我爹受伤时人家送的两斤小米，给有根熬点小米粥喝吧。”说着，递过来个布袋。

　　“那咋行哩，孙叔的东西你咋能拿来送人？”

　　“嗨，我爹又吃不上这些。他这些日子都恢复得跟正常人一样了，能走能跳的，要不是我们扒着，他还要跟着我娘下地干活儿去呢。你就收下吧。”孙大仓把小米往大妞怀里推了推，往里屋瞧了瞧，拉着大妞往旁上走了走，悄声地：“有根这又是瞧大夫，又是喝药的，那诊费和药费可少不了，你这儿能接过茬来吗？”

　　大妞心里叹一声气，大仓想得真是周到，有根若能很快好起来倒无事，若这风寒拖得时间长了，老是抓药吃，她可真要供不上了。家里年前虽赚了点钱，可最近又买这个又买那个的都已经花完了，只留了二两银子是姐弟的生活费还有有根上学堂的钱。若是抓药花得多了，大妞担心到时有根上学堂就无钱交学费了。他已经是比同龄的娃娃晚了一年上学，大妞不想再拖他一年。

　　见大妞这副表情，大仓心里便明白了，伸手在大妞手里放了锭银子，道：“我砖窑那边，巧兰的走带来的不适已经恢复了，这几日赚了些钱，已经把外债都还上了。这是一两银子，你先拿着用，不够再找我要。”

　　“你……”大妞抬了抬手中银锭，刚想说什么，被孙大仓打断：“我知你不能要，你放心，这又不是给你的，等你赚了钱，再还我也不迟。不管咋说，不能耽误了有根喝药呀，是不是？”

　　大妞权横了一下，将银子收起：“大仓哥，等我一赚到钱，就马上还你。”

　　“行的，啥时候都行，又不急。”孙大仓点点头，转身往屋里走去：“成，那我进屋去瞧瞧有根呀。”

　　大妞未与大仓一同进屋，她站在院儿里，望着孙大仓的背影思量着，砖窑如今已经成长得不错，接过杨花甫的单子之后，各种大单小单也都接过，到如今，孙大仓手里虽还没实实在在赚到多少钱，但实际上这整座砖窑已经全进了他的手里，而且借的外债也都还清了，砖窑现在需要更大的平台来容纳它的进一步展翅。

　　或许，该是要把大仓介绍给周珂荆认识的时候了。大妞望了望晒在屋顶的那几株干的艾蒿，心里盘算着今晚就再做些艾灸棒，托人给捎到水韵镇去，再过几日泥滩那里弄妥了，自已就亲自去一趟水韵镇，见见周珂荆。

　　中午大妞用大仓给的小米做了小米粥给有根喝了，中药煎好了也给他服下，有根折腾了一上午，出了一身的汗，温度降下来了，但身上还难受着，此时躺在被窝里睡着了。

　　大妞留着方子然照顾有根，带着其它几个小的出门去了。今天下午说好了要叫那四个娃娃练把式瞧瞧的，大妞还得想办法不着痕迹的从里面挑出孙光宗家的二郎来。

　　出了院门，几家人家已经都聚在坡下等着了，各家的娃娃也都跟着来了，等在坡下，见了大妞，都像是见了学堂的先生一样，恭敬的行礼：“大妞姐。”

　　“嗳。”大妞心里是有些别扭的，毕竟现在只是做做戏给这些人看，最终的要挑的只不过是孙二郎，感觉有些对不住他们，脸上有些僵硬，心里暗暗想着，现在也只能这样了，等以后自家的条件好了，或许能扩一下院子，到时再收这些娃娃也行啊。

　　坡下的几个娃娃都显得很兴奋，又有些紧张，一个个的磨拳擦掌的，大妞叫他们练了几样把式，双跑了几圈，跳，蹲，灵敏度，速度，力气全都测过了一遍，最后又与自家的几个娃娃商量了一下，回身道：“就全仑吧。”心里暗暗挂不住脸，自已这样做，怎么有种黑心裁判的感觉呢？不过如今这也是没办法的办法，等以后若扩了院子，定把这些娃娃都收进去。

　　孙光宗家的二郎孙全仑一听大妞选上了自已，像是早就料到自已会被选上一般，得意的点了点头，回身对孙光宗道：“爹，我说啥来着，我这么优秀，咋会选不上？这回你可服了吧？以后可别说我自大，目中无人了，我这是高处不胜寒呀，高手寂莫，懂不？”


第161章 这味药

　　孙全仑被选上，孙光宗自是高兴，心里也明白这是大妞在主动向他示好哩。只是毕竟自家与大妞家上辈不合，这辈又从未说过话，面子上是有些过不去的。他带着几分僵硬的笑着，应了大妞明日早早把全仑送来的叮嘱，便与几人各自散去，带着孙全仑往回走去。

　　孙全仑听见自已被选上了，当下得意起来。他平日里就傲慢无理，此时更是不知天高地厚了，边走边道：“爹呀，也不是我说你，就依着我的底子，卫家大妞那点把式，哪能容得下我呀？我跟她学把式，那真是龙游浅水。就这你还叫我去跟那些贫头小娃娃们抢，太掉我的身价儿了也。诺，果不出所料吧？几乎是连想都没想就定下我了，瞧卫家大妞那个喜庆高兴的样儿。也对，将来若是我有所出息了，也毕竟是跟她学过把式的，她面上能无光么？”

　　“你这娃子，还是眼拙啊，你瞧不出那大妞是特意照顾咱们么？”孙光宗眼望着前方，长长的叹了一口气：“你呀，爹为了你，连这张老脸都不要了，你能不能争气些？”

　　送走了众人，大妞与几个小的才上坡回了院儿，方子然正窝在炕头打磕睡，有根已经醒了，正兴致盎然的瞧着方子然笑，大妞上前摸了摸，烧是彻底的退掉了。

　　这时候约一下时辰，估摸着在未正时左右。

　　这时代的风寒可不是小事情，弄不好，会死人的。大妞有些不放心柳村的老大夫开的药，收拾了一下，叮嘱了几个小的，便带上钱进镇去了，打算用大仓给的钱进镇上的医铺里抓点好药，只期望有根的风寒能早些好利索。

　　出了门，大妞快步的往镇上赶去，直奔镇上的陈记药铺。这家是老字号药铺，掌柜的是个有经验的老大夫，出诊开药两项兼营。因为掌柜的医术不错，所以生意很好，大妞估摸着他家的医术能好一些，就直冲着这家而来了。

　　到了陈记药铺，从门口望进去，里面有两三个人正在抓药，小二忙得不可开交。大妞想叫掌柜的亲自给开药，便扫视了一圈，在药铺一角寻到了掌柜的。只见留得一把胡子的掌柜正坐在小桌边上与一个穿着暗花灰色丝绸长袍的中年男人着说话，这男人眉心有颗黑痣，谈吐不俗，估摸着是什么有钱人家的，不然掌柜的怎么会肯亲自给他诊脉？

　　大妞心里急，进了门就直朝两人走过去，客气的道：“掌柜的，忙着呢？”

　　她这不轻不重的一声，却吓得那两人一跳，待看清了是大妞，两人神色更是有些不自然，那穿灰色长袍的‘忽’的站起来，低垂着头，似是不敢看大妞的眼神，往一旁别着脸，像是捏着鼻子的声音：“那我先走了，事情就拜托您了。”

　　“嗳。”掌柜的正了正神色，应了一声，那中年男人便逃也似的出了店，一拐弯儿便没了影子。大妞心里有些纳闷，自已又能不认识此人，他干麻像是做了什么对不起自已的事情一般这么仓惶？刚刚自已的声音明明很轻柔，他却与掌柜的同时吓了一跳？

　　正寻思着，只听掌柜的轻咳了一声，指着那中年男子刚坐的地方道：“姑娘，坐。瞧你气色红润，有生气，该是为别人来抓药的吧？”

　　大妞忙应了一声，也不敢坐，直接道：“掌柜的，我弟弟才七岁，染了风寒，今天上午的时候烧得厉害，这刚降下烧来，想抓副治风寒的药回去。”

　　“风寒？”掌柜的摸了摸胡子：“这风寒也分许多种，也有轻重，最好是能叫我瞧瞧他的病情，只你这样口说，叫我如何下药？”

　　“只是一般的风寒，只不过发了一会儿高烧。我家离这儿太远，我怕搬弄他来了，再加重他的病情。”大妞带着几分心急的拢了拢刘海：“本来乡下的老大夫给开了药的，只是我不放心，就来想再求副好些的药，叫他能好得利落些。”

　　“哦，是这么回事啊。即是一般的风寒，那就我按一般风寒给你开药方吧，只是我不知具体的病情，所以这药效也不能保证的。”掌柜一边说着，一边拿起小桌上的薄纸，刷刷的几笔下去，便开好了药方，递与大妞：“在这儿直接抓药也行，只是这儿的药好，价儿自然要贵些。若你嫌贵，也可去别家的药铺抓药，只付个药方费就可以了。”

　　“成，只要是好药，贵些也无防。”大妞咬咬牙，谢过了掌柜，把药方递与小二。

　　“一共是六百三十文一副，你要几副？”小二轻轻拨了拨算盘，给大妞报了个天文数字。

　　六百多文！大妞心里暗暗心疼，那乡下老大夫开的药再加诊费也就才一百多文，他这光一副药就六百！自已带的钱只能买一副，不过只要有根喝了这药能立马好起来，也就不计较了，于是咬了咬牙：“先给一副吧。喝完了我再来抓。”

　　“行咧。”小二拿过小称，在柜上铺上油纸，利落的给大妞配好药，又包好了，递给大妞：“您拿好。”

　　“嗳。”大妞接过药包，付了钱，才走出药店。出了门，面上装得若无其事的往镇口走去，心里却掀起一片惊涛骇浪。

　　倒不是心疼这六百文钱，问题出在这方子上。

　　刚刚掌柜的写方子，龙飞凤舞的她没看懂，小二配药时，她才认出其中几味药来。治风寒的药里面，竟然有黄芪和麦冬。大妞不通医术，也多少了解，这两种药属滋补，性带烈，得了风寒的人，无论是寒性还是风热性，都是忌服补品的，这味药里有黄芪和麦冬已是不对，何况里面竟然还带了几片人参！！

　　几十年的老大夫，不会连这点都不知道，更不会犯这种低级的错误，除非他是故意的。可这老大夫与自已不认不识的，更是从无过节，哪来的故意陷害？哪个大夫愿意自已故意砸了自已的招牌？那就只有一种可能，老大夫是受了别人的指使，才故意这么做的。

　　风寒在这个年代，已经是死亡率颇高的病种了，若是不服专治的药反而服下了这烈性的补药，结果可想而知。若大妞不认得这几味中药，就这么带回家给有根服下了，那……思量间，大妞的脸已是沉了下来，何人会与自家有这么大的冤仇，竟要害死她家有根？

　　刚刚不动声色的付了钱，拿了药，也是怕打草惊蛇。只是白白扔了这六百文，叫她着实心疼。只是关于这个指使的人，思来想去的，大妞也就想起一件事，那就是前不久，家里收到的那封算是威胁的书信，那六个大字：勿进镇，否则死。

　　除了这个，大妞实在想不出能跟这件事扯上关系的了。可是这个人到底是谁？为什么不叫她进镇，为什么她进镇了，竟真的下黑手想到治她于死地？何种冤仇能深刻至此？如果她不再进镇，那人真的会就此放过她们姐弟？

　　如果不揪出此人，她们姐弟以后还是要处于这种我在明，敌在暗，天天都要小心防备却防不胜防的境况中，如果这样的话，恐怕到时不用人家陷害，自已就因过度紧张而精神分裂了。

　　大妞边走着，一边认真的思量着，这人若想通过老大夫来害自已，就必须知道自家有根生了病，还是风寒，而且还要赶在自已之前跑去药铺通知老大夫。最重要的一点是，他得有一定的名望，能叫老大夫信服于他，不然一生救人的老大夫，怎么会肯为一般人做这等害人的事？

　　想到这，大妞不由的想起刚到药铺时，遇到的那个眉心一颗痣的中年男子。看那人的穿着和谈吐，该不是个普通人家的，再看掌柜对他恭敬的态度，若他有事相求于掌柜，他必不能推辞。而且自已进去时，他明显有些躲着自已，本还觉得只是有些奇怪，现在想来，那是真的有些蹊跷了。

　　大妞顿住脚步，仔细的回想遇到那个男子时他的神情，好像被捉奸当场的奸夫一样，害怕被自已看到，但又要强作镇定，装得若无其事的离开，实际上他的仓惶早就暴露了他的心里，他是在害怕些什么。而他所害怕的，应该就是大妞或是大妞身上的某个东西。

　　想到这，大妞心里更加不平静了。那个男子自已以前根本见都未见过，可是却认识自已，而且还不让自已进镇，想要害自已，那么也就只有一个解释——他认识自已这具体身的原主。

　　仿如晴天里的霹雳，大妞强压着心头的不安，转了个弯儿，朝东来顺走去。自已来到这个地方，只要宁静安逸的种种农田，过过生活，千方百计的想要掩饰这具身体那明显不凡的身份，可到头来还是要暴露了。如果想要保住这份宁静的生活，希望只在那个中年男子的身上。

　　那么，他那华贵的身份和地位，杨花甫应该不会不认识吧？


第162章 眉心一颗痣的男人

　　大妞转了个弯往东来顺走去，想着或许杨花甫能认得那个人，若是能打听出些什么来，就太好了。若是打听不出来，姐弟两个以后的日子可就难过了。

　　“咦，卫姑娘？”正走着，路上遇见了正在巡查的木捕快，他脸上带着几分惊喜的走过来，对大妞道：“好长时间不见你了，这是要去哪呀？”

　　“木捕快。”大妞客气的与他打了个招呼，道：“我要去趟东来顺哩，有点事情。”说着，又想起木景蓝是个捕快，他认得的人也不少，或许他能认得呢？不如问他一问，反正也无防。这样想，大妞往木景蓝身边凑了凑，道：“木捕快，向你打听个事儿。”

　　“啥事？”木景蓝垂下眸子，认真的望向大妞。

　　“这事儿不论你知或不知，都别给我传出去了。”大妞一边说着，一边比划了一下：“你认不认得这么一个人，大约这么高，不胖不瘦，算得上是健壮，年纪约摸在四十多岁，眉心，就在这儿，有一颗黑痣。而且家里应是个富裕的，不，在咱们小镇，应算得上是有钱的贵族。”

　　“李苍山？”几乎是不假思所的，大妞刚描述完，木景蓝就脱口而出一个人名。

　　“李苍山？？”大妞拧着眉，心里暗暗高兴，只是想试一试，哪知他竟真的认识此人，只要打听到此人是谁，剩下的事情就好办了。于是仔细的思量了一下，向木景蓝道：“木捕快，你可认得此人？你对他了解多少？他是做什么的，什么为人？”

　　木景蓝有些不明白大妞为什么突然向自已打听李苍山，虽莫名奇妙，但还是很仔细的回答道：“李苍山今年年近四十，做得是远贩生意，也是这几年才发起家来的。以前穷的时候，还来向我借过钱的，如今富起来了，他人没变得势力，以前的朋友若是找他有事，他都有求必应，人品很好的。”木景蓝垂头仔细的想着，又拍了拍手：“对了，他的亲堂妹，就是东来顺的老板娘，与杨老板也算是亲戚，你若想打听得再仔细些，不如去问杨老板。”

　　东来顺的老板娘？那不就是李静莲？他的堂妹是李静莲……大妞僵了僵，如果这样，那就是这个人没错了，他这样做的动机和目的也有了，一切都在于——李静莲……她真的，竟然……大妞吸了一口气，这事儿还问什么杨老板，那不是打草惊蛇了吗？幸亏在这撞见了木捕快，不然自已要是问到了东来顺，那这事儿还不定要等到什么时候去才能水落石出呢。

　　“不过，你打听他要做甚哩？”

　　“有点事情的。木捕快，我今儿问你的事，你可千万别给我传出去了，就当我今儿没问你啥事儿，行不？？”

　　“行的”木景蓝满眼疑惑，还是应下了大妞。想了想，又道：“卫姑娘，若你有事情，可以找我的，只要我能办的，都帮你办。”

　　“嗳的，谢谢木捕快呀。”大妞无心再在这呆下去，又向木景蓝仔细的打听了李苍山家的地址，便拔腿往那边儿去了。

　　木景蓝站在原地，有些不放心的望着大妞急匆匆的背影。

　　大妞紧步往李府赶去，心里盘算着，这事情虽打听到了李苍山，却因牵扯上了李静莲，也不太好办。先说这李静莲，她即然误会了自已与杨花甫，那么只要自已想与杨花甫再合作，她就不会罢休，就算李苍山不再替她出面，她也会再找别的人。而若自已揭发了李静莲，她与杨花甫毕竟是夫妻，那杨花甫再重事业，也决不会再与自已合作了的。所以……还真是难办那。还是先打听清楚了这李苍山的情况，瞧一瞧有没有其它解决办法再说吧。

　　大妞转了几圈，打听着终于找到了李府。这时候已经快申正时了。

　　李府大门紧闭，瞧不出个什么来，大妞躲在墙角等了一会儿，正想着这么等下去也不是办法，天都快黑了，自已还得再去抓药，回家若是晚了，家里几个小的该担心了。这时，由远及近传来了一阵脚步声，大妞忙把身形藏进墙角里。

　　走来的是一主一仆，仔细的一瞧，大妞心中一跳，那主子正是李静莲。只见两人上了石阶，小丫环上前敲了门，李府的大门‘吱呀’一声，开了。小厮一见两人，连通报都免了，直接将两人迎了进去。

　　两人进去了，李府的大门又关了上来，静静的紧闭着。大妞心里暗暗猜测，这都申正时了，再过个把个时辰就该吃晚饭了，她有什么急事会在这时候跑来李府上？或者，她是心急打听李苍山今日的事办没办成而来的？

　　大妞沉了沉面，决定继续守在李家门口，哪怕再晚，也得等李静莲走了，再去抓药回家。只为了一会儿那个李苍山出来送他这个亲堂妹时，能见他一面，确定一下自已今日所见的那个人，是不是就是李苍山。若是，那李静莲这心思用得也未免太深了些，事情怕是比自已想像中的还难办。

　　本想着这是快吃晚饭的地辰，李静莲进去了，不会等太长时间就会出来。却没想到等了半个时辰，都没个动静。这时候已然申末时了，如果按正常来算，到了这个时候，家中几个小的都该各自散去了，此时未见自已回去，定是又等在坡上。若再拖下去，怕是要结伴到镇上来寻她了。大妞抬头又张望了一下，正寻思着要不先回家一趟，李家的事儿明天再说，这时候，李家大门终于又敞开了。

　　门里先是走出了李静莲与丫环，只见李静莲面带着淡笑，看不出悲喜哀怒。大妞睁大眼瞧着她身后，一个身形与自已在药铺见到的那个男子一模一样的男人走出来，他穿一身淡青色的丝质长袍，玉色温婉的绣花腰带，比下午自已见到的那件还要华美贵气一些。

　　只是他正在与李静莲说话，背对着自已，瞧不见他的模样。大妞镇定了一下，仔细的瞧着那个男子，等着他转过身来。

　　李静莲朝那男子轻轻点了点头，便转身与丫环一同离去了。那男子一直望着她走无了影子，才回转了身，走进李府里面，大门缓缓的又关了上来。

　　这一瞬间，大妞瞧得仔细，那人面容不俗，脸上带着淡淡的笑，眉心赫然一颗黑痣。但大妞心里却一凉，这人不是自已在药铺见到的那个男子。

　　虽身形与家世与那人很相像，但大妞记得清楚，那人的黑痣长在眉心，而眼前的这个李苍山，黑痣却长在眉角，而且两人的模样也相差甚远，不是他，不是他。不是李苍山，大妞心里却松了一口气，事情不与李静莲扯上关系，还能好办些。只是这人到底是谁，难道还是要去再向杨花甫打听么？木捕快都不知道此人，杨花甫又怎能知道？

　　正思量间，耳边乍起一个声音：“是他么？”大妞正想得认真，突然凭空里出现这个么声音，吓得她一跳，回身一瞧却是木景蓝。只抚了抚胸，带着几分失望又带着几分庆幸的摇摇头：“不是他。那人的黑痣长在眉心，双眉的正中心。”

　　“双眉正中心？”木景蓝皱皱眉，不再作声，似是正在脑海里思寻这个人。

　　即然不是李苍山，大妞也就不用再在这呆下去了，回身一边紧步朝另一家药铺走去，一边对木景蓝道：“木捕快，你何时来的？”

　　“我一直跟在你身后的，你没发现？”

　　“甚？”大妞猛的回头，一头撞在木景蓝结实的胸上，鼻子立时酸掉了。“你不出声，我一直都没发现你呢。”大妞捂着酸掉的鼻子，回身继续往前走，心里惊然的想，依着自已的灵敏，即使再心不在焉，也不可能他在身边呆了这么久都没查觉到。这人的身手竟这么厉害……

　　木景蓝则面带几份不自然的：“你刚太专注了。卫姑娘，究竟是何事？我帮不上帮么？或者不方便与我说吗？”

　　专注？再专注也不可能离得这么近了却没查觉。若他不出声，自已还不知道身边站了个人呢。大妞暗暗自责自已大意了，一边笑着道：“暂时不方便与木捕快讲。只希望木捕快能帮我守住这件事，先不要声张出去。不然，我就不好办了。”

　　“好吧，即然不方便，那我不再追问便是。你放心，这事情除了我，不会再有第二人知道。”木景蓝正了正神色，很是严肃的保证道。

　　说话间，两人已走到了于记药铺。大妞望了一眼还跟在自已身后的木景蓝，道：“木捕快，我得进去抓点药，你若有事，先去忙吧。”

　　“我不忙。只是有一物件要给你，正巧这儿离我家近，我现在就回去拿。你自去抓你的药，抓完了若我还没回来，你就暂等一会儿。只消一会儿，我就回来了。”说着，木景蓝已脚下生风，跑远了。


第163章 第二只花瓷盆

　　这木捕快一向抠算得要命，一文钱要分成十文钱来花，他能有什么物件儿要给自已？难不成是孙水墨有事情找自已？也不可能啊，无缘无故的，一个大亭长来找自已一个小村姑能有啥事？大妞见木景蓝一溜烟儿就没了影儿，摇摇头回身进了药铺。

　　这时候再去请大夫开方子已经晚了，大妞只好将柳村大夫开的药方拿出来，照方抓了药，只求在这抓的药能比村儿里的好一些，反正那六百文的补药是不可能给有根吃的了。

　　小二给一一配好了药，又包好了，大妞正付着钱，木景蓝已从远处跑了回来，怀中抱了一只小巧的花瓷盆，望着有些眼熟，却想不起在哪见到过。

　　“呵，我回来了。”木景蓝伸袖拂了拂怀中的花瓷盆，等大妞付完了钱出了药铺，才将花瓷盆往前一递：“诺，上回你要买的那只叫我打碎了，刚好又叫我遇见一只，就买来了当是赔给你的罢。”

　　“花瓷盆？”大妞一怔，随即想起上回与有根赶集时，遇到一只被当作花盆的古董花瓷盆，少说得值个两百文的，本想着当成普通花盆买来再转手卖出去，赚到这天上掉下的两百文钱，不想却被木景蓝失手打碎了。大妞仔细的翻看了手中的花瓷盆，竟然与那日看见的那只一模一样，而且亦是真品，不禁有些吃惊：“你从哪找到的？”

　　“卖花的那儿啊。”木景蓝脸上漾起个微笑，带起腮边隐隐的浅酒窝：“上回正巧又遇着那卖花的，我眼尖看见了这只，就买来了。你可别跟我客气，赶紧收下吧。”

　　大妞也没打算跟他客气，本来就是他打碎的，再赔一只也是理所当然。她一只手捏着花瓷盆的边沿提起，一手提着药包，大妞笑着向木景蓝道：“今日真是谢过木捕快了，那李府的事，你一定得替我保密，那我这就得回家了，回见。”

　　“哎，你小心些。”木景蓝像是护着什么贵重物品一样托手在大妞手下接着花瓷盆，好像那花瓷盆就要从大妞手里掉下来打碎了一样：“你小心些拿呀，可别再掉地上了。”

　　“无事的，我自有分寸。”又打趣的道：“哎，木捕快可放心，若再打碎了，那也是算在我头上，决不会叫你再赔一只了。”

　　“嗳，嗳，你小心些。”木景蓝眼神极其不放心的盯着大妞手中的花瓷盆，目送着她一直走到街头，拐了弯儿，才回身往街的另一头走去了。

　　大妞提着手中瓷盆儿和药包，脚下生风的往镇口赶去。这时候天色都开始放黑了，家中几个小的肯定早已着了急，自已再不回去，怕要急坏他们了。刚一急匆匆的走到镇口，大妞忽的顿住脚步，觉到有什么不对的望了望手中瓷盆。

　　那日自已与有根赶集时，想要买的是这只瓷盆不错，可当时两人是借着买花的名义买的，但是木景蓝却赔了自已一只花盆……他怎么知道自已要的是这只花盆？或者他那日也瞧出来这只花盆价值不菲，知道自已买的不是花，而是它？可是抠算如他，如果他真的知道这只花盆少说要价值两百文，又能怎么可能甘心让与自已姐弟，还帮着自已姐弟讲价？如今更如何能舍得再去淘一只来送与自已？

　　定是自已又多想了。大妞摇摇头，继续往孙家屯儿赶去。

　　果不出所料，到家时，天已经黑下来，几个小的齐齐站在院门口的坡上等着自已，见自已来了，老远的就跑过来，担心的询问一番。大妞未将那六百文补药的事说与几个小的听，只说抓药时排队浪费了时间，才回来晚的。

　　进了门，稍作停顿，几个小的便各自散去了。他们家里人也等得急，田振林的爹不放心儿子走夜路，都来了两趟了。

　　送走几个小的，大妞生上火，烧水做饭，又同时在院儿里架上小火炉，给有根煎上中药。正手忙脚乱时，孙二妞过来了。几个小的走时未关大门，她直接走进了院儿，见大妞忙得那样儿，捂嘴偷笑道：“大妞你也真是的，有事儿就吱一声呗，瞧你忙成这样儿了，扯嗓喊一声，叫我来帮个忙能咋滴？”

　　“二妞来啦。”大妞带着几份狼狈的给小火炉扇着火，又忽闻一阵糊味儿，忙起身往灶边跑去，嘴里还说着：“不忙，不忙的。做好这顿饭就成了。”

　　二妞摇摇头，过去拾起破扇，给小火炉扇起火来，一边道：“还不忙？你一个人又要做饭又要煎药还要照顾有根，连饭都糊了还不忙？你以前可是有啥事儿都先跟我说，可如今咋变得这么嘴硬了呢，若不是我二哥叫我过来，我还不知有根病了呢。”

　　“嗨，我这不是在山里三年，多少也磨了性子的。”大妞怕二妞察觉到什么，忙扯了个由头，跟她解释了一下。

　　“你如今凶起来跟个母夜叉似的，事情上也不让人，做事风风火火的，跟个大男人似的。我倒是没觉得你这性子磨成这样有啥好的。要说句不好听的，你这样，哪个男人肯要你哟~”二妞撇了撇嘴：“也就我二哥愿意，还死活要守着你，有次我还偷听到他跟大哥讲，你如今比过去变了不少，变得更叫人难以割舍。呕~~~我当时都受不了啦！！”

　　灶火‘噼哩叭拉’的响着，火红的火苗映在大妞脸上，衬着她的脸色也带了几分晕红：“谁叫你偷听人家讲话的。活该。”从别人嘴里听到大仓对自已的评述，大妞心里是多少带了几丝甜的，也多少松了口气。毕竟大仓喜欢的是卫大妞，她与她的这副身子的原主在来到孙家屯之前都与卫大妞扯不上任何关系。大妞一直都担心的是，大仓喜欢的依然是‘卫大妞’，而不是她这个冒充的人，更不是她这个未来世界的灵魂。如今听二妞这么说，大妞心里多少宽松了些，至少大仓觉得如今的大妞比过去的大妞好。

　　“嘿，我瞧你巴不得我多讲些偷听来的话呢。”二妞伸伸舌头，继续扇起炉火。

　　大妞将糊了的饭挑出来，把剩下的煮熟弄利索了，盛盘出锅。她此时已恢复了脸色，一边做事一边道：“对了，最近咋没见五郎再来呢？”

　　“他呀，最近跟着他哥一起出去跑生意去了。”提起赵五郎，二妞脸上带了几份喜色：“二郎在宛莹镇认识一个做胭脂的大户，那胭脂可好了可香了，咱们镇上绝没有比它强的。价儿也便宜，五郎跟二郎就盘算着想要把这胭脂带回咱们镇上卖卖试试。”

　　“胭脂？可那东西价儿也贵啊，得放本钱里面的。五郎家里能出得起么？”大妞收拾好了，过来接过二妞手里的破扇，与她坐在一起，守着瓦罐，轻声的道。胭脂算是个娇贵东西，若想做它的生意，得投入很大的本钱，就依着赵五郎家里的穷条件，砸锅卖铁怕是也凑不出来。

　　“大嫂嫂从娘家凑了一点钱来的。”二妞抬头望望孙家那面，又悄声地：“我在米家还攒了一点私房钱的，加在一起，作个小生意也行的。若是好的话，从小做起，慢慢也能做得大。时间长不要紧，吃苦不要紧，有奔头就行呀。”

　　“对呀，五郎那体格，种地也不行，你们两个要成亲，不但得凑起钱来另盖院子，以后过日子也是问题啊。若他能做成个买卖，也不错的。”大妞点点头。

　　“嗯的。日子总得往好里过。如今我虽负着寡妇的名声，与五郎也得再等三年才能成亲，可我一点不后悔哩。若还是呆在米家里，我都不知我该咋活下去了。”二妞眼神里闪过一丝痛楚，随即被活力与希望充盈：“真得感谢木捕快，把米地主抓走了，我们也跟着沾光解脱了。”

　　“总算是能如愿的生活，苦些累些也没什么的，外面那些流言蜚语什么的，也不用放在心上。总能过上好日子的。”大妞安慰的抚了抚二妞的背。

　　“嗯的。”二妞往小火炕里添了一把柴，把眼睛弯了弯：“姐夫如今也变得可好了，三天两头往这跑，帮着干活，也爹娘和大姐买东西，昨儿还给我买了一根红头绳子呢。大姐说他在镇上找了个工作，赚钱不错，就是累些，她这几日都美得冒泡儿了呢。现在我跟我姐也就是暂时住在娘家门儿上，三年过后，总得搬出去的，屯儿里咋说的，也都无所谓了。”

　　“就是的，如今这年月也不错，只要有把子力气肯吃苦，咋也就把日子过来了。眼前这境况，也就是一时半会儿的，屯儿里爱咋说就叫他们说去，只要咱们过得实在踏实就成了。”大妞点点头，孙家眼下是一共四个娃，一个娃娶了门疯媳妇，两个娃被回了门儿，还有一个娃至今未娶，在外面被当作茶余饭后讨论的话题是在所难免。可相信过不了多久，这些风言风语自动就止下了，因为孙家的前途大好着哩。

　　两个姑娘虽都回门儿了，但一过三年期，就会风风光光的再嫁出去。而大郎孙大满如今在镇上的打铁铺里学徒已经学得差不多了，只要再过一段时间就能出徒单干开铁铺，那可是个赚钱的营生。二郎孙大仓，如今开了个砖窑，虽眼前看上去整日里要吃苦受累的赚不到几个钱，可实际上要不了几个月，那砖窑就是个叫屯儿里人眼红眼馋的地方了。

　　风轻轻的撩过，吹得屋后的果树叶子沙沙作响，衬着月色和月色下的炉火，大妞与二妞两人一边煎着药，一边轻轻的说着话儿，直到药煎好了，二妞又帮着大妞给有根吃上饭，喝了药，才悄悄的回了院子。孙家院儿里的人都已睡下了，二妞摸黑进了院儿，到自已屋里与大姐挤在一张床上也睡下了。

　　直到伺候着有根睡下了，大妞才腾出空儿来吃饭，吃过饭，又用木盆盛着清水将今日从木景蓝那儿得来的花瓷盆仔细的洗了洗，心里一边盘算着，虽白得了两百文，可光在药铺就一下子扔掉了六百文，这一来一去的，舍了整整四百文钱，现在正是用钱的时候，说不心疼那是不可能的。只是大妞现在无心去心疼这些钱罢了，更叫她头痛的，是那个眉心一颗痣的男人。

　　明儿还得再进趟镇，去向杨花甫打听打听。不找到那个人，把事情原由查清楚，就别想再安安心心的挖泥滩，种田地了。

　　带着几丝不安，大妞收拾好了，也上炕睡下了。许是这一天想得太多，精神透支，大妞一直睡到第二天一早，直到被扰人的敲门声惊醒。

　　转眼望了一眼有根，他还未醒。大妞忙下炕去开门。院门处传来一阵紧于一阵的敲门声，声声透着不耐烦与霸道无理，大妞正寻思着这一大早的会是谁在这敲门，那边喊声已经起了：“开门！！人那，快开门呀！！都多时候了，还不开门？”

　　听声音是孙家的孙二郎孙全仑，开门了一瞧，正是他。大妞还未说什么，他已经掀着鼻子走进了院子：“不是说好了今儿我要来学把式吗？怎么这会儿了还不开门？意思是不待见我呗？那我走就是了，我不来了就是了？”说着，还未等大妞有所反应，又紧接着道：“下回要再这样，我可真就不来了！”

　　这娃子，果真是自大自满，无中无人呀！！大妞摇摇头，怪不得连那么本事的孙光宗都把他无奈的扔给了自已，就这料子，若不是自家想与孙家和好，他给多少钱也不会收的！大妞吸了一口气，也不与他计较：“昨儿有根不是病了么，忙得有些晚，起得也晚了。”

　　“有根病了，就能影响差事么？”孙全仑背着手儿，度进院儿里，像是视察般的，前前后后仔细的瞧了一遍，从后院儿出来了，又道：“院儿倒是还可以，就是脏了些。你瞧，鸡舍里还有鸡屎，羊圈里还有未吃完的杂草，后院儿也不规整，那苹果树太高了，等果子熟了我哪能够得到？伐了换棵矮的吧。还有……”


第164章 竟是此人

　　“哎？人那？”孙二郎叨念了半天，见没什么动静，抬头看时，却没见到大妞，到处找了一圈儿，她正在屋里喂有根喝药。

　　他正要进屋，方家兄弟与孙田儿一起进院儿来了，大妞正要说话，孙全仑已抢先开了口：“咋才来呢，都几时了？孙田，你赶紧先去坡下打盆水来，我早起还未洗脸，方子然，你进屋去拿毛巾来。”他还不敢支使方子铮，那家伙可不管高低贵贱，是会揍人的。

　　众人都没料到这孙家二郎竟会张嘴支使人，都一怔的空档儿，田振林从大门处进来了，一见一院子的人，马上红了小脸儿：“慧师傅，我来晚了。有啥事儿要我做的么？”

　　“知道来晚了就成。你去烧火吧，一会儿打来水，烧些热水，洗脸也舒服些。”孙全仑很是自然的接口，还挽了挽袖子，示意几人赶紧动作。

　　“你小子，你当你是谁哩，你敢指挥谁哩？方子然也是你能支使的？你算哪门子大葱，连孙田和振林也都支使上了？”方子铮瞪着大眼往前一步，瞪着孙全仑道：“照着进院儿的顺序，孙田儿可是老大，算是师兄，你个才进门的，该给我们支使哩，你还挺自觉的啊你，谁都支使上了，你以为你是来当大老爷的啊。”

　　孙全仑虽有些怕方子铮，可当着这么多人，依着他的心傲，嘴头上是不会服的：“晚进门咋了？论底子论潜力，你们谁能比得上我？就你们这些不可雕的朽木，再练也拉倒。慧师傅昨儿为啥一眼就看中了我？那就说明我是个好苗子。好肥都是供好苗的，慧师傅以后就会专门教我学把式，专门注意我，你们那，只是一群配衬的，支使一下又咋了？”

　　“说啥？！”他这一句可惹恼了院子里另几个小的，纷纷围上来，若不是大妞在眼前，怕是就动手凑上了。

　　“说，说啥？我说的你们听不见啊？”孙全仑见众人凶神恶煞的围上来，先是一吓，又见他们只是逼近了却没有要动手的意思。小脑袋瓜一转，自已的爹是屯长，大妞咋敢叫自已受了伤？只要有大妞在眼前他们就不敢动手。于是又鼓了鼓气，抬着下巴道：“连话都听不清，你们这把式咋练的啊？啊，我说卫大妞，你咋教的啊？就教出这样儿的来？若是这样，我可不能在这浪费时间的。”

　　大妞站在屋门边上，摸摸鼻子，带着几丝笑意：“孙全仑，我瞧着你根本就不知道你这是来干啥来了，是不？”

　　“我来干啥？我来学把式来了，还能干啥。哼，就依着我这高手的底子，不几年就能拿下武状元。到时候你们这几个泥土把子就跟着我沾光吧！！”孙全仑得意的朝方子铮一挑眉，气得方子铮捏得拳头直‘咯吧’响。

　　“看来你是不知道啊。”大妞点点头，轻淡的对院儿中几个小的道：“这几日沙袋群不是练得差不多了么？你们这回就在这孙家二郎的身上试试效果，也叫他知道知道你们在我家费了这么长时间，都做了些什么。”

　　“啊哟！！”大妞话音未落，方子铮的拳头已经招呼了上来，打得孙全仑一声痛呼，不相信大妞竟然叫这几个小的揍自已，不甘的喊道：“卫大妞！你敢叫人揍我！我爹放不过你的！……啊，慧……慧师傅，慧师傅……”孙全仑带着几分绝望的眼睁睁瞧着大妞转身进了屋，掀帘进里屋去照顾有根去了。

　　孙全仑被痛打了一顿，被支使着下坡打水去了。他还不死心，想要支使体弱力小的田振林，被方子铮一掌拍在头上，立刻含着泪水抱着木盆跑下坡去了。

　　大妞安顿好了几个小的，今日也不打算去泥滩了，只叫几个小的在家守着有根，又把孙全仑托给方子铮，才揣了一点钱，匆匆进镇了。她得赶紧去打听打听杨花甫，昨儿见到的那个人，是谁哩。

　　到了镇上，刚进镇口，大妞又遇上了木景蓝，他也一副急匆匆的样子，像是要出镇，见到大妞，神色一喜：“卫姑娘，我正要去寻你呢，昨儿你说的那个，我又想起个人来。”

　　“真的！”大妞一喜，忙道：“是谁？”

　　“你昨儿说的是个有钱的主儿，我就没往别的人身上想。可是昨儿回家我仔细的一寻思，好像吕家的大管家，眉心就有一颗大黑痣来着，只是不知是不是你要寻的那个人。”

　　“吕家大管家？”大妞一怔，随即想起来上回上吕府送东西时，小厮那异样的表现和假山后露出的发簪一点，吕家有人在注意并打探自已，那是肯定的，只是上回那事之后再也没去吕府上，所以也就淡忘了。现在想起来，事情一串连，大妞似乎想到了些什么：“是赵管家么？”

　　“啥，赵管家？”木景蓝一怔，望着大妞：“不是赵管家，是大管家。吕府的大管家姓林，在吕府呆了几十年，是个老管家了。赵管家只是负责后厨的，才新进吕府没多久。”

　　“吕府有几个管家啊？”

　　“好几个那，管后厨的，管衣物的，管财务的，乱七八槽的，全在林管家手下。你说的那个人，除了家里是个有钱的这一条不附之外，与林管家挺相像。不过他虽不是有钱人，但却是有钱人府上的大管家，我估摸着，八九不离十就是他了。”木景蓝回头望了一眼回镇的路：“咋样儿？你若要见一见他，我可以帮忙的。”

　　一个府上，竟然光管家就有这么多！大妞心里暗暗砸舌，到底是有钱人家，不一般呀。不过即然吕府这么有钱，那大管家穿得有钱，谈吐不能俗也就不出奇了。正如木景蓝所说的，那人八九不离十就是这个林管家了。大妞沉面点了点头：“那就得麻烦木捕快了，得见一见的，瞧瞧是不是这个人。”

　　“行咧。正巧今儿那林管家要去衙门上办点事情，你只需跟着我，就能见他一面了。你放心，我也自有分寸，不会叫他看见你，更不会把这事儿给你漏出去。不过，到底是什么事情，真的不能跟我说吗？”

　　“那个人，买通了药房，想要害我哩。”大妞寻思，木景蓝是个捕快，这种事情本也应跟他说一说，何况他帮自已找了两次人。再说，这事情若是查清楚了，到时怕是也还要用到他的，不如早早叫他知道了，也省得他好奇。

　　“什么？”木景蓝双眉一竖，猛的停下脚步，在他管辖的范围内竟有这种事，更何况牵扯到了大妞，他更是怒斥了起来：“竟有此事？那哪还需这么麻烦，你只需跟我说一声，我便去捉人审案便是。你若是不相信我的能力，那就待我审清楚了，再给你交待！！”

　　“等一下的”大妞忙拉住就要拔腿走的木景蓝：“我就怕跟你说了你就会这样哩。这事儿哪有那么简单，他一个大管家，我都不认识他，他哪能无缘无故的就跑来害我？这事定是幕幕后有人指使的，我悄悄的打听这么长时间，就是想查查这幕后的人是谁，为什么要害我，他与我有什么冤仇。若是给你这么一审，可就打草惊蛇，全泡汤了。”

　　被大妞一提点，木景蓝也安静了下来，点点头：“说的对，我一时怒急攻心，倒没想到这一层。”同时心里暗暗吃惊，自已竟也有犯这种错误的时候？是因怒于管辖区里有这等事，还是怒于这等卑劣的手段？亦或是……

　　两人商议了一下，木景蓝便带着大妞回了衙门，叫她提前藏在大门后面，透过门与门框中间的门缝儿能清楚的瞧到来人。

　　大妞瞧的清楚，那日自已见到的那个人，正是眼前的这个林管家无疑。那么，要害自已的人，应就是那日瞧见的假山后的那个人了？若是这样的话，可以肯定的是，那人是吕府的主子，而且还是个女眷。如此，想要查到此人，就简单得多了。

　　待林管家走了，大妞才从门后出来，在木景蓝的引领下走出了衙门。因心里想着事，也未与木景蓝打招呼，径直的就朝前走去。倒是木景蓝很是关心此事，一路跟着大妞，直到见她似乎是想完了，才开口：“怎样，是他么？现在需要我做什么？”

　　大妞这才注意到木景蓝还未离去，认真的思量了一下，道：“木捕快，这事情串前联后的想一想，此人之前应是还给我下过威胁信，雇着别村儿的恶霸来上门找过事。这次下手更狠，想要害死我家有根，只是奇怪的是，我并不认得此人，更不知哪里得罪了他。现在即然摸到了吕府这根线，若小心些，应能揪出此人。”其实大妞心里清楚，吕府的那人，十有八九是与自已这具身体的原主扯上了关系。


第165章 不可惹的地方

　　“那我去陈记药铺那探听一下。”木景蓝了然的点头。

　　“嗯。回头我再叫人去探一下吕府上那个小厮。只是这事情非同小可，还望木捕快小心些呀。”毕竟是吕府上的主子，有钱人家的。而自已一个穷村姑，若是一不小心暴露了，可就不好办了。

　　“放心，我自有分寸。”木景蓝沉着眉点点头。

　　两人议定了待打探好了，大妞再去找木景蓝说一下各自打探到的消息，然后之后该怎么做，两人再另行商议。如此说好，两人便各自散去了。

　　大妞直接往镇口走去回了家，将方子铮喊了出来，带他一起进了镇子。多的事也未跟他讲，只交待他去吕府小偏门上，打探一下那个偏门的小厮，吕府上那戴金缕凤簪的有几个，最好能从他嘴里听出点异样来，好判定他与这其中的哪一位关系比较近一些。

　　方子铮自是明白大妞这回交待的事情举足轻重，也未过多的打听，只按照大妞交待的去做。

　　那守门的小厮不认得方子铮，只见是个陌生的面孔，本来不耐的想打发他走，方子铮在他手心里放了几粒碎银，才肯叫方子铮开口说话。

　　方子铮也是个聪明的，他吊着一副色眯眯的相，向小厮道：“昨日无意中见到位戴金缕凤簪的美人，真是美色倾城，我回去了，竟翻来覆去也睡不着。今特来打听她的消息。那日见时，她正在这附近，不知小哥儿府上有无此戴金缕凤簪的美人亦或女眷？？”

　　小二只当这方子铮是个风流公子哥儿，想讨得美人归，也就没多想，将府上的情况就告知了：“有是有的。只是我跟你讲了，你可别说是我跟你讲的。”

　　“嗯，不会的。”方子铮又在小厮手里塞了两粒碎银，小厮的眼睛都亮了，拉方子铮到一旁，悄声道：“诺，府上共有两位女眷戴有金缕凤簪，我估摸着，也就三小姐有些像您说的那位美人。只是，三小姐可早就有倾心的人儿了。”

　　“三小姐？那另一位是……”

　　“哎呀，另一位定不是你要找的那位，那可是府上的大太太，再美也老了，定不是你见到的那个。”小厮摆摆手：“行啦，我可都跟你说了，你赶紧走吧。”

　　方子铮又与小厮缠磨了一会儿，才被推出了门来，还像模像样的叹口气，摇摇头才转身走开了。

　　大妞在街口上等着方子铮，一见他来了，忙问事情怎么样。方子铮把事情原封不动向大妞重复了一遍，大妞听完心中自有计较。又叮嘱方子铮回屯儿，回去了就照常做事，不要把事情跟任何人讲。

　　方子铮点点头，也不多做过问，便回屯儿去了。

　　大妞转身向与木景蓝约好的地方走去，心里一边盘算着，吕府上这两个人，一个三小姐，一个大太太，哪个是那日假山后的人，她倒真不好下定论。只能看看木景蓝那边能不能有什么消息。

　　这事情查得越清楚，越叫人心惊。那人竟是吕府的大太太或是三小姐，都不是一般的身份，若是这具身体的原主真的与她们有什么恩怨，依着双方财力上的悬殊差距，怕是自已被她整死，都不知是怎么死的。

　　到了那地儿，木景蓝已经到了，见到大妞，忙扯着她到一旁道：“我打听到了，那日去医铺的，的确是林管家，而且这事情也是他叮嘱掌柜的那么做的。这掌柜竟连这等事情也敢做，我必要严办的。只是现在你的事情还未有个结果，我暂饶他两天，等你的事情解决了再讲。”

　　“果是林管家。”大妞沉了沉面，道：“我也去打听了，那幕后指使的人，怕是跑不过这两人。一个是吕府大太太，一个是三小姐。只是这两人我都未曾谋面，更不曾惹到她们，她们为何这般对我，我实在是想不出来。木捕快有什么想法没有？”

　　“大太太和三小姐？”木景蓝拧了拧眉：“我现在也没什么好想法。这吕府一共四房妻妾，这三小姐便是大太太所出，若说起来，这二人都是不能惹的难缠性子，都有可能是那幕后指使的人。”

　　“你可曾听说她们曾与谁结怨的？”大妞也觉得头痛，事情无从查起，人家却一门心思的想治自已，这次是换药，下次谁知会不会是放火？

　　“这个我也不知。毕竟是女眷，我虽是捕快，也不能往人家后院儿里跑。”木景蓝摇摇头，道：“现在唯一知道的，是你随时会有危险。虽我一个捕快说这话不太合适，但是，依着他的财力，若是想叫谁消失的话，即便是我们，怕是也无能为力，只有事后跑去查案的份儿。对了，那不是说她给你下过威胁信么，信上说什么？”

　　“信上说，不叫我进镇哩。”大妞皱着眉，她到底也不明白，为什么不能进镇。若是那个人嫌见到她添堵，不想见到她，那也不至于不叫她进镇啊，镇子那么大，两人遇到的机率实在太小了。那为啥不叫她进镇？总不能是怕自已进镇去卖瓜子，而抢了她的生意吧？

　　“这样”木景蓝拧了拧眉：“行，那你就暂时别进镇了。我这几日仔细的去查查此事，待弄得清楚了我再去找你，到时此事再议。”

　　“嗯。那太谢谢木捕快了。”大妞点头，她也觉得最近不能再进镇。她再厉害，身手再好，也毕竟是一个人，而且还有个有根需要保护。对方那么有钱，可是多少人都雇得起的，双拳不敌四手，她还是识相一些的好。

　　“我是捕快，这本是我的职责。再说，你我也算得上是朋友了，这种小事，何足挂齿。”木景蓝左右望望，又悄声的：“那花瓷盆不知还好？你做何用了？”

　　“在家呢。”大妞不知木景蓝为何突然提起花瓷盆，只是又谢了他几遍，才转身回屯儿了。

　　即然不能再进镇，姐弟两个总不能断了吃穿。大妞盘算着不如趁着下午再进一趟镇上，把那花瓷盆卖了，再多买点粮食回家，近一段时间，就不用再进镇了。

　　对于吕府一事，大妞心里还有另一层担忧。若没记错，她记得木景蓝那个败家弟弟提起过，吕府的大小姐，是失踪了的。想到她当时穿到这具身体上时，那华丽的衣服，细嫩的皮肉，如果要说这具身体就是吕府的大小姐，那也没什么可怀疑的。除却了这个理由，她实在想不出吕府的那个人为什么会这么对付她。

　　若说她是大小姐，那这大太太与三小姐该是她的亲娘与亲妹妹，她们中怎么会有人想害自已呢？不过她对于这事也是个猜测，如今她也不能跑去问别人自已是不是吕府的大小姐，只能在心里有这么个想法，木景蓝那里，她都未敢说出来。

　　这个大小姐，不管她是与不是，她都不想踏进那深府大院。这一世，她只想轻轻松松的做个自由人，种田也好，做生意也好，不想再被束缚，只想为自已而活，轻松自由，惬意而舒服。所以她心里已经事先做好了准备，若自已真的与这个大小姐身份扯上关系，以自已的力量是无法与若大一个吕府相抗横的，那就趁早收拾东西走人，带着有根去别的地方生活，大不了一切从头开始。

　　到了家，才看见大仓正站在自家的院门口上，那阵势一看就知是在等自已。

　　“大仓哥。”大妞走上前，轻声的道。

　　“淑慧，你回来了？”大仓不知大妞家最近发生的事，他一脸的喜气，上前道：“你可回来了，有个喜事哩！！天大的喜事！”

　　“啥喜事啊？”大妞见大仓这么高兴，有些阴霾的心里也好受了一点。

　　“砖窑这次可有了大希望了。”大仓一手按在院墙上，一手扒了扒头发：“最近砖窑上生意不错，听说砖好，这四周的乡亲都来买砖用。前些日子我认识了一个大老板的跑腿儿，就多心思叫他帮着捎了两块砖回去，寻思着人家能看上就看上，看不上，也不差这两块砖。可是今儿有消息了，那大老板要来我砖窑上瞧瞧呢！！”

　　“是麻？”大妞听说大仓拉到了大客户，也高兴：“哪儿的人啊？咋说的？”

　　“是水韵镇的，姓周。说是明日就要来看看。今天砖窑正在收拾呢，人家来了总不能乱槽槽的不是？我估摸着，成与不成，明日就有定论了。”

　　“水韵镇的周老板？”大妞想着该不会是周珂荆吧，嘴上问了出来：“可是名作珂荆？”

　　“是啊。你咋知道的？”大仓点点头。

　　“不是，我只是听说过有这么个人，听说是个地皮大户，每年都要用好多砖呢。大仓哥你这回可得好好的伺候着呀。”大妞心里高兴，大仓自开了砖窑，人开始迅速的变得更加沉稳成熟，本想着帮他与周珂荆拉上关系，谁知他竟自已拉上了。大仓……本事了。


第166章 去留

　　回到家时，已经是快正午了。

　　大妞叫几个小的烧上水，做起饭来。中午是窝头咸菜加个炒菜，孙全仑不屑的撇嘴：“这种饭谁能吃呀？我不吃！！”

　　“不吃你就饿着。”大妞毫不客气，她心里也明白那孙光宗把二郎送来也是为了磨磨他的性子。若是自已伤了他或是饿着了他，相信那孙光宗也不会多说什么。现在被吕府的事情所烦，她也无耐心，开口就不客气。

　　“哼。”被大妞一噎，孙全仑碍于面子只能更加硬气的道：“就不吃！！饿就饿！”

　　大妞转身从锅的下二层里端出一盘事先酱好的猪肝放在桌上：“行，这是你说的。你若是今儿晚饭之前吃了东西，那就是自已打自已的脸，以后就别再在咱们眼前抬下巴。”

　　“我不吃！！”孙全仑伸鼻闻了闻酱猪肝的香味儿，暗暗咽了咽喉咙。

　　“行呵，你小子硬气，我瞧你硬到什么时候。”方子铮起身进锅里舀了一碗骨汤，故意往孙全仑眼前晃了晃，道：“真香啊~！~”

　　孙全仑闻着香味儿，暗暗后悔，可这时候又不能再反悔，只好继续嘴硬：“我不馋。”

　　一群小的都围坐在桌边开始吃饭，吃过饭，大妞使收拾了东西，背上竹蒌要进镇了。临走时，又叮嘱了方子铮几句，才往坡下走去。

　　大妞这次不想再叫吕府的人看见自已进了镇，也不多作张望，只一路低头到了镇上的当铺，掏出那只花瓷盆来：“小二，这个能当多少钱？”

　　“咦？”那当值的小二讶异一声，接花瓷盆去，仔细的望了望，又抬头仔细的望望大妞，道：“这只花瓷盆可才出去两天，咋这么快又流回来了。得，即然这样，我也不多赚你的，给你两百六十文，成不？”

　　两百六确实不少，比大妞预计的两百还多了六十文。只是他那句话引起了大妞注意：“这是前几日有人从这买走的？你确定是这只？”

　　“是呀。”小二一指碗背面：“瞧，这里缺了一块小瓷儿，我认得那。是木捕快拿走的，我正纳闷着他那么个大抠门子，咋舍得花三百文买这么一只瓷盆儿，原是赔给您的呀，哎呀”那小二忽觉说漏嘴了，伸手扇了扇：“得，你看你要当不？”

　　“当，三百文。”大妞心里暗暗称奇，抠算木竟然舍得花那么多钱赔自已一只花盆。原来他是知道那日自已想买花盆做什么的，所以才赔了一只给自已。只不过当时也没叫他赔呀，他啥时候变得这么大方这么自觉了呢？

　　小二的脸色变了变，拍了拍自已的嘴：“得，都怪我这张嘴。姑娘，三百文也太多了些，总不能叫我一分钱不赚吧？诺，两百七吧，不能再涨了。”

　　“两百九，叫你赚十文。要不行的话，我就叫木捕快来退货。”大妞把瓷盆子往前一递，知道小二定能答应。

　　“……也成！！”果然，小二沉默了半响，答应了。不为别的，他怕木捕快真的再来呀！！木捕快那个会讲价儿啊，你若不依他，他会在这讲上两个时辰，早晚得依他的。不如现在两百九给了大妞，还能赚十文，还省得耳根子清静。

　　与小二换了钱，大妞背着竹蒌径直去了粮市，多买了些粮食，又称了点肉，才折回来往家走。心里有些乱，思量着木景蓝为何要买下瓷盆，又思量着吕府的事，到家时，抬头望见一顶雕花精装的小轿子停在坡下，旁上站了四个壮汉和两个丫环，两个打扮贵气的女人站在坡上，正在掩嘴笑着聊天。

　　大妞上了坡，两个女人才朝着她望过来，两道带着笑意的眼神渐渐变得吃惊，惊讶，惊奇。

　　大妞料定这两人是吕府上的人，但从长相上看应不是那太太与三小姐，不知来这有什么目的。于是也不先说话，上了坡先朝院儿里望了一眼，大门敞开着，一众小的都聚在院子里，有根也下炕了，正在院子里与众人小声的说着什么。

　　“真的，好像呢。”一个贵女对另一个贵女道。

　　“是呀，是呀。”另一个目不转睛的盯着大妞回应。

　　院子里一众小的见大妞回来了，都涌出来，有根抢先一步拽着大妞的手，悄声道：“你刚走，她们就来了，在这等了半天呢。”

　　“你们先回去吧。”大妞点点头，示意几个小的都回院子去。因为接下来几人的谈话，怕是不合适叫他们听见。

　　“你可是卫淑慧，卫姑娘？”两人之中，样貌略美一些身材娇小的一位仔细的瞧着大妞，第一个开了口。

　　“是的。”大妞点点头。

　　“你认不认得那吕府的大小姐，吕晓苏？”另一个身材高挑的，试探的道。

　　果然！！那失踪的大姐小，十有八九就是自已现在的这具身子。大妞心里惊骇，但面上依然镇定的毫不犹豫的摇摇头：“不认得。”

　　“啧，那就真是造化弄人了，活该她命数有劫。”娇小的笑弯了眉，抬头望向高挑的：“四姐，怪不得她这几日坐立不安，敢情还有这么一号人物在呢。”

　　“呵呵，这回叫咱们抢了先，她可就只有等着出府的份儿了。”被称四姐的，也笑起来：“五妹，这回除掉她，可就剩下你跟我和三姐争宠了哟~这次的事情也是三姐先发现的，她在府里坐镇，咱们两个才能出来，到时的好入，自然她也要分得多一些，你可不要抢哦~”

　　“那是自然。”被称五妹的，脸色变了变，带着几分不自然的硬笑道：“四姐真是的，我们姐妹三人，难道还要再分一分你我么？”

　　大妞来回瞧了瞧两人，估摸着这应该是吕府的四姨太与五姨太，料想又是深府大院里争宠的游戏，只不过自已不想被牵扯进去：“两位可还有事情？无事则请回吧。”

　　“哎呀，怎能无事？妹子，这回可有天大的好事要降到你头上了。”五姨太伸手扯住大妞的袖子，又忙缩回手来，嫌弃的拍了拍手：“哎，不瞒你说，我是吕府的五姨太。诺，你先别激动。事情是这样子的，我家大姐小失踪近一年，这也是全镇皆知的事情。老爷最近思女心切，都病倒了，就想再见一见大小姐。你呢，长得与我家大小姐极像，若你能进府去安慰一些下我家老爷那思女心切的心，好处自是少不了你的。”

　　这事情五姨太说得轻巧，却不知大妞心里其实清楚得很，无非是想利用她来除掉府里的大太太，然后她们几个做大，再然后她就没用了，一般的下场是死人的嘴是最严的。大妞不想卷进这场事非里，不但因为她担心她与有根的安全，也担心她的身份，因为她有可能真的是吕府的大小姐，若身份暴露，那她怎么还能自由的过她的卫大妞的生活？

　　“我没兴趣，最近春忙，我忙得很呢。”大妞甩下一句，便进门将院门关了起来。

　　“哎~~！”外面传来尖锐的唤声，大妞没理，径直进了屋子。

　　“这么个美事，别人求都求不来呢。若你想通了时，还有命留着，就来找我罢。”外面响起个不屑的声音，接着又响起杂乱的脚步声，伴着‘吱哟吱哟’的小轿子声音渐渐远去，估摸着这两人是离开了。

　　大太太担心自已的身份，所以想除掉自已。这两个姨太发现了自已，想借着自已除掉大太太。现在事情变成了，无论自已是不是吕府的大小姐，都不能再在这里继续呆下去了。不然，依着自已势单力薄，会毫无疑问的在这场是非里被粉碎，还要牵扯上有根，或者孙家。

　　大妞带着几份沉重的进了屋，盘算着在有绝对实力与吕府相抗衡之前，要尽快的带有根离开这里，先避一阵子再说。

　　几个小的见大妞不说话进了屋，也都知是发生了什么重要的事，自觉的去做事了。

　　大妞进屋数算了一下银两，最近又买泥滩，有根又病了，只剩了二两银子，还欠着大仓一两银子。若还上之后，就还剩下一两了。就凭着这一两银子，姐弟两个想去别的地儿生活，那根本就是天方夜谈，大妞不想再叫有根过上以前的那种苦日子，开始盘算着手里的东西有无能卖掉的。

　　因为只是想出去避一阵子，所以田地，泥滩都是不能卖的，到时还要回来种的，离开的日子就先托孙家帮着照看。除却了田地与泥滩，手上也无其它可卖的东西，大妞仔细的思量了一下，也就院儿里这几只兔子和羊能换几个钱了。

　　小羊和兔子如今都长得肥了，算把算把，再加上小鸡崽，约摸一共能换一两多银子，地里的四季豆再过个十多天就可以收获了，可以先收获一批卖了钱再走，或者能凑到二两银子。加上原来的二两，除去要还大仓一两银子，一共也才三两银子。


第167章 孙家兄弟的营生

　　大妞仔细的做了盘算，若是在外镇上有个认识的亲戚就好了，姐弟两个靠三两银子也能过活。只是问过了有根，姐弟两个除却了柳村的姑母，再无别的亲人。大妞也打过去找柳巧兰的主意，可思来想去，柳巧兰虽人好，但毕竟两人只是认识，关系也不深，哪有脸面去麻烦人家？再说，她也不知柳巧兰老家的具体地址。

　　要暂时避开这里的念头已经定下，只是去到哪里还未定下，大妞打算收四季豆前的这十来天再慢慢思量，主要是不想再拖有根一年，今年就想叫他上学堂，所以银两上是不够的。

　　这日早起，大妞去托了老孙头卖羊的事。老孙头问起，她只推托是最近得出一趟远门，照顾不了这些牲畜。

　　回到了家，大妞又托正巧回家的孙大满进镇打听谁家要活兔子又肥又大，两母一公，这正是要配兔的时候了，价格也便宜。

　　“大妞，你这是要做啥哩？那兔子正是要配兔赚钱的时候，咋又要卖了？”孙大满不知情况，自然很是不解大妞的行为。

　　“想带有根出去住一阵子，换换水土，看能不能叫他的病好得快些。”大妞只得拿有根的风寒说事了。又顺理成章的问道：“大满哥，我家在外镇上也无啥亲戚，这也没地儿去上。你家有啥熟识的亲戚不，我跟有根去了，也就是住住房子，能付租费的。”

　　“哦。”孙大满仔细的想了想，摇摇头：“倒真是还没有。”

　　“唉，那就算了。”大妞本也没抱什么希望：“只是兔子的事情得拜托大满哥了。若有消息，叫人从镇上捎话回来也行。我最近得在家照看着有根，也不方便进镇。”

　　“行的，那你放心。”孙大满点点头，应下了：“我这最近正要出徒了，师傅想与我合伙开一家铺子，叫我去单独照料着。这开铺子之前也有可能能在家多歇两天，要是实在不行，你脱不开身，你就替你拿到集市上卖去，总能卖得了，你别着急啊。”

　　“大满哥要出徒啦？好事情呀！！”出徒就意味着可以多赚些钱。大妞心里为孙大满高兴，这孙家眼看就要过上好日子了，自已心里也羡慕，若不是在这种时候扯上了吕府，自已过不久也能与有根有好日子过了。

　　“嗯的。”孙大满脸上漾着高兴：“正在准备着呢，到时想带着你嫂嫂一起去新铺子那里去，若她能呆住了不发疯，就好了。”

　　“能的。嫂嫂最近都不怎么犯病了。”大妞捂嘴一笑：“大满哥这回可美了。”

　　“呵，到时瞧瞧再说吧。行啦，我得下地去看看，兔子的事包在我身上，你就不用担心啦”孙大满说着挥挥手，下坡朝西头去了。

　　“嗳~~”大妞应着，直到孙大满过了溪，才回身进了院儿，把几只鸡崽拢捉起来，打算送去刘大妈家。这几只鸡崽买时花了一百文，现在一百五十文转给了刘大妈，价儿已经议好，只等直接送过去就行了。

　　待大妞从刘大妈家回来，几个小的已经聚在了她家院门口，正在嬉戏。大妞轻叹一声，自已如果离开这里，这几个小的怕是也不能跟着自已学把式了。他们跟着自已这么长时间，一时要散去，怕是还要费一番口舌解释。

　　大妞把几个小的都叫进了屋里，围坐在桌边。见到她凝重的脸色，几个小的也都心中有数，这几日的异常他们也觉察到了，一种不祥的预感绕在每人的心头，只有孙全仑满不在乎的望着大妞，倒也不敢再多舌逞强了。

　　“再过几日，我得带有根去别的地儿住一阵子，大夫说他这次风寒太重，寒气进了身子里，得好好调养，我得带他去个风水好些的地方养一养身子，所以……”大妞垂着眸子轻轻的开口，一瞬间，空气像是冻住了，小屋里一点声音都没有了，连呼吸声都静止了，几个小的都垂着眸子不作声。

　　大妞明白，他们自是不舍得，可如今的情况，自已必须带着有根暂时离开这里，依着自已这点钱，也不可能带着这帮小的走，再说人家父母也不能愿意。只能暂时先散了，自已什么时候能回来，若他们还愿意，还是可以再来的。

　　安静的空气里，只听孙田轻缀一声，竟哭了起来，他紧咬着牙不呜咽出声，只是无声的流着泪，转身出屋去了。孙田一哭，方子然也哭上了，可怜巴巴的望着大妞：“慧师傅，要不你带上我们吧？”

　　“要能都带上，还用说这个麻？她与有根都要卖鸡卖羊的，若带上我们，喝风去啊？”没想到方子铮倒是没有像几个小的那样伤心，伸手拍了拍方子然的头，朝几个小的挥挥手：“哭啥哭，又不是不回来了，等有根身子好了，不是还要回来吗？”嘴上这么说，但他心里多少清楚这事情可能根本就不是为了有根。而多少与吕府扯上了关系，只是自已不便问，只要能帮到她便行了。

　　“嗯的，早晚会回来的，回来了你们若愿意来，还可以再来的。”大妞吸了吸鼻子，被孙田和方子然感染的也想哭了，只好起身进了里屋：“这几日正准备东西，你们若愿意来，就来吧，若想散，也就散了吧。”

　　几个小的哭啼了一会儿，在方子铮带领下去做活儿去了。

　　到了中午，大妞做了顿好的，准备叫几个小的再好好吃一顿。自已这一走，不知何时才能回来，至少要等到自已有了能与吕府相扛横的能力之后，或许几个月，或许一年两年，谁也说不准。但是早晚是要回来的，吕府一事，她现在虽是个躲避的态度，那是因为依她现在的实力与吕府相差太大，为了不波及到有根与孙家的无奈之举。但是在大妞心里，这个家这个院子早晚是要回来的，不但要回来，她还要带着能与吕府相搏的实力回来。

　　准许吕府来惹她，怎么就不许她反去惹吕府？大妞也不是个什么大度的人，容忍不了把她逼至这种境况之中的人继续自在下去。她要回来好好的查一查当年吕府大小姐失踪一事。若说她的身体是吕府大小姐的，那这位吕府大小姐之死，也就显得蹊跷了，多半是被人所害。多少她也是用了人家的身体，怎么能放着她的仇不报？

　　大妞捏了捏拳头，转身将一盘炒菜端上桌，又收拾了一下碗筷，几人坐下正要开吃，大门处响起敲门声，带着大仓喜气的声音：“淑慧？开门呀~”

　　有根忙起身跑去开了门，大仓走了进来，带着喜色道：“正吃饭呢？”

　　“嗯。”大妞见大仓这副高兴样子，就知道有好事：“是不是周老板看中了砖窑，定约了啊？”

　　“是的！周老板这趟来，先看了镇上那家砖窑的砖，又看了我的，最后看中了我的砖，正准备要定约哩。这不是中午要请他去镇上吃饭么，我回家来取钱来。先跟你来说说这好消息。”

　　“那是好事，好事好事。这顿饭你得好好伺候啊，下午才定约吗？”听说砖窑能拉到这么个大客户，大妞心里也高兴。

　　“嗯的，下午定约。”大仓朝几人摆摆手：“得，我得赶紧走了，你们吃着啊，晚上回来我给你们好消息。”

　　“嗳。”几个小的应一声，眼见大仓出去下了坡，才关上门来又回到桌边吃饭。

　　大妞心里叹息一声，要离开这里的事情，还未跟大仓说。也不知他知晓了这事，会是个什么反应。砖窑现在正是个大好的上升期，他不要太过难过才好啊。

　　因为要走了，所以泥滩也就不急着挖了，到了下午，大妞叫几个小的在院儿里练上把式，自已则站在院门口与孙二妞聊天。二妞从大满处得知了大妞想要出去住一阵子的消息，跑来与她确认的。

　　“为着有根的病，是要走一阵子。家里的院儿和地还要托给你家暂为照料一下呢，这事儿等我单独跟孙叔孙婶儿再说。”大妞斜靠在自家的门框上。

　　二妞伸手拂了拂大妞刘海，眼里含着不舍：“放心，你那点地，我家顺手就照料了。正巧我跟大姐也在家，大姐夫也能帮忙哩。实在不行，五郎家有的是人手，你放心走就是了。倒是你，一个女子在外，要好好保重啊。”

　　“嗯，会的。”两人正说着孙大满与孙大仓一边说着话一边从坡下而来，两人脸上均是喜色，见到大妞与孙二妞，孙大满笑着开口：“大妞啊，今晚带着有根上我家吃饭来吧，我一会儿跟二妞进趟镇上，这回要正儿巴经弄顿好的。”

　　“哥，这是咋了？砖窑定上约啦？”二妞高兴的道。

　　“哪止呀。今儿咱们是双喜临门，不但大仓那儿与个大户定了约，我也刚收到镇上师傅托人捎来的消息，他在宛莹镇接了个铁铺，铁铺生意好得很，只是那家人儿上了年纪，又没收得个得力的徒弟，就打算转了，正巧认得我师傅，就转给他了，师傅正要让我过去那边照料呢。”


第168章 大仓的心眼儿

　　“宛莹镇？”大妞眼里一亮，如果孙大满要去宛莹镇，那自已姐弟若与他一起，岂不是也有个照应？如果那边的屋子能有地方，就更好了，反正姐弟也不是白住，付租费的。不过现在几人都在高兴头上，不是提这事的时候，大妞只是拍拍手：“果是双喜临门那，今晚我跟有根可就不客气了，留肚子去你家吃顿好的。”

　　“呵呵，晚上提早过来呀，一块热闹热闹。”孙大满笑着，指了指自家门：“二妞，先别聊了，快回家吧，提上竹蒌跟我真趟镇。”

　　“嗳。”孙二妞应声去了。

　　不一会儿，两人便从屋里出来，一人提着个竹蒌，与大妞和大仓打了个招呼，下坡往北去了。见两人走得远了，孙大仓才敛了脸上的笑，带着几分愁苦：“淑慧，今儿是个好日子，净是些喜事。只是，有个不太好的事情，得跟你说说哩。”

　　“啥事啊？”大妞见大仓的脸色，心也提了起来。

　　“周老板很看中我，定约是定约了，只是这儿离水韵镇太远，砖头这东西又死沉，来回运来运去的，太费钱，他想叫我去他那边发展哩。他说若我过去，他会负责在乡下帮我找块便宜的地皮，在那盖烧窑，我只要带着我的几个长工过去就可以。以后砖窑赚的钱，全是归我，只要出的砖能先供给周老板就成。”孙大仓微微拧着眉，眼神里闪着几分坚定：“反正砖窑现在用的这块地皮，还有几个月就要到期了。如今与田老五家闹成这样，地皮一到期，他指定要收回去的，烧窑早晚得拆。水韵镇离这里虽远，但这是个好机会，反正砖窑也得重盖，不如盖到水韵镇上去。所以我想了想，这趟是要去的。只是这一去，怕是一时半会儿回不来，你……”

　　在大仓心里，虽然大妞默认了三年后可以成亲的事，但在他看来，无论成亲与否，大妞都应该得到尊重。他若去了水韵镇，很长时间才回来一次，按说这事情应与大妞商量一下，但他已经做了主，所以觉得很对不住大妞，怕她不愿意。

　　大仓这样想，却不知大妞正有要搬走的打算，而且正盘算着想跟孙大满一起搬去宛莹镇。这时候听大仓这么一说，心里立即想到了不如与大仓一起搬去水韵镇。她与大满的关系和她与大仓的关系虽然都亲近，但相比起来，当然与大仓要近一些，而水韵镇是整个雨泽县最繁华的小镇，自然也是宛莹镇比不上的，到时给有根找学堂也方便。

　　想到这，大妞也不再啰嗦，直截了当的把想要搬出去的打算跟孙大仓说了：“大仓哥，你怕是还不知道吧。大夫说有根的风寒得换个风水，好好调养段时间，我正打算带他出去住一阵子呢。只是我家在外镇也没个啥亲戚朋友的，正不知要搬去哪里，本想着要同大满哥一起去宛莹镇。”

　　“啥？那你咋不早说？宛莹镇哪比得上水韵镇？不如与我一起搬去水韵镇呀？”孙大仓脸上一喜，像是解决了一个大难题般高兴，又带着几份急切：“想去宛莹镇的事，你跟没跟大哥说？若是已经说了，我再去与他说去，你不用担心。”

　　“还没说呢。”大妞摇摇头：“即然你要去水韵镇，我便与有根也去水韵镇好了。只要有个人照应，生活和房费我们会自付的，不会拖累你。”

　　“这是说的哪的话。反正周老板说要帮着找个宅子叫我住下，就不用再另盖房了。即是这样，哪间宅子不也得有个三两间的？住下你们两个是没问题了。”

　　“那甚好哩。”落脚处有了着落，又是与大仓在一起，大妞心里自是高兴。她也知大仓此时还要忙，也不再多浪费他的时间：“那咱们回头再细商量，你现在怕是还要去忙吧？赶紧去吧。”

　　“嗯的，我回家取点东西，还得赶紧回砖窑。要去水韵镇的话，得看看有几个愿意去的工人，还有东西也得收拾，烧砖窑里的砖也得赶紧处理一下。”孙大仓点点头，撩起挽着裤腿的腿往孙家走去。

　　大妞也关门回院儿去跟有根说她们要去水韵镇的事情了。

　　到了傍晚，孙家传来热闹的忙饭的声音，大妞与有根在几个小的散去之后，便也去了孙家帮忙。孙大满掏钱买了许多东西，上好的猪后肘肉，新鲜菜，两条活鱼，还去东来顺弄了个肉丸子，鸡蛋用的是家里的，还宰了一只家里养的小公鸡，孙家三个女人加上大妞一起忙活着这顿丰盛的晚饭。

　　孙大仓与孙大满，孙贵几个男人坐在堂屋小桌旁，正在讲中午与周珂荆一起吃饭时的事情：“镇上那家砖窑的李老板，自然也想拉到周老板的单子。上午周老板到他那去了一趟，没满意，到中午我带周老板去东来顺吃饭时，他就不请自来了。他一进门我就知他打的什么主意，上午周老板之所以对他家不满意，不但因他家砖不如我家的，价儿也要比我家高一些。周老板到我家看砖时，报价时他也在，他知道晓了我的价儿，这趟定是来找周老板降价儿的。”

　　“哟，那可咋办，他降你也得降呀。两家这样比着，若是降得狠了，不得往上赔啊？”孙贵吸了一口烟袋，有些担心的道。

　　“嗯的。果不出我所料，他才吃了没几口，就端着杯酒起身，说是有点私事想向周老板请教，想附周老板耳边说两句悄悄话。实际就是想与周老板重新报下价儿。”

　　孙大满拧着眉：“他这么做，已是违背了行业里的规距，本身周老板到你那儿看砖时他就不该跟着去，现在知晓了你的价儿，还想跑来改价抢生意，实是可恶。那你咋做的？这句悄悄话可不能叫他说成了啊，这虽是违规，在行业里是臭了，但对周老板来说到底是好事儿，对你有多不利的，要么你就得也降价儿，要么这生意就得叫他抢了去。”

　　“就是的，你咋说的？”孙贵也着急的望着孙大仓。

　　孙大仓憨厚的脸上现出几丝带着阴险的笑：“这个中利弊我也知道哩。当时也没有别的办法，我就伸脚把他拌倒了。”

　　“噗~~！！”立时，屋里众人全都笑喷了，没想到平日里看上去憨厚老实的孙大仓，也有几分心眼儿，与人抢起生意来，那也是毫不含糊。大妞抬眼望了大仓一眼，其实也并不是大仓脑子死板，他的学习能力与悟性很高的，只是他见的世面太少，所以看上去寡言少语，沉闷老实。如今随着砖窑的发展，见识到的东西越来越多，大仓会逐渐成长起来的。那时，若要论城府论心机，连周珂荆都不一定能比得过他。

　　“就拌倒了？然后那，他咋说的？周老板咋说？”笑完了，孙大满又问道。

　　“那酒洒了周老板一身，他还能说啥，灰溜溜就走了。周老板么，其实他知是我暗中拌了李老板一脚，只是也没说啥，就当不知道。”孙大仓眨着一双无辜的眼：“反正他若问，我也说是不小心，也无办法呀。”

　　“呵呵，仓长心眼儿了啊。”孙贵高兴的在地上磕了磕烟袋，回手又装上一锅：“不过，这回去水韵镇，你还得多长心眼儿，在那边，就你自已一个，凡事多想想。唉，其实依着我的意思，是不想叫你去的。你大哥长年在外，他出去了我也放心，你一直在家跟着我们，现在这么一下子去那么远，我实是放心不下啊。”

　　“没事的，淑慧跟我同去的，有事我们商议一下就行了。”孙大仓摆摆手：“爹，淑慧正巧要带有根去换风水调养身子，我说不如就跟我一起去水韵镇得了，也有个照应，有事也能商量一下。你说是不？”

　　“呀，大妞你要出去住呀？”孙婶回过头来，望向大妞。

　　“嗯的，本来也不知要去哪呢，现在即然大仓哥要去水韵镇，不如就一起了，只是还未来得及跟你们说。估摸着也不能太长时间，有根调好了身子，就马上回来。”大妞望一眼大仓，知道他这么说，是想帮自已。

　　果然，大仓接着口话儿，往下道：“爹，娘，有淑慧在，你们就放心了罢？只是她这一走，那地，那泥滩那院子可就无人照顾了。她们姐弟也就跟咱家亲近，你们还得顺手帮一帮呀。”

　　“嗨，那说得哪门子话，都是一家子人，这才到哪儿呀。”孙婶笑哈哈的发了话，孙叔自然也同意：“放心罢，你们兄弟走了，还有你大姐夫在家相帮着呢。”在二老眼里，大妞早就是他们的儿媳妇，她家事自然也当是自家事来看。

　　“大妞呀，地和院儿你都放心，只是我这弟弟还得托你多照顾呀。”几个男人继续说话，女人们则继续忙活灶台，孙香站在大妞身边，仔细的叮嘱。


第169章 初到水韵

　　周珂荆一回水韵镇，就托人捎信儿回来，地皮与宅院已经找好了，只等大仓搬过去。

　　孙大仓那边也立即开始行动起来，砖窑里的烧好的未烧好的砖得赶紧收收尾，不愿走的工人得给人家结结帐，砖窑里的东西也得收拾一下，杂七杂八的，一时半会儿还真是弄不利落。

　　大妞与有根在家忙活了几天，所有的东西都收拾好了，兔子已托孙大满卖掉了，小羊也托老孙头卖与了别人，地里的四季豆成熟之后也卖了一批，正好凑足了三两银子，再加上穿的用的收拾了一大堆，大妞仔细的打起包袱，放在坑头上，只等两天之后孙大仓那边的砖窑收拾妥当，就可以去水韵镇了。

　　孙大仓要去水韵，孙大满这边宛莹镇的事情也很快就办妥了，在大仓之前就带着疯嫂嫂前往宛莹镇去了。孙家一下子要少两个男丁，说不担心，那是不可能的。这几日间，孙大仓除了忙活砖窑上的事，几乎又将整个屯子走了个遍，平日里关系好的，关系一般的人家儿都去了一趟儿，只为叮嘱一声，自已不在家时，多帮帮孙家，不要为难孙家。

　　大妞也要离开的消息倒是没敢往外传，只家中几个小的和孙家的人知道，怕吕府的人知道了再来阻止，大妞特意叮嘱了他们不要声张。等走了，人们自然也就知道了。

　　在孙家屯生活了大半年，大妞也有几户相要好的人家，这几日也抽空都一一去过了，要离开的事也只是模糊的透露了一下，到时自已若离开，他们也就不能感到太过惊讶了。只是孙二宝这几日不在家，也不知去了哪里，没能与他说一声。

　　杨花甫那里，大妞打算走的时候经过镇上时，再顺便跟他告别一下就行了，他毕竟是在镇上，若提早叫他知道了，怕消息再传出去。

　　该收拾的都收拾好了，该通知的人也都通知了，一切都很顺利，只等两天之后离开了。

　　要跟大仓走的工人一共有三个，其中就有刘老疤。因为水韵那边如今还只是一片空地，院子烧窑和屋子都没有，工人去了也没有睡的地方，所以大仓的打算是先不带他们走，叫他们留下来暂住砖窑，也帮着收拾一下，这块地怎么说也还有小半年的租费里头，扔了可惜，大仓听说王瑞祥想要贩木炭，就把它给了王瑞祥作仓库用。只是因为匆忙，这边的小屋和烧窑都还没拆，大仓叫工人留下来，正是想叫他们清理一下院子，拆了这些屋子，拆出的砖头好另作它用。

　　也正好家中如今没有男丁，只爹跟大姐夫也怕撑不起来，叫他们多少相帮着也还能好些。待到大仓与大妞过去了，建好了院子和小屋，烧窑，再叫他们过去也不迟。

　　要带的东西很多，大仓从镇上叫了一辆马车。要走的这一天，孙家门口聚了许多人，见大妞也挽着包袱与有根站在马车旁，他们这时候才知道，原来大妞也要去，那几家大妞提前通过信儿的，也才恍悟，怪不得那日大妞说的话那么奇怪。

　　大妞把院子的钥匙交给了孙婶，与有根一起上了马车，大仓将几个包袱递上来，也上了马车，与众乡亲们告了别，马车便缓缓的往前行去了。这一走，不知何时才能回来，大妞有些不舍的望着窗外，马车经过坡下，经过溪边的老槐，拐了弯儿，顺着有些颠簸的小道，往屯口上走去。

　　大仓从未离过家，更未离家这么远，时间这么长，此时他心里自是难受，但他知道大妞心里指定也不好受，只装得无所谓的样子，安慰她道：“有根身子一好，你想回就回来吧，你若要回来，我便来送你们，几时都成，就当是我回趟家，看看家里二老。”

　　“我没事的，大仓哥。”大妞咧嘴笑笑，这趟出去，目的很明确，那就是要尽快的赚钱，发财，致富，要尽快的拥有与吕府不相上下的财力，然后回来查清身体原主的死因，给她明冤，也解决掉这个会影响自已生活的麻烦。在没达到那一步之前，自已是绝不会回来的。

　　“其实那面的条件也不差的，是临镇最近的一个村子，捎信儿的人说了，那一片儿都是果园，成片成片的果树，到了收果时候，挂满了果子，满是果香，可美了，比咱们屯儿可强多了。现下咱们过去，过不几天就是樱桃成熟的时候，享口福啰~~”大仓笑着转移了话题，怕大妞和有根心中难受，一路上不住的捡着话头儿说。

　　马车行至镇上，路过东来顺的时候，大妞叫停了下来。大仓也知她要做什么，只道：“快些回来。”伸手帮她打开了马车门。

　　“嗯。”大妞跳下马车，走进了东来顺。

　　李静莲正带着两个娃娃从后院出来要出门去，抬眼见到了大妞，眼里立即闪过警惕，但面上依然笑着：“哟，卫姑娘，有啥事么？”

　　“杨哥儿不在么？”大妞静望着她脸上的警惕，淡淡的道：“我得搬去水韵镇住一段时间了，我们一直合作的很愉快，我觉得我该来跟杨哥儿道个别。”

　　“你要去水韵？”李静莲脸上一讶：“为什么呢？”

　　“嫂嫂。”大妞想，以后回来，若要与杨花甫再而合作，这个李静莲是个大阻碍，不如趁这次去水韵长住，解除了她的戒心：“嫂嫂你心里怎么想我的，其实我清楚得很。可是我们这是生意上的事情，也做不到避嫌，所以叫嫂嫂误会了。这次我去水韵，一方面是因我家弟身子有些不适，需去那里换换风水调理一下。另一方面也是因为我想叫嫂嫂放心，杨老板咋想的我不知，只是我的想法很清楚，杨哥儿是哥，你是嫂嫂，永远不变的。只希望我再回来时，能继续与杨哥儿合作。”

　　“妹子。”李静莲的脸色一变，似乎是有点感动了，上前捉住大妞的手：“妹子，嫂嫂信你，唉，女人家的心思，你也了解的，守了半辈子守着这么个人，哪容得再叫别人抢了去？哪怕是有一丝可能，那也是不行的。唉，是嫂嫂多疑了，你是个好妹子。”

　　“呵呵，嫂嫂，那杨哥儿不在么？我走了，可是我家的地还有人种，四季豆卖不了，怕是还要靠杨哥儿呀。”大妞笑着四处望了望，正望见杨花甫从后院掀帘走出。

　　“咦？淑慧？你咋来了？”杨花甫走出来，抬头望向停在门口的马车和从车窗里望见的大仓和包袱，脸色一沉。

　　“我得去水韵镇一趟。可能能住一阵子，特来向杨哥儿子告个别。”从这儿前往水韵，要用整一天的时间，若在这耽误的时间长了，怕是天黑前到不了水韵。大妞也不待杨花甫说什么，伸手掏出张白纸，上面是她写的几个四季豆的菜方，递给杨花甫：“杨哥儿，我虽不在，但家里的地是有人帮种着，四季豆还是要靠你往外卖。这是几个菜方子，我写得很详细，厨房应该一看就明白。若有问题就托来送四季豆的那人捎信儿好了，我会尽快回信儿的。”

　　“你……”杨花甫还未从惊讶中反应过来，大妞已将白纸塞进他手里，回身往外走了：“往水韵的路长，我就不多耽搁了。杨哥儿，等回来了，我们再合作呀。”说着，跳上了马车，伸出头来朝站在东来顺门口的夫妇二人挥挥手，马车便缓缓往前行去了。

　　中午饭是在车上吃的自带干粮，马车一停不停歇的一直朝水韵镇赶去。随着马车的摇晃，窗外的声音渐渐热闹起来，掀起窗帘，发现已是进了水韵镇，到处是叫卖的商贩，商品也各种各样，花样繁多，果不是小坛镇能与之相比的。

　　马车从右边的镇口进镇，经过东大街也就是最热闹的小贩街，往右从镇东口出了镇，继续往前行去，从镇上出来，外面才安静了下来，道路也开始颠簸起来，大妞掀起车帘望向外面，映入眼帘的是片一望无际的果园，有的果树正开了一树的繁花，空气里飘着淡淡的香甜，果园中间间或盖有民宅，一派悠然宜人的田园景象。

　　“这个村儿叫后果园村，前面还有一个村子叫前果园，这两个果园几乎占了整个水韵镇的东一侧，两个村子的宅院都是呈‘十’字形排列的，把整个村子分成四大块，加上果园，就是一个‘田’字。”孙大仓望着成片的果园解释道：“捎信的人只说了这些，我也不知我们的宅子是在哪，再往前应该就到十字路口了，有人在那儿接我们哩。”

　　正说着，前面出现了一个土路的十字路口，路口上站着两人，一个穿着得体，一身锦绸，应该是周珂荆派来接应的人，另一个挽着裤腿儿，一手提着锄头，满脸的笑意，应是这里的农家汉子，他朝两人招招手，吆喝道：“哎~~~是小坛镇来的吧？”


第170章 新家

　　五月末的天气，虽不冷，但也依然带着几丝凉气，那人穿一件土黄的薄褂子，敞着衣襟，挽着裤腿，鞋子上沾了不少的黄泥，明显是刚从地里出来的，此时见了马车，忙伸手挥了挥：“哎！~~是不是小坛镇来的？”

　　“是啊~~”孙大仓长长的应了一声，伸手打开车门叫车夫停下马车，起身跳下车去与那个穿着得体的人攀谈起来。不一会儿，回到马车旁，对车里的大妞和有根道：“下车吧，咱们的宅院就在前面，马车跟过去就成了。”又指着那个农家汉子：“那是赵志大，咱们住的就是他哥哥家的宅院，咱们以后住在这儿，称呼不用按辈份，照年龄算，要称呼他一声志大叔。另一个是周老板派来接应咱们的人，称呼李哥儿就成。”

　　“嗳。”大妞与有根应一声，从马车里出来，由大仓扶着下了马车，上前礼貌地：“志大叔，李哥儿。”

　　“嗳，嗳，好娃儿。”赵志大高兴的伸手摸了摸有根的头，转身带着几人往前走去，很是自然的道：“诺，就是前面这座宅院，正好有两间房，你们小两口儿住一间，这位小舅子住一间，又大又宽敞那。”

　　“哎！！志大叔，我们不是两口子呢，还没成亲呢！！”孙大仓脸上染了红，赶忙给赵志大改了口。

　　“哦，哦，原是这样。倒是我失言了，失言了。”赵志大点点头，来回望着大妞与大仓，怕自已再失言，没再说别的，径直带着几人往前走去，顺着十字路口往左拐，又顺着宅院与宅院中间留下的小道儿进了右手边的那排房子，往前到了第三家便停了下来：“诺，就是这家了。”

　　几人抬头仔细的打量这座宅院，院子是用结实的青砖砌成，院墙也蛮高，漆木的大门，从外面看上去，倒是座不错的宅子，应是富户住过的，大仓与大妞心里都很满意，只等赵志大开了门，再进里面去瞧瞧。

　　“这座宅子，可是青砖房，你们三人住，那是又宽敞又明亮，在整个后果园都没有第二家这样的宅院了。”赵志大一边说着，一边开了锁，带几人走进了院子里头：“也就我哥能舍得，我是舍不得搬出这么好的宅院。不过他那生意做得大了，不搬也不行，他把宅子就交在了我手里，我自已的宅子离果园近也就没搬过来。如今这宅子闲着也是闲着，不如就租与你们吧。”

　　大门开开，院子里的情况一下子映入眼帘，真是一处不错的宅院。整个院子，院墙，主屋，茅厕，全部是用青砖砌成。屋子是平顶的，屋顶可用来晒粮食，屋子开了两扇门，一扇是主屋门，另一扇小一些，应该是把灶堂开在了那儿。院子很大，没有后院，从主屋那边延伸出约摸三分之一的距离来全部铺了青砖，茅厕另盖在了右手边，全是青砖砌成的，门子装的是木板门，果真是富户，要不平常人家哪舍得。

　　院儿里也无其它用具，有一口大水缸摆在屋檐下，在左手边上靠近主屋的位置有一口井，上面到是架着木轱辘，也不知是活井还是死井。

　　开了屋门，里面有两间套屋，一间外屋，一间里屋，外屋要大一些，也可作堂屋用，里屋小一些，盖有烧火炕。外屋有一张小桌，几张小凳，可能是知道这里要住人，所以在角落里用木板临时支了一张小床，里屋的炕头上还摆了个大木箱子，便再无别的家具，不过里面倒是干净，像是刚刚打扫过。

　　大仓和大妞有根三人仔细的打量着宅院，赵志大在一旁继续说着：“这回若不是小李来找我，我还真不能租你们这么便宜。一月才三百文钱，哪能住得上这么好的宅院哟。那，钥匙在这儿，你们有事儿再来找我，我就住在村西头的南排房子上。我这还得赶着去果园，等满一月了再来收租子。小李呀，你照料着吧，我走啦。”说着，将钥匙递与被称‘小李’的，转身匆匆出去了。

　　“志大叔慢走啊。”大仓忙招呼了一声，见赵志大走了，又好好的感谢了李哥儿一番：“李哥儿，这回真是麻烦你了。院子真好，代我向周老板道声谢呀。”

　　“嗯，话儿我会代你传到，只是你不用太客气，最紧要的是能赶紧开始建窑。你先叫她们收拾着吧，跟我来瞧一瞧砖窑的地皮。”李哥儿指着大妞与有根，示意大仓先别忙着收拾行李，将东西交给大妞与有根，先忙正事。

　　“嗳，成。”大仓应一声，帮着把东西都从马车上拿下来，搬进了里屋放在炕上，又叮嘱大妞不用急着收拾，等自已回来了也不迟。然后又出门去付了马车钱打发走了车夫，就跟在李哥儿身后往外去了。

　　大大的院落里，只剩了大妞与有根两人。因为还有砖窑上用的东西，所以大仓带来的包袱很多，还有几个小箱子，大妞也不知他要怎么弄，就没敢给他动，只全部堆在炕头上。她与有根两个将整间屋子都收拾了一遍，又将自已带来的东西都归整安置好了，这才仔细的察看了一下整间院落，灶堂就是设在了小偏屋里，那间房没有窗子，又窄又小，盖了一口大锅，旁边支了一张桌子也不知是作什么用的。最叫人满意的是，茅厕修得很规整，人在里面方便的时候不用担心门子不严实，更没有掉圈的危险。院儿里的水井是口活的，木轱辘也还好使，只是没有水桶，而且水绳也因长时间不用已经筏掉了。

　　大妞带着有根正在院儿里察看着，忽的屋顶上走过个人影，抬头望去，宅院的屋顶上竟有人在晒粮食，可能是这院子长时间没有人住，那人也没想到现在院子里竟有人，看到大妞与有根时也明显吓了一跳，随即脸上带着几分不自然：“嗨嗨，是业大家里的房客吧？志大前几日跟我说过了，只是没寻思到竟来得这么快。”

　　“嗳，是的，今儿刚来。”大妞客气的应道。

　　那人站在屋顶指指临大妞家南边的院子，道：“我是你的隔壁，以后咱就是邻居啦”又指着脚下正在晒的粮食道：“我家的屋顶不够用的，业大搬走后，我就一直用着他家的屋顶。听说你们是来建砖窑的，反正也用不到这屋顶，就算是我借你家的来用用啊。”

　　大妞张张嘴没说什么，只觉这人有点太自觉了，都没问自家愿不愿，就在屋顶晒上粮食了。只是自已才刚搬来，也不好说什么，再说这院子主要是人家大仓用来住的，自已与有根只是跟着沾沾光，也不好给人家惹是非。

　　那人见大妞好说话，伸耙犁动着脚下的粮食，又道：“瞧你的年纪也不大，以后就喊我一声成叔！你们初来乍到，总得有些不适应的，有我照顾着你们呢，没事儿。我这么出心，用用你家的屋顶也不算什么，对吧？唉，其实也用不了几天啦，本来寻思着你来的时候就晒完了，可谁知你来得这么快。”

　　“那倒是我来得早了，真是不该呀。”大妞心里暗笑，不过还是不打算出言惹到此人，他也说了，他家住在隔壁，两家以后是邻居，自已与有根寄人篱下的，不好给大仓再惹麻烦。虽已经强压了不悦，但话里还是带了些刺。

　　“嗨，已经这样了，还能咋办？”那赵成却没听出大妞话里的讽刺，继续翻动着粮食道：“不过啊，你来得早也罢，来得晚也罢，这顿饭得啥时候请啊？”

　　“饭？”

　　“对呀，你搬新家，不得请饭那？按规距，搬新房是应请四邻吃的，不过你这毕竟是租来的屋子，咱也是实在，有一说一的，即然是租屋，那就只请左右邻吃个饭就成了。不过啊，你北家那可不是家什么好人家儿，我看你还是别喊上他了，只请请我家就成了。”赵成说着，往北边望了一眼，从他的角度能望见那边儿的院子里的情况，似乎是没人，不然他怎敢这样说。

　　见这人得寸进尺，占了便宜不说现在还想挑拨自家与北边邻居的关系，大妞抖了抖嘴角：“对呀，饭总是要请的。只是按规距，盖房时几家邻居是要来帮忙的，不过我家搬的是现成的新房，这一步也就省了。正巧砖窑这几日就要动工，不如成叔去帮着盖两天砖窑吧？”

　　赵成见这姑娘年纪小，又好说话本想着占点便宜，哪想到竟被大妞将了一军，立时讪讪的：“哎哟，这可咋说哟。按说我是该去帮帮忙，可是这几日果园上忙得哟，我实在是抽不出空儿来呀。要不这样吧，我实在腾不出空儿来，你若是缺人，不如请你家的北邻赵高达，他虽人不咋样吧，但是长得结实，有的是力气。不过这样的话，到时你请饭时，就得叫人家来了。至于我么，我若是有空一定来食这顿饭，若是忙得抽不出空子，那就算了。”


第171章 初到生事（一）

　　大妞眉角抽动了两下，都不知该如何说话了，只怕一开口就说出些不中听的来，正在纠结着，一旁的有根发话了：“没听说过租房也要请饭的，成叔这顿饭怕是要吃不成。还有啊，咱这屋子可是租来的，付的是房费那可是一枚一枚的铜板。这屋顶自然也是要付钱的，成叔即然愿意替我们分担房费，那自然是好事情。一会儿大仓哥回来了，再好好的商议一下价格。”

　　“你，你看这孩子，啊，哈哈。”赵成见有根将他的意图直接讲了出来，只好干笑着，动作僵硬的又翻了两下粮食，便走回自家的屋顶，扔下一句：“我开玩笑的，这孩子，更会开玩笑，哈哈。”便下屋回院去了。

　　“你呀，别给大仓哥惹事。”大妞笑嗔着，进屋去翻出带来的水桶和水绳，进井里打了点水姐弟两个‘咕咚’喝了几口，又就着水将屋里擦了一遍。

　　两人又忙活了一会儿，大仓才回来，与他一起的却不是李哥儿，而是另一名陌生的农民家汉子。大仓带他进了门，见碗里有水，紧忙端起喝了几口，才喘了口气儿，道：“虎哥儿，这就是我家。这是淑慧，这是有根”又转向大妞：“淑慧，这是我刚认识的本村人儿，就住在咱们后头，十字路口的西南角上，你也跟着称呼一声虎哥儿吧。”

　　“虎哥儿。”大妞与有根礼貌的叫了，赵虎显得很高兴，咧着嘴，露出一排整齐的农家人少有的洁白牙齿，腮上带着两个小酒窝：“嗳，好好，听说你们是刚来的，我来瞧瞧。以后有啥事儿，尽管找我啊，我跟这赵业大家的关系好着呢，你们来了，我也当业大一样与你们相好。”

　　“虎哥儿快屋里坐。”大仓忙将赵虎往屋里让，赵虎却摆摆手：“天色不早了，我得回家去了，就来瞧瞧你们有啥要帮忙的没。若没有，我就赶紧回家了。老婆孩子在家等着吃饭呢。”

　　“不如在这一起吃呀？”

　　“不能不能，你们刚来，哪有咱们来吃你们的，我回了啊，回了。”赵虎一边说着，一边出了院子，往南去了。

　　“大仓哥，咋样儿，见着了？地场大不，合适不？”大妞见赵虎走了，才赶紧问大仓那砖窑地皮的事儿。

　　“行，好着哩。又大又平整，顺着刚才那条路一直走，到头就是，离这宅院也不远。那地也肥着哩，说是周老板买下来想要盖房的，可一直没出息遇到合适的，如今就租与我了，价儿也不高，只是这肥地盖砖窑可真有些浪费。”大仓摇摇头，进了屋去收拾东西了。

　　“那你歇一会儿，我去做饭去。”大妞转身进了小灶间，把带来的干粮热了热，又打了点井水用孙婶特意用布包好给几人带上的鸡蛋做了个蛋花汤，又切了点自家腌的咸菜，便端上桌开吃了。

　　正吃着饭，隔壁北家来人了，当家的端了只竹盘，里面盛了三张厚面大饼，身后跟着家里一众人，在门口道：“哟，新邻居呀，咱们来晚啦。”

　　大妞与大仓忙迎出去，那当家的便自我介绍道：“我叫赵高达，以后咱们便是抬头不见低头见，远亲不如近邻，咱们好好处。我瞧着你们也不大，得该叫我一声高达叔。诺，这是婶子，大哥……”一一将家里人介绍了，又将竹盘子递给大仓：“家里也没啥能拿得出手的，这是你婶子刚烙的白面饼。”

　　“高达叔客气了，倒是应该我们新搬来的请你们吃个饭才是。”大仓接过竹盘，一边客气的道。按照风俗，是该本地人送新搬来的住户一点吃的表示一下友好的，而不是像赵成说的还得请他们吃饭，大仓这么说，也是出于客气。

　　赵高达一家很是热情，见大仓几人在吃饭也不好多留，说了一会儿话便回去了。这家人热情又大方也好相处，不像赵成说的人品那么差，大仓与大妞心里各有计较，都心中有了数。

　　这一日三人颠簸了整整一日，到了又忙活着收拾东西，来回跑动的，累得也是不行，吃过饭，又帮着大仓收拾了一下他的东西，几人便早早睡下了。大仓自然是睡在外屋的小床上，大妞与有根睡在里屋的火炕上，几人带的被褥，铺下就可以睡。

　　大妞躺在炕上，寻思着，这地儿倒是不错，村儿里又是片果园，若想发财，那倒是能容易些。这院子也不错，住着也还适应，就只是不知到了冬天，能不能冷啊，外屋靠着门，又没有火炕，大仓睡在个木板上，太冷了。

　　外面的大仓也躺在木板床上思量，他心里清楚，大妞带着有根来这里并是因为有根身子不好。这个中的原由，怕是还另有起因，只是他最近忙于砖窑的事，没怎么上她家去，也不了解具体情况，只是大妞即然要跟着他走，就说明事情的严重性，他能做的只能是答应事带着她过来。至于别的，日后再说吧，她在这边，自已起码能保证她们姐弟的安全，至于发生了什么事，她要说时，自然就说了。

　　虽然搬到了这个风景宜人空气里都飘着淡香的地方，但对于大妞和大仓来说，却无心去欣赏这些。大仓需要立马着手砖窑的盖建工作，而大妞的任务更重，初来乍到，她需要在短时间之内找到赚钱的法子，哪怕是小财路也好，起码得有能供得起她们姐弟的生活和房费，还有有根上学堂的钱。

　　这座宅子的月钱是三百文，虽是大仓租下来的，但大妞与有根却不能这样白住，即使与大仓的关系再近，在大妞眼里，那也是不行的。为着这事，她与大仓好好的掰扯了一顿，最后才商定了大妞负付一百文的月钱，大仓付剩下的两百文。大仓了解如今的大妞，他知道不答应她是不会罢休，也只好依了她。

　　到了第二日，大仓要去地皮那儿等着提前找好的瓦匠工队过来，同时将地皮收拾一下，预备与工头商量一下大体要盖的东西和要求，尽量当天就开始动工。这一天的事情最杂乱锁碎，大妞与有根自然是跟大仓一起去帮忙了。

　　地皮就在村子‘十’字形的尾尖上，在路北的位置。因这里是成片的果园，为了方便分清各家的果园，所以各家都在果园外围扎了木栅栏，这块地皮就被栅栏夹在中间，果真是很大一片。约摸一亩多将近两亩地的样子，长满了杂草。可能是因长年无人锄草的原故，地皮上基本都是好几年的老草，才五月末的时候，有的草竟长到了及膝的位置，上面覆着去年的一些枯藤蔓，清理起来怕是要费一番力气。

　　大仓抬头看看天色，约摸着瓦匠们还得再呆一会儿才能来，便抽出提前预备好的镰刀，俯身割起草来，这片草早晚得清理掉，在这等着也是等着，大仓心里急，不如就先干着。

　　大妞见大仓忙活起来了，自已也未带镰刀，只好与有根跑动着将大仓割下的草抱到路边去。这时节倒是没什么飞虫，蚱蜢也不多，倒是在地里发现了几株苏子叶和拉瓜蔓子，苏子叶才抽出十来片不大的叶子，瓜蔓倒是长得挺茂盛，只是还未结瓜。大妞寻思着就这样扔了也可惜，就将苏子叶和瓜蔓单独挑出来了放在一旁，盘算着中午回家炒个蔓头当菜吃，苏子叶则腌起来当咸菜。

　　大仓在前面飞快的割着草，大妞与有根便忙着往外抱，前面的大仓割了一会儿，停了下来，带着几份欣喜的回头唤道：“有根呀，快来看，这是啥？”

　　“啥啊”有根听大仓这么一唤，眼中一亮撒腿跑过去，只见一丛茂密的杂草之下，零落的卧着几只鸡蛋，伸手摸一摸，还热乎着，应该是不知谁家的鸡来觅食时下在这里的。

　　“呀！鸡蛋！”有根高兴的拍拍手，伸手将鸡蛋捡了出来，一共有三只。在地里捡到东西会特别的高兴，有根兴奋的转身拿去给大妞看。

　　“呵呵，竟然捡到鸡蛋了哩，快放在那边吧，中午回家给你们炒一炒吃。”大妞一指放苏子叶的地方，对有根道。

　　“嗳。”有根应一声，飞快的跑过去了。

　　“再瞧瞧还有不？”大妞走到大仓眼前，用脚拨了拨刚捡到鸡蛋的那丛草。

　　“不能有了吧，家鸡可一般不在外面下蛋……”大仓正说着话儿，忽的从一旁的草丛里飞起一只鸡，他明显被吓了一跳，往后一退，传来‘咯’的一声尖叫。

　　飞起的那只鸡落在割掉了草的平地上，飞快的跑掉了。大仓稳住身体望向身后，眉心微拧：“咦。”

　　那突然飞起的鸡也吓了大妞一跳，又听大仓身后发生的声音，忙过去查看，却见一只家鸡正一跛一跛的挣扎着想要站起来。

　　“哎呀，这可咋办，我刚才可能踩到它的腿了。”大仓俯身伸手想要扶起那只鸡，却听不远处传来一声厉喝：“做啥呢！！！大白天的敢偷鸡！！”


第172章 初到生事（二）

　　只见一个穿着淡绿色褂子，身材略胖，长相凶悍的婆娘从离地皮不远的宅院门口跑过来，指着大仓三人：“干啥呢！！哪来的偷鸡贼，在我的眼皮子底下也敢偷鸡？！”

　　大仓对那婆娘抱歉一笑：“婶子，我是刚搬来的，住在赵业大家。实在不好意思呀，我不小心踩了你家鸡的腿，好像是跛了，要不，我买下你这只鸡吧。”

　　“哪有这便宜事？！”那婆娘走近了，绕着大妞和大仓转了两圈，不知想了些什么，又道：“刚来的？你姓啥哩？”

　　“姓孙，名大仓。”孙大仓笑着报上名子，自已踩了人家的鸡，心里自是觉得抱歉。

　　“那你姓啥？”那婆娘又望向大妞。

　　大妞一怔，带着几分疑惑的：“我姓卫。”

　　“原来是新搬来的呀。”那婆娘又围着两人绕了几圈，忽的眼尖的望见路旁的杂草上竟卧着几只鸡蛋！！

　　立即跑了过去，嘴里道：“不安生的后生！！还说没偷，蛋都在这里哩！！怪不得我家鸡这几日不下蛋了，敢情这鸡蛋都叫你捡去了呀”说着，扯着嗓门喊了起来：“快来哟！~~快来看偷鸡贼啊，我逮着偷鸡贼啦~~”

　　“婶子，你这是做什么，我哪偷你家鸡了？”大仓见她竟扯嗓喊了起来，顿时沉了面：“你家鸡跑在我的地皮上吃虫，我不小心踩了它的脚爪，可也已经说了我买下这只鸡。你却非要生事，怎的这么不讲理？”

　　“不讲理？我不讲理还是你不讲理啊，你这还不叫偷鸡？诺，鸡在你怀里抱着，鸡蛋在你家地头上搁着，这要不叫偷，难道是我眼睛有问题啊。”那婆娘横着一双眼，又扯起嗓子来：“老头子~~赶紧出来哟~~有人偷咱家鸡啦~~”

　　一会儿的工夫，从临近的果园里，附近的宅园里钻出十来个人，将几人围在中间，好奇的看着光景。一个穿着白色发黄了的皱巴巴的大褂，一口黑牙的干巴巴小老头儿从刚才这婆娘站着的那个宅院里出来，朝这里跑过来：“咋回事啊，咋回事？”

　　“老头子啊，快来。”那婆娘喊着：“有人要偷咱家鸡哩！叫我逮住了还不承认。”

　　孙大仓见那老头跑过来了，好声好气的道：“叔，是婶儿误会了。我不是偷哩，你家鸡在我家地皮上吃虫，我正割草呢，不小心踩了它的爪，腿不能走路了。我都说了我要买下这只鸡哩，可婶儿偏不愿意。”

　　“哦，那你想多钱买那？”那小老头儿跑到眼前，眼睛里闪着贪婪的望着大仓：“这可是下蛋的母鸡，一天能下两只蛋呢。”

　　大仓望一眼围了一圈儿的乡亲，自已才刚来，不想就叫乡亲们看了笑话，何况大妞和有根也在这。他深吸了口气道：“那就两百二十文，您看咋样？”一只母鸡的市场价也就是两百文，大仓给加了二十文，就是想赶紧息事宁人，瓦匠队马上就要过来了，可别耽误了正事。

　　“那成……”老头儿喜着一双眉眼，刚要答应，被婆娘一把打在怀里，狠狠瞪了一眼：“你个死老头子，你知道啥哩，叫他赔钱就行啦？他可是小坛镇上孙家屯儿来的！孙家屯儿！！”

　　“啊？”那老头儿像是忽的想起什么事来了一样，望向孙大仓，上上下下打量了一番，道：“孙家屯儿来的，可是姓孙？哪家的后生啊？”

　　“是的叔，我是孙家屯儿来的，我爹叫孙贵，你认得么？”孙大仓如实的回答了。

　　“不认得。”老头儿摇了摇头，眼神却变了，望了一眼大仓怀中的跛鸡，道：“就算是认得，我也不能容下你这偷鸡贼呀，你住这村儿里，就算不来偷我家鸡，也得跑去偷别家鸡，我若是纵了你，岂不是害了全村子的人？我可做不出这种缺德的事。”

　　“就是就是啊，朱家的，你可不能轻饶了他呀。”围观的几人纷纷劝说那婆娘，更有人建议将大仓几人送去官府。

　　“各位叔婶儿，我是刚新搬来，可我以后要在这长住啊，若真为了这几只鸡做这种勾当，我以后还咋在这儿生活？我又不是傻子，也不缺钱，为了这几只鸡，还不置于的跑来偷。再说了，这是我家的地皮，我哪么就是偷鸡贼了？”见众人纷纷不分青红皂白的就乱说一气，大仓也怒了，指着脚下的地皮：“这是我家的地皮，按理儿，就算我踩到了他家的鸡，那也是白踩，只怪他家的鸡乱跑，跑到了我家来。如今我都答应了要赔钱，你们却还在这不依不饶的，咋就这么不讲理？”

　　众人一开始只是知道大仓是个新来的，都跑来想要瞧瞧笑话。本来么，哪家新搬户不受点排挤？他们整日的在果园里做活儿，连个说话的人都没有，如今有热闹了，自是要好好瞧瞧。可现在众人瞧着大仓却沉默了，他们没料到这块大地皮竟是他的。

　　“呵，你说这地皮是你的就是你的啦？”那婆娘扯着嗓子啐了一声，道：“大伙儿谁不知道这是镇上周大老板手里的地皮，你竟然敢说是你家的，吹牛也不打打草稿，偷鸡偷不到，还想偷地皮了你。”

　　“就是的就是的，这地皮不是周老板手里的么？”

　　“对呀，他一个新来户，哪会有什么地皮哟”众人听那婆娘那么一说，又都纷纷议论起来，用一种诡异的目光来回瞧着大仓三人。

　　大妞看得清楚，那老头子一开始是想叫大仓赔了鸡钱就了事的，可那婆娘只说了一句‘孙家屯儿的’他就变了眼神儿了，现在说话也是明显的想要挑事，不知孙家屯儿怎么得罪了这一家，现在怕是说啥也没用了。他已一口咬定了刚刚大仓是在偷他家的鸡。

　　“哟，这是咋回事啊？”人群被拨开，一个农家汉子挤进来，正是昨日大仓带回家的那个赵虎，他见大仓被围在中间，疑了一声：“咦？这不是昨日新来的麻，这是咋了？”

　　“虎哥儿，我这不小心踩了一只鸡，我说想赔钱吧，结果这婶子非说我是要偷鸡的，我咋说也说不清哩。”大仓忙向赵虎解释。

　　“哟，朱婶儿啊，这小兄弟是刚来的，你可不能欺他新来，随口乱说呀。”赵虎听大仓说完，转身就替大仓说起话来：“这小兄弟我昨儿与他用聊过几句，人不错，也有想法，哪是这种偷鸡摸狗的人那。再说啦，就一只鸡值得你们这么一大帮子人聚在一块儿拉拉扯扯的麻，人家大仓都愿意赔钱了，你还想咋滴？”

　　“你才说了几句话，你就知道他是个好的了？虎子啊，你今儿是哪顿吃错了，跑来替个外人说话？他不是偷鸡的？行，那以后谁家要是少了鸡，上你家要去啊？”被称‘朱婶’的那个婆娘朝赵虎一横鼻子，狠狠的剜了一眼。

　　“婶儿，你看你……”赵虎见朱婶不领情，有些无奈的立在那儿，转头望向大仓，叹着气道：“小兄弟，他们不信，我信你。你哪是这偷鸡摸狗的人那。”

　　“你信那是你的事，反正咱们不信，咱们可不能任一个手不干净的人住在村上，这要是整日介儿提心吊胆的，那还咋过日子？”朱婶扬了扬手：“乡亲们，你们说是不是啊。”

　　“就是的，虎子你就别在这穷操心多管闲事了，你能给他做担保啊？”

　　“还说这么多干甚，咱们直接进官俯说话呀。”

　　“业大也真是的，光顾为赚这几个租子钱，啥人都往家带呢？”围着的几人又七嘴八舌的议了起来，气得大仓脸通红，但他还是强压着怒火，本就是一点小事，不想闹大。

　　“你哪个眼看见我们偷鸡了，哪有大白天偷鸡的，大仓哥只是想扶起那只跛脚鸡~！”有根见大仓被众人围在中间七嘴八舌的指责，气得跑到那个婆娘面前想替大仓说明白。

　　“你是哪家的小崽子，滚一边儿去。”那婆娘竟然二话不说，伸手推了有根一把，把有根推得往后退了好几步，被大妞接住了。

　　大妞一直都未开口，是觉得这夫妇二人根本就是在找事，又正巧捏了把柄，事情不好解释，依着自已的性子怕开口跟人吵起来就更不妙了，所以也一直在忍着。现在那婆娘竟然敢伸手推有根，大妞只觉脑袋翁的一声，哪还忍得住，上前一把搡在那婆娘的身上：“说话就说话，你推谁呢？！”

　　“哎哟，打人啦”朱婶扯着嗓子尖厉的喊了一声，反身朝大妞扑过去，却没想到大妞看上去柔柔弱弱一个小姑娘家，却身形灵巧，闪身躲过她的一扑，她一时收势不住，一下子扑倒在地上。

　　大妞刚稳住身形，却见那干瘦的小老头儿举着把铁镐向自已和有根扑过来，嘴里喊着：“偷鸡的还敢反手打人，打死她，大伙儿快打死她~~”


第173章 不一样的大仓

　　这个干巴小老头儿，名为朱冬青，今年四十五，本不是本村人，二十年前认识了朱婶也就是这个婆娘，名为王丽珍，两人算得是两厢情愿，就在后果园成亲了，朱冬青就长住在了这里，按风俗讲，也叫倒插门的女婿。

　　两人育有两子，大郎今年二十有四，已有一个七岁的宝贝小孙子，二郎今年二十，也在年前刚成了亲，一家子还未分家，都住在西面临这块地皮的宅院里。那是王丽珍从兄长手中硬要来的一处宅院。

　　此时被这里的动静惊动，那两个正当气盛的儿子从院子里跑出来，一人手里拿了铁锨，一人手里拿着锄头，朝这面跑过来。

　　眼见朱冬青的镐头就要落下来，大妞护着有根想躲已经来不及了，只能往后仰去。心里正盘算着该如何挡下这一镐，镐头已顿在了半空里，大仓黑着脸，握着镐柄道：“说话归说话，怎么还动手哩？这鸡不是偷来的，说了你们怎的就是不听，怎么的就是要闹事，还动起手来了？是欺我外镇人刚来是吧？”

　　“哈，就是欺你是外镇人又咋的了！！”朱冬青歪着嘴角，阴笑着对自已跑过来的那两个儿子道：“给我好好教训教训这几个外镇的，敢在咱们村儿偷鸡摸狗的，还敢打你娘，外镇的就是外镇的，不知道哪家的门子软，哪家的门子硬。”

　　大仓沉着脸色，若说刚刚他眼里满是忍耐和息事宁人的忍让，那么此时他的眼里却充满了怒火，提着一双浓眉，狠狠的盯着朱冬青的眼睛，沉声道：“你们针对我来倒是没什么，但是淑慧和有根就不行。外镇人咋了，外镇人就得挨欺负吗？我今儿叫你们瞧瞧外镇人也不是好欺的！！”说着，一把扯过朱冬青手里的铁镐扔在一边。

　　朱冬青没想到大仓的力气这么大，被扯得一个趔趄，稳了几稳才稳住身形。他那两个儿子一见，可不让了，舞着铁锨和锄头就朝大仓扑过来。

　　大仓咬着牙，把大妞和有根往旁边上一拨，依着他的力气，同时解决这两个人也没有问题，今儿他要叫围观的这几人好好的瞧瞧，外镇人也不是好欺的。如今大妞跟有根跟着他也在这里生活，他怎么样都无所谓，但不能委屈了她们。

　　大仓在那与朱家两个儿子打了起来，大妞正想着依着大仓的性子，再加上自家是刚到这个地方，依他的理智来讲，应该会还忍着，正在猜他会说什么，却见他与人打了起来，心里正奇怪他何时这么不淡定了，一边也松了口气，即然这样，也就不用顾及在这村子里还要装什么忍让了，一手拉着有根，伸脚踢开从地上爬起来朝大仓扑过去的朱冬青，又将王丽珍往后一推，推倒在地上。

　　围观的人见这几人竟打起来了，一下子散了开来，躲得远远的，但却没有散去，而是在那更加有兴趣的看着几人。这朱冬青一家，在村子里向来是没什么好名声，一家人都一个毛病，爱占便宜，得理不饶人，还愿意背后说人闲话，而且说得极难听，他家与这户刚来的打了起来，围观的人群里自是心里乐得高兴。而且这孙大仓几人是家子新来的，正好借这机会瞧瞧这家人咋样。大仓几个在那打了起来，围观的人却渐渐多了。

　　围观的人里唯有赵虎在那急得团团转，他与赵业大是好兄弟，与赵业大的弟弟赵志大关系也不错，这孙大仓一家是业大家的房客，闹出了这种事，按说他应该挺身而出的，可是眼前这种情况，他哪能控制得了啊，只能站在一旁干着急的看着，瞧着空子将有根拉了出来，护在身后。

　　孙大仓那一身的力气，身手也向来不错，在孙家屯儿也没有几个能比得上的，何况是朱冬青这两个整日里不干正活溜奸耍滑的儿子，被大仓打得惨兮兮的，大妞则在一旁看着朱冬青夫妇，哪个站起来了就上前撩倒，再去看大仓打架。

　　围观的几人本只是想看看热闹，却没想到大仓这么厉害，两个人都对付不了他，更惊讶于大妞的身手，一个小姑娘家，竟然也这么有力气，这么灵巧，也不知打在了朱家夫妇的哪个地方，一碰人就倒在地上了，半天起不来。众人都有些后怕的想，幸亏自家没有看他们是新来的，去欺负呀。

　　大仓和朱家两个儿子正在打着，忽的人群一阵骚动，有人喊到：“里长来了，里长来了！！”

　　“这是做甚哩，快停手！！”一个带着些许威严的声音传来，围观议论的众人都停了嘴，安静了下来，大仓几人也都不由停了手，向那人望去。

　　那人穿一身灰色的衣服，不同于赵虎和朱冬青这种农家汉子的褂子，一看就是农村富户，眼神带着几份犀利，气势十足，只是比起孙光宗，气场却略逊一些。他沉着脸，道：“咋回事哩，还打起来了，朱冬青，咋每回闹事都有你一脚在里面呢，上回是咋说的，你眼里是没有我这个里长了是不？”

　　“里长！！这回可不是我闹事啊，这家新来的，我一见着就知道不是什么好东西，果然麻！！你瞧，偷鸡贼呀！偷我家的鸡叫我抓个现行，还不承认，还动手打人哩！你瞧把我打的，你瞧把我两个儿子打得，今儿要不是我这两个儿子在家，我们老两口儿还不知能不能活呢。”朱冬青一边说着，还抽咽了两下，一副可怜巴巴的样子。

　　“偷鸡？”里长望向孙大仓，想起来昨儿听说村里搬来了新户，租了赵业大家的房子。他本以为这家人会在第一时间先上他家去一趟，也算是报一下道，可是等到今儿都没等得到，敢情是在这儿跟人打起架来了。他心里本就存着不满，现在听朱冬青这么一说，立马黑起脸，厉问道：“咋回事，咱们村儿可容不下偷鸡贼的”

　　孙大仓耐心的解释道：“里长，不是的，我不是偷鸡贼”一边把刚刚发生的事情一五一十的跟里长仔细的说了，然后等在那里等着他评判。

　　里长思量了一会儿，却道：“你说这地皮是你家的，你有啥证据哩？这谁都知道这块地皮的地契在镇上周大老爷手里，咋会跑到了你手里？”

　　“我与他……”大仓刚想解释，却被里长直接打断了：“啥也别说啦，你还有啥好说的。按理儿来说，后果园住新户，咋样也得先去我那报个道，以后我也像对自已村子的人那样对你，有啥事儿也能给你主持公道，你不懂，他赵业大也不懂吗？如今闹出来这事儿，我也没什么能帮你的了，咱们进官府说话去吧。”

　　“对呀，进官府，偷我家的鸡，还把我家人打成这样，判他个死刑！！”朱冬青在一边跺着脚的道。

　　“我没偷没抢，地皮确实是我的，我从周老板手里租来的，打架也是他家的人先动的手，凭啥叫我去官府？”听里长这么说，大仓也火了，站直了望着里长，他站直之后，比里长整整高出了半个头。

　　“你有啥证据证明这地皮是你家的？”里长头一歪，挑着眉道。

　　“反正这块地皮不是你家的，也不是他家的吧？”不远处走过来一辆轿子，轿子由六个人抬，都显得吃力，里面传出的声音洪亮而清郎，正是周珂荆的声音。

　　轿子停在众人面前，周珂荆在人的扶持下费力的从轿子里出来，望向朱冬青：“这地皮是你家的不？你在这上面养鸡，我是该收你的租子呢，还是该扣了你的鸡，亦或是上官府去说话呢？”

　　“我，我。”一见那身材，就知道是镇上跺跺脚小镇都能震一震的周大老爷，朱冬青哪敢接他的话，一张脸都吓得发紫了，在那哆嗦着话也说不出来了。

　　“周老板，您来得正好”里长很是客气的迎上前去，拍了一记漂亮的马屁：“诺，我正捉到个人，非要说这块地皮是他家的，我这正要送去你那里好好的审一审呢。您看，您想要如何处置？”

　　“处置？”周珂荆挑了挑肥肉之上的眉毛：“什么处置？我的地皮何时需要你们来管了？这地皮我确是租与了他建砖窑用，什么养鸡啊，什么种菜的啊，赶紧都收了吧，不然真得要‘处置处置’了。”周珂荆一边说着，一边费力的朝孙大仓走去，挤了挤肥肉之下的小眼睛：“大仓，我昨日有事在身，没能来接你，叫你吃屈了。”

　　“啊！！啊啊！！”围观的众人纷纷吃惊的张大了嘴，这，这可是全镇最有钱的周大老板啊，水韵镇是全县最繁华的小镇，能人居多，周老板能排第一必是有他的能耐，而他在整个水韵镇居民的眼睛里，也几乎是个传奇的人物，如今竟然这样对这个外镇来的人说话？！

　　众人再次望向大仓时，眼神全变了。


第174章 周家大子

　　众人惊讶的望着周珂荆，他很是亲热的拍了拍大仓的肩头：“大仓，好好干。刚开始不容易，有啥难处就来找我，若是有人惹事，就说你是镇上周老爷的客，一般没人敢放肆了。”

　　众人张嘴瞧着素有‘笑里藏刀’之称的周珂荆，他在镇上是闻名的水韵首富，同时也是出了名的笑里藏刀，面上和和气气好说话的很，一转身，就可以黑掉对方，不留一丝余地，也所以这个时候的里长见势不妙，额头已经开始冒汗了。

　　“嗳，没想到周老板今日竟亲自过来了。”大仓忙向周老板笑了笑，拉过大妞和有根：“这是与我一起来的亲人，淑慧，有根。”

　　“哦？是你，卫姑娘？”周珂荆明显吃了一惊，惊讶的望着大妞。

　　“周老板，好久不见，不知你腿疾好些了没有。”大妞也朝周珂荆一笑，道：“有些事情，所以与大仓哥一起来了这里，没想到与大仓哥合作的竟真是周老板。大仓哥为实成，周老板可得好好照顾下他呀。”

　　“呵呵，那是，那是。”周珂荆挪动肥胖的身子，走到大妞面前：“托你的福，腿疾好多了。只是这几日药用完了，我正盘算着要找人去你那儿再请你做一些，没想到竟在这遇到了你。即是与大仓一起来的，你们都是客，我昨日有事在身也没有来接你们，不如今日中午我请饭吧，在镇上的韵清阁，你们可要给我这个面子啊。”

　　围观的村民们下巴都快掉在地上了，在周老板的脸上，竟也能看到这么温和真诚的笑？村里新来的这户人家到底是个什么来头，竟能叫个周老板对他们这么客气？众人不但看大妞几人的眼光变了，看向朱冬青一家的眼光也变了，即然这家新来户是周老板罩着的人，那朱家可要倒霉了，连带着的，里长恐怕也得受牵连。

　　“托周老板的福，咱们才能搬来这里住下，若说请客，该是我们请才是。”大妞笑着，又道：“艾灸棒不用担心，我过几日便上府去送些便是。”

　　“哦，我爹那些整日熏来熏去的，气味奇怪的东西，原来就是你送的啊。”立在周珂荆身边一个十八九岁的青年，来时是坐在另一辆轿子上的，应该也不是个一般的人，大妞不禁仔细的打量起此人。

　　他与周珂荆一身朴素的打扮和身形不同，这个青年长得瘦削，穿一身海蓝色用金线刺绣的锦衣，鹅黄色的腰带，上面缀着块不知是真是假的大得夸张的玉佩，此时正一脸的笑意，弯着一双好看的眸子，很是儒雅有礼的对大妞道：“原来那东西是出自姑娘之手。多亏姑娘了，那东西对我爹的腿疾治疗有很大的帮助，叫他少受了许多罪。我代我爹向你致谢。”说着，朝大妞微微的弯了弯腰。

　　“呵呵，倒是我不对了，竟没给你们介绍。”周珂荆一边说着，一边将那人拉至身前，对大妞和大仓道：“卫姑娘，大仓，这是鄙人犬子周博文。他从小就聪明，两岁就能识字，六岁就能作诗，十岁时，还曾与先生对对联，从先生那里赢来了一只狼毫笔呢。呵呵，家中的生意这么大，早晚得交给他，他如今正跟着我学做生意，学起来也是不输与任何人呢。”提起这个儿子，周珂荆满脸的自豪。

　　“哦，你好周公子。不用客气的，不过是些艾灸棒，周老板用着有用就行了。”大妞忙也向周博文弯了弯腰以回礼。

　　“虽然那味儿熏得我头晕脑胀，”周博文盯着大妞却一转语调：“整日都食不下饭去，近日又消瘦了不少呢。”

　　“啊？”大妞一怔，周博文却继续接道：“不过，只要爹爹的腿疾能好些，哪怕只是暂时的止痛，只要他能少受些罪，我就算是日日食不下咽又怎样，哪怕是要叫我折个十年二十年的寿我也是愿意的。”

　　“你这孩子”周珂荆很是感动的伸手摸了摸周博文的胳膊。

　　大妞与大仓对视了一眼，感觉周珂荆的儿子是个孝子，很孝顺，也……很是怪异。但愿周珂荆不会早早退隐，不然，大仓若是他这个儿子打交道，怕是要吃亏。

　　这时，不远处又来了一群人，正是大仓事先请好的瓦匠队。

　　“看来是瓦匠队来了。”周珂荆望了一眼，转身道：“大仓，我此次便是来与你一起看着砖窑开工的。即然瓦匠队来了，那就不要浪费时间了，赶紧过去吧。至于什么鸡呀，地皮呀之类的，里长，这件事情其实清楚的很。我好像说过，不准在我的地皮上养鸡，更不准在我的地皮上种东西，即使我一年两年的空着这块地皮，那也不准给我碰。如今该如何处理此事，希望你能给我个结果。”

　　“嗳，嗳，周老爷放心。”里长忙点着头，朱冬青和王丽珍的心里一寒，知道自家这回是咬在了铁蹶子上，不崩掉颗牙是不行了。

　　“走吧，一会儿我与你一起挖开第一锨，今儿上午我就在这与你一起监工，中午的时候，你与卫姑娘就一起进镇，我好好的请请你们。”周珂荆说着，转过身去由人扶着朝砖窑选的那块地皮走去。

　　“有根，咱们也快过去吧。”大妞拉着有根也要跟上去，却被那个周珂荆的儿子周博文拦下了。只见他弯眼朝两人一笑：“卫姑娘，是这样称呼吧？”

　　“嗯的，周公子有啥事情哩？”大妞很是客气的朝周博文笑，这可是周珂荆的儿子啊，听说周珂荆一共就只有一儿一女，刚才又听他说了一番这个儿子从小到大的好处，想来他在周珂荆的心里的位置是很重的，自是要好好的拉拢。再说，以周家现下的情况，若周珂荆万一哪一天动不了了，生意是全部要周博文接手的，拉拢他就等于是拉拢了周老板。

　　“嗯，我是有事。”周博文点点头，敛了脸上的笑，眼里含上几份厌恶：“你以后不要再送那些什么奇怪的东西上府上来了，那个味道我可闻不来，要是你天天送，我爹天天点，那还不得熏死我啊。明白我的话是什么意思了吧？你要是敢来送，呵呵”说着，抬头望了望走在前面的孙大仓：“你知道的，我正在开始接手这些生意。”

　　大妞望望前面的大仓和周珂荆，又望望周博文，仔细的瞧了瞧周博文的眼神，才明白了他的意思，‘呵呵’的笑了笑，摇摇头，道：“你倒是挺会装呀。”

　　“只是一般而已。”周博文望望左右的果园，抬脚看了看脚下的泥土，拧着眉，皱着鼻子，道：“我若不作孝子，他怎会把生意交给我？虽然我是唯一的儿子，可他的侄子外甥之类的却不少。好了，我得上前去了，你记住我说的，希望我以后不会再见到你，起码不是在周府见到你。”

　　大妞沉默着没说话，周博文挑了挑眉，上前去追周珂荆了。

　　“姐，这人咋这样啊。”有根不平的挥了挥小拳头：“咋当着人面儿一套，背着人面儿又一套呢。那可是他亲爹呀，腿痛他也不管吗？”

　　“有根，别胡说。这不是个容易对付的角色，我们以后与他还要有许多交道，即然他不愿，那我们便不做就是了，也无什么损失。”说着，领着有根也走上前去。

　　即然瓦匠队也来了，大仓便指挥着几人开工了。先是要将地皮上的草全部清理掉，十来个人拿着镰刀就开始做活儿了，大妞与有根也忙活在里面，要将他们割下的草抱到路边上，而且在草里又发现了些苏子叶和拉瓜藤，都挑出来了，另放在一边。

　　几人在那忙得热火朝天，周珂荆按他说的也陪在一旁监工。只是他这肥得过头的身子，虽然是五月末正不冷不热的天气，他已热得出了汗，此时正坐在一旁的树下，由周博文用袖子给他扇着风。

　　“切，表里不一。”有根瞧见了，不屑的咕弄了一句。

　　“有根，别乱说。”大妞瞪了他一眼，低头继续做活儿，心里却很同意有根的话，对那个周博文很是瞧不起，只不过现下还需要与他合作，不好与他翻脸罢了。

　　而在地皮的头上，刚才几人打架的地方，里长已经做好了处理，叫朱家的赔给周珂荆租子钱，鸡在人家的地皮上吃东西，当然要付钱了，周老爷其实也是这么个意思。

　　朱冬青与王丽珍互视一眼，也只能自认倒霉，掏钱也就掏钱吧，总比得罪了周老爷要强得多。记得去年有一回，前果园村有户人家不服周家，往周老板走的路上洒了粪水，后来这家人可是少鸡少粮，还莫名奇妙被人打了一顿，还被冤枉是杀人犯了来着，一直揪扯了好长时间才罢休。

　　这样的周老爷，谁敢惹？那家新来户即与周老爷走得这么近，又有谁敢惹？


第175章 比心思

　　十几个人一齐忙活了一上午，地皮上的草算是全部清理完了。时候也近午，大仓张罗着给大家发放从镇上小店订好的饭菜，周珂荆只耐心的等在一旁，直到饭菜发完了，众人都开始围在一起吃了起来，他才叫人准备起轿，已经提前派人去镇上的韵清阁订好了桌，只等几人过去就可以开吃了。

　　只是走至轿前又有了新问题。周珂荆来时一共是两顶轿子，一顶是他的，一顶是周博文的。如今要回镇上，总不能叫大妞和大仓有根三人跟着步行吧？

　　大仓也发现了情况，正要开口，周珂荆已经发了话：“啊，看来回去的轿子不够用的啊，倒是我疏忽了，刚才该派人去镇上再叫一顶来的。”

　　“爹爹别急。不如就用我这顶吧。这轿子又宽敞，盛下他们三人应是没有问题。我自已走回镇上便是，反正离得也不远，只当是强身健体了。”周博文往前一步，主动向周珂荆道，带着一脸温柔的笑，给在场的除了大妞和有根以外的众人一种如浴春风般的感觉，只叹周老爷真是生了个好儿子。

　　“哈哈，那就委屈博文你了。”周珂荆眼里带着自毫的扫了一圈众人，挥了挥手：“大仓，卫姑娘，快上轿吧，镇上的韵清阁已经在等着了。”说着，他已先行上了轿。

　　大仓本还想推让掉，叫人家儿子走路回去有些不像话。但见周珂荆已经上了轿，而周博文已替几人掀起轿帘，笑眯眯的等着几人上轿，也只好上前谢道：“叫你徒步回去，实是不好意思……”

　　“没什么不好意思的。”周博文眼底带着虚浅的笑意，道：“大仓兄也是个有才之士，博文也是识才之人，今次让轿，只要你记我一个人情就心满意足了。”

　　“那是一定。”大仓朝周博文点点头，伸手将大妞和有根扶上轿子，自已才一弓身进了轿子。

　　“走吧。”前面的轿子传来周珂荆的声音，两辆轿子被小心翼翼的托起，带着微晃的稳稳朝前走去。

　　透过轿窗，大妞灵敏的耳识隐隐约约的听见，外面传来轻渺的说话声：“李哥儿，你叫人赶回镇上再叫一辆轿子过来，要快，我在这等着。”

　　大妞抿抿唇，望向大仓。这个周博文实在太狡猾了，只不过让出一顶轿子，也是个一箭双雕的好办法，不但在周珂荆心里又留了好印像，而且还叫大仓欠了他一份人情。而他呢，竟转身又叫了一顶轿子。若说大仓早晚都要与这个周博文打交道，大妞还真是有些担心。

　　“第一回坐轿子，可真舒服。”大仓似乎是看出大妞的担心，状似不经意的道：“就只是让轿的人，心思有些不简单罢了。”

　　大妞‘嗖’的望向大仓，刚才瞧着他一脸的过意不去，还以为他叫周博文的表像给欺骗了，没料到他竟看得比自已还透彻，此时正舒服的倚在轿背上，半闭着眼睛：“淑慧，不用想那么多，该来时自然会来，想多了也没用，至少现在是不用与他打交道的。你大老远的跟着我来了，就不用再担心我的事，自去忙你的吧。”

　　“……哦。”大妞与有根对视一眼，心中暗暗惊奇，大仓已经在不知不觉之中城府变得深了起来。刚刚周珂荆认得自已，他竟连惊奇也没有，很是自然的像是本就知道这件事情一样。

　　“放心吧，我这儿聪明着呢。”大仓睁眼朝大妞一眨，指了指自已的脑袋。

　　坐轿子到底是不比马车，轿子被人稳稳的托住，轻微的摇晃也是带着柔和的力度，而不是马车那种颠簸，大妞和有根不一会儿也舒服的靠着轿背躺下了，不由暗暗叹息，有钱人的日子果然是享受啊。

　　舒服的躺在轿子里，只感觉没过一会儿，轿子就停了下来，大妞几人出轿一看，已经来到了韵清阁外。

　　“来来，请进吧。”周珂荆客气的将大妞与大仓往大堂里请，并亲切的拉起了有根的手，很是亲热的：“来来，小兄弟，一会儿不要客气，多吃些呀。”

　　“呀，周老板，可不能这样称呼的，按年纪，他该称你一声叔呢。”大妞忙拦下周珂荆，他儿子都与大仓一样的年纪，再称呼有根为‘小兄弟’，太降辈份了。

　　“嗨，哪里话。我与大仓是生意人，不讲辈份，与卫姑娘也是一见有缘，大家都是朋友，什么辈份的，就不论啦。”周珂荆说着，拉着有根往大堂里走，无形之中已经拉进了与大仓和大妞的关系。

　　大妞与大仓也忙跟上去，才刚走没几步，身后又传来个清郎的声音：“姑姑，叔叔，慢些走，等等我呀。”

　　大妞与大仓一顿，扭身看去，竟是周博文。大妞有心留意了一下门外，目光扫到外面正有几个大汗淋漓，气喘吁吁的人抬着一顶轿子离开，心里明白他是快速赶过来的。只是他的这声‘姑姑’和‘叔叔’是称呼的谁？

　　“叔叔，姑姑，慢些走呀。”周博文追上来，亲热的拉着大仓的手。

　　“博文兄你……”大仓一脸的吃惊：“你怎能称我叔叔？”

　　“嗨嗨，我爹爹都称呼小有根为小兄弟了，也把你们认作朋友，我是他儿子，自是要认你们作姑姑叔叔啦。”周博文一脸的高兴，看大妞眼中，要多假有多假。

　　周珂荆听见声音回过身来：“哦，倒是我考虑不周了。今儿是怎么了，总是想得这么不周到。本想降下辈份与你们显一显亲热，倒没考虑到博文的处境了。呵呵，那还是按照年纪来吧，走吧，有根，我想称呼你一声小兄弟，看来还不行呢。”

　　“周叔，我称你一声周叔，更亲哩。”有根机灵的道了一句，乖巧的跟着周珂荆往前走去。

　　“大仓兄，卫姑娘，你们还请便，我得回家去换身衣服再来。”周博文很是客气的道，又标准的做了个告辞的姿势，转身走了出去。

　　“博文兄慢走。”大仓也一脸实诚的笑，送走了周博文。直到周博文走了出去，大仓才敛了脸上的笑，望着周博文的背影眨了眨眼，不知作何寻思。

　　“走罢。”大妞摇摇头，拉了拉大仓衣袖，两人往前走去。

　　几人落坐后，立刻便开了饭，几人吃了一会儿，周博文才来到，他换了一身淡黄色贴身长袍，坐座后自是极尽客套礼貌，句句话说得周珂荆都是眉开眼笑，恨不能叫天下人都知道他有这么个优秀的儿子。

　　吃过了午饭，周珂荆又亲自派人将大仓与大妞送回了后果园村，还叮嘱了大仓，建窑过程当中若是遇到什么难处，尽管去找他便是。

　　“周老板人倒不错，可惜他儿子太滑溜。怕就怕在，依着周老板这身子，不知何起就能出毛病呀。”大妞叹息着，一边与大仓和有根相伴着往地皮那边走去，一边小声的咕弄道。

　　大仓只咧嘴笑了笑：“他自滑溜他的，他若讨得了周老板的欢喜，也不一定对咱们就是个坏事情，如果说，咱们能当着他的面，跟周老板多夸他两句的话。”

　　“他可不一定领情的。”大妞摇摇头，那人一看就是个表面上热情，但实际冷血的。

　　“放心，我自有办法。”大仓满是自信的一笑：“今儿你跟有根也跟着受累了，明儿砖窑开建，也没什么杂乱的事情，你们就去忙你们的吧，别尽顾着我了。”

　　“嗳。”大妞点点头，几人向地皮那里走去，瓦匠工们已经自觉的开了工，正在和泥巴，收拾砖块，几个领头的正在比划着砖窑外墙的位置。

　　大妞与有根跑前忙后的帮着做些零活儿，等收拾完了，瓦匠队开始建砖窑外墙的时候，基本已经没有他们什么事。两人又去路边将挑出的苏子叶和拉瓜蔓收拾了一下，大妞盘算着，这些拿回家，一时半会儿也吃不完，不如腌成咸菜，那样能吃好长一段时间。

　　两人一边收拾着地上的苏子叶，大妞心里一边盘算着，现下的情况，有根马上就要上学堂了，她打听过，这边的学堂比孙家屯的贵，月钱要六百文。如果留出两个月的生活费和有根上学堂的钱来，那只能剩个两三百文来供她使用了。靠这么点钱想发财，也倒不是不可能，只是想短时间之内完成，那是根本不可能的。

　　即然这样，自是要利用好手中一切可利用的。大妞叹口气，如今她能用到的，也就只有周珂荆对于艾灸棒的依赖了。虽然周博文那么说过，但这艾灸棒却还是要去送的，顶多挑他不在家的时候去罢了。

　　周珂荆欠下的这个人情，自已还没用呢，不能就这么浪费了。要么，叫他把这段日子的钱付上，要么，叫他帮自已找份工作，起码得先维持住眼前的生活才行啊。


第176章 卖小菜

　　下午砖窑上开建了，净剩下些力气活儿，大妞和有根在这也帮不上什么忙，两人便收拾了挑出来的苏子叶和拉瓜蔓回家了。

　　这两样都是刚抽叶，苏子叶长得好的才十几片叶，长得慢的才五六片叶，自然生长不使用任何肥料的，叶子嫩绿厚实，茎干脆嫩，一掐就断，这么嫩的苏子叶，除了根不能吃之外，其它都可以留下。拉瓜蔓倒是爬出了许多叶子，大妞将蔓头一一掐下来放好，剩下的藤和叶都扔掉了。

　　苏子叶包肉是很好吃，腌制成小咸菜味道也很好，大妞打算把所有的苏子叶全部腌成咸菜，放在坛子里慢慢吃。

　　至于拉瓜蔓么，这样直接炒着吃也可以，只是这么多，只怕一顿吃不了，剩下的如果蔫了，就不好吃了，也得腌起来。腌的拉瓜蔓到时洗一下，当咸菜吃也行，直接炒着吃也是可以的。自已跟有根在这边跟着大仓，初来乍到的，啥也没有，能省一点是一点。

　　到了晚上，几人围在堂屋的小桌边上，开始吃起饭来。

　　咸菜还没有腌透，大妞只盛了一点出来，里面放了用大料，干姜，小茴香，花椒，陈皮研细了制作的临时五香粉，不知味道怎么样，大妞伸手捏了一块放在嘴里，味道虽然没有现代做的那么好，但也算是不错。

　　咸菜带着几份墨绿，很不起眼，大妞将碗端上桌，几人便开吃了。大仓不经意间夹了一筷子咸菜放进嘴里，一边道：“你腌的咸菜？哪来的菜，你今儿进镇了吗？”咸菜吃到嘴里，涌起一股异香，叶子很有嚼头，不禁多夹了几筷子放进嘴里：“真好吃呀！！”

　　“呵呵，那就多吃点。”大妞笑着给有根夹了一筷。

　　“噫，真的很好吃那。”大仓又叹了一声，转头望向有根：“有根，咋样，好吃不？”

　　“嗯嗯，真好吃呀，这是啥味道呀，吃着怪怪的，但是很好吃！！”有根在那频频点着头，自已伸手夹了一筷子。

　　“淑慧，这是你腌的吗？味道比镇上酒楼里的小咸菜都好了，还有多少啊？”大仓朝屋中四处张望了一下。

　　“有的是，保管够你们吃的。”听见两人夸自已做的咸菜好吃，大妞心里自是高兴。

　　“对了，”大仓望一眼竹盘里昨日赵高达家送来的大饼，道：“高达叔那边，人家送咱大饼，就是个要好好相处的意思，咱们一时半会的也没啥好送的，不如给送点咸菜过去呀？”

　　“也行哩。一会儿吃完饭，我就去送一些。”大妞点点头。

　　吃过饭，大妞带着有根去隔壁赵高达家送了点咸菜，他家人下果园还没回来，只有妻子在家，与大妞客套了一番，便也留下了。

　　赵高达家一共兄弟三人，赵高达是老大，老二老三家紧挨着他家，三家的院子都排在一排上，家里兄弟三人都已娶妻，老太太养在赵高达家，他家虽然分了家，但兄弟三人关系很好，每顿晚饭都要在老大家吃，一方面团聚一下，另一方面也叫老太太高兴高兴，至于饭菜方面，两个弟弟家也很是大方，每回来都自带东西，或是背后悄悄的给老大塞钱，所以这家是后果园村少数的几家叫人羡慕的和睦之家。

　　大妞从赵家回来，天色已经开始放黑了。大仓吃过饭又去砖窑上看着去了，她与有根便收拾了一下屋里，一边盘算着该何时进镇去找周珂荆，又该如何跟他说叫他找工作的事情。大妞长长的叹口气，要是他能帮着介绍一门不错的生意，那就好了。

　　姐着两个正收拾着，院外一阵杂乱，是赵家的人从果园里回来了，看来今日是忙得晚了，一进门就听有人在喊：“嫂嫂，快吃饭吧。”又听赵高达的妻子应了一声：“嗳，你们赶紧洗洗，饭菜这就得。”

　　农家人就是不容易，起早贪黑的，只要天色还有一丝丝明亮，就得贪在地里做活儿。自家都早吃完晚饭了，他家却才刚开始吃。大妞摇摇头，与有根继续做活儿。只是没过一会儿，从赵高达家那边儿走过来几个人，正是赵高达的妻子刘慧英并着老二家的婆娘和老三家的婆娘，三人进门就朝大妞‘嘿嘿’的笑，弄得大妞不明所以，只好先将几人往屋里让。

　　“淑慧啊”大妞来到这里，也算是外客，所以赵家都称呼她为淑慧。刘慧英笑着对大妞道：“你看，真没看出来，你这双手可真巧，刚那咸菜咋做的哩，真是好吃。诺，当家的非要催着咱们来跟你学学艺，咱们就来啦。教教我们呗？”

　　“咸菜？”原来是为了咸菜来的，这咸菜现在还没腌透，等腌透了，会更好吃。做法其实也挺简单，但就是苏子叶跟拉瓜蔓不好找。大妞已经仔细的瞧过了各处的果园，都没再发现苏子叶，而至于拉瓜蔓，哪家的人能舍得将才刚刚开始拉蔓子的瓜藤头儿掐下来腌咸菜？不过即然人家问了，大妞自是仔细的向她们说了做法。

　　“那，还这么复杂呀，我这整日伺候果园的脑袋，可记不住哟。再说，上哪去找你说的这两种野菜那。”刘慧英摆摆手：“当家的爱吃，叫他自已来学吧。”另外两个妯娌也纷纷点头。

　　“叔要是爱吃，就过来支一声儿，我家咸菜坛子里腌了许多。”大妞笑着将三人送至门口处。

　　“那哪儿行哩，哪能白吃你家的呢。呵呵，咱们这就回去了呀。”刘慧英跟大妞招呼一声，带着两个妯娌往赵家去了。

　　“姐，咸菜这么好吃，你不是腌了一大坛子么？不如去卖一些呀？”有根在一旁出主意道。

　　“我正有此意哩。”大妞点点头，想要发财，手上没有点资本怎么能行。眼下手中只能抠出来两三百文，也不可能够的。若是能多赚，自然是能多赚几文算是几文。大妞当下就决定，明日一早就上镇上去卖卖试试去。

　　直到色完全黑了下来，各家都点起了油灯，大仓才从砖窑那里回来，几人又收拾了一下便睡了。到了第二日，大仓和有根都还在未起，大妞已悄悄的摸着黑起了，去简单的做了早饭，自已吃了点，剩下的给他们留在了锅里，才去叫醒了有根叮嘱了一下，拿家里最大的瓷盆子盛了咸菜，又去隔壁赵家借了称杆，便往镇上走去了。

　　六月初的气候，正是各种大田菜上市的季节，虽不是镇集，但市场上已早早的摆好了各种摊子，卖菜的，卖鸡蛋的，各种各样。大妞找了个不错的空地，将瓷盆子放下来，等着有人来打问价钱。

　　随着天色渐亮，小街上的人越来越多，也有几个来问大妞咸菜价钱的，大妞也没想着咸菜能赚钱，只觉得能赚几个算是几个，所以来打问价钱的，基本没怎么回价儿，就卖与人家了，一瓷盆子的咸菜，卖了一半，赚了四文钱。

　　只是咸菜倒底是个冷门，一般的人家都是自已腌着吃的，来买着吃的本来就少，大妞这里又只有一盆，多少给人一种太少是留底货的感觉，所以来打问价儿的也少。前半盆卖完了，后半盆开始就卖不动了，连个打问价钱的都没有。

　　大妞正盘算着要不要收摊子，以免再待会儿来了收摊费的就不划算了，摊前来了个打问价儿的：“哟，咸菜多少钱呢。”

　　大妞一瞧，这人十八九岁，眼神看着极张扬，但穿得不错，像是个有钱人，于是就狠了狠心：“十文一斤。剩下这些足有一斤多，您要是要呀，就给你按一斤算得了。”

　　“嗯，味道不错呀。成咧，给我包好。”那人尝了尝味道，连还价都没还，直接挥挥手叫大妞给包上。

　　大妞却犯了难。人家来买咸菜的都是捧着自家的碗或是瓷盆来的，他两手空空，咋给他包？总不能将自家的瓷盆子赔上吧？

　　那人见大妞不动，皱了皱眉：“咋了？”

　　“这位哥儿。您看，给你包在哪里呢？”大妞端起瓷盆示意了一下。

　　那人倒也不难缠：“哦。没有物什盛呀。啧，你瞧我出门也没带什么，要不，你给我送家里来得了。诺，就在前面不远，过三条街就是，赵府，你晓得吧？”

　　“嗳，我跟您过去一趟就得了。”大妞心中暗暗高兴，前半盆卖了半天，才卖得四文钱，后半盆叫他一下子包了还能赚到十文，跟着他去跑一趟也值得呀。

　　“走罢。”那人转了身，往另一条街走去。经过主大街，又经过一条小食街，那人带着大妞来到一处大宽的小街，两旁全是高门大户，一看就是那种富贵人家住的地方，大妞跟在那人身后走着，心中暗暗后悔刚才钱要得少了。

　　“到啦。”那人伸了伸懒腰，悠然的道。抬头望去，同是一座高门大户，朱红的大门敞开着，露出里面精致的装修，高高的门扁上用溜金的大字写着‘赵府’。

　　两人刚走至门前，从门里转出个约摸十二三岁的姑娘，见到二人，立即道：“哥~！！你去哪了，博文哥可派人来找过你呢。”


第177章 小博筱

　　“博文？”那人一怔，接着忽的蹦起来，像是天上掉下了什么大喜事，立即抬脚往院子里冲去：“博文叫我？是叫我吗？那我得赶紧过去。你真是的，应该马上派人去找找我啊。我先换身衣服，你叫人准备轿子。”

　　“哎~~”大妞见那人跑了，赶紧追了上去，几个守门的见她是跟少爷一起回来的，虽有些不放心，但也没有上前阻拦。大妞跟着赵和风跑进了院儿里，一边喊着：“这位哥儿，这位哥儿，您要的咸菜往哪放呀，还没付钱那~”

　　赵和风像是没听见一般，一直往前跑去，嘴里叨念着：“博文可从来没找过我，这回可终于是看得见我了，我得赶紧过去，好好表现。”一直到跑至房前了，才被大妞拦下来：“这位哥儿，您的咸菜……”

　　“哦，我倒是忘了。”赵和风一拍脑袋，朝着院中吆喝道：“管家~~管家~~”才喊了两声，院子外面就传来一阵杂乱的吵闹声，跟着，一群人出现在门口，看来是认得的人，守门的连拦都不敢拦，都恭敬的低头立在一旁。

　　只见院中快步走进一个紫衣少年，正烦燥的甩着袖子：“赵和风！！”

　　“我不要！！”紫衣少年身后紧跟着跑进来个四五岁的小女孩，穿着一身漂亮的公主服，外面系着纯白的狐狸毛披风，将一盒不知是什么东西的狠狠摔在地上，跺着脚的：“我不要！我不要！！快把我的果子还给我，快还给我！！”

　　木盒摔在地上，‘啪’的一声摔开了盒扣，洒落了一地的精致糕点。跟在两人身后的一众丫环婆子都忙去地上捡拾，大气也不敢吭一声。

　　紫衣少年耸耸肩：“可是已经没有啦。”他转了转身，大妞才瞧清他的模样，这不正是周珂荆的儿子，周博文麻。只见他一返那日的温文尔雅，一脸无赖相的朝小女孩指了指肚子：“全都在这儿呢，你要吃，怕是得等到中午或是晚上了，若是消化不好，也有可能要等到半夜。”

　　“你！！”小女孩气得一张洋娃娃脸都青了。

　　“哈哈哈哈哈~~~~”周博文抬起头仰着脖子大笑起来，转身瞧见了赵和风，不满的拧了拧眉：“正找你呢，刚才去哪了？！”说着，朝这面走过来。

　　赵和风忙受宠若惊的迎了上去：“我刚才出去了呀，这不是正要去找你呢么。啥事能叫我帮忙的？”

　　“我昨儿不小心弄坏了李家千金的凤簪，她竟不依不饶的跑到我爹面前告状去了。这事儿可不能叫我爹知道了，你赶紧去把事儿顶下来，就说是你弄坏的，看她要赔簪还是要赔钱啥的，再另说。”周博文像是在赏赐一般的拧着眉，不耐烦的挥了挥手，忽的，面色瞬间转青，发出一声尖利的叫声：“啊~~~！！！！”

　　刚刚那个小女孩儿得意的松开他的手，抹了抹嘴唇：“哼，你敢吃我的果子，我就咬你的手！！还要回家跟娘告状去！！”说着，带着一众丫环婆子转身走了。

　　“啊，啊，该死的。”周博文吃痛的甩甩手，也没理走掉的小女孩，抬头对赵和风道：“这事你赶紧去办。千万不要耽误了。”

　　“好，我马上就去，你放心好了。”赵和风竟然如此没出息的应下了，而且看上去很高兴的样子，转身就跑出去了。

　　大妞在一旁看着跑出去的赵和风，想着他也是个大户公子，这是有什么把柄落在了周博文手里，至于这么被他呼来唤去的还一副享受的模样？虽然人家的事不干自已任何关系，不过叫周博文这么一闹，自已的咸菜怕是卖不掉了，还是得回去市场。但愿收摊费的已经走了罢。

　　“咦，你怎么在这里？”大妞正要走，被周博文拦下，叫人很不舒服的拧挑着眉：“你该不会是来卖你那个怪气味的什么棒的吧？”

　　“不是。”大妞摇摇头，端了端怀中瓷盆：“赵少爷要了咸菜。不过现在看来，他是不会买了，我还得赶紧去市场上一趟，不然卖不掉了。”

　　周博文低头寻思了一下，摆摆手：“不成不成，你可不能再卖那个难闻的东西了。这样吧，你这咸菜我买下了，只要你不再不卖那个东西。”说着，从身上随意摸出一块碎银来递给大妞：“诺，赶紧走吧，不要再卖了哦！！”

　　大妞也不推碎，接过碎银收好，又将瓷盆端了端：“咸菜放哪？”

　　“管家，快收一下。”他看上去心情不太好，挥了挥袖子转身就要走，被从斜里冲出来的人拉住：“博文哥！！”正是刚才与赵和风说话的那个十二三岁的小姑娘，应是赵和风的妹妹。

　　“和敏？”周博文的脸色更难看了，皱着眉往后抻了抻袖子：“我还有事，要先走了。”

　　赵和敏忙上前拉住周博文：“博文哥，急什么呀，这么长时间没看见和敏，不跟和敏聊几句吗？我娘也想你了呢。”说着，就想往周博文怀里钻，被周博文一把拉开：“不了，我走了。”

　　这时，管家已叫小厮拿容器来盛走了咸菜。大妞收好了瓷盆，瞧了一眼被赵和敏缠住的周博文，便要往外走。

　　“记得我说的话，不要再拿那些怪味儿的破东西出来！！”周博文烦燥的甩开赵和敏，嗤了嗤鼻子，带着极度的不屑：“那些东西拿来骗骗我爹也就罢了，可别叫我跟着受罪。希望你人穷志不短，可要说话算话。”

　　“我刚才好像什么也没说过吧。卖与不卖，都是你自已在自言自语。艾灸棒么，我是肯定要卖的，不然我靠什么脱贫呢，你说是吧？”大妞抬头撇了周博文一眼：“只是这不是什么骗人的偏方，是真正有用的方子，对你爹的腿是很管用的。”本还想说‘你若真孝顺，就不会不让我卖艾灸棒与你爹’但怕得罪了他以后大仓再跟着受连累，也就没说，只抬脚往外走去了。若不是他说话那么难听，大妞也不会就这么当面的顶他，毕竟是周珂荆的儿子，惹怒了，对自已只有坏处。

　　“你！！哎，你……”周博文指着大妞的背影‘你’了半天也没说出个什么来，气得腮绑子都鼓起来了，不耐烦的甩开又缠上来的赵和敏：“起开！！你怎么那么烦人呢！！”

　　大妞走出赵府，吁了一口气，掂着手中的碎银，心中估量着这大概得有多重，若换算成铜板，怎么也得有个百儿八十文的，今儿真是赚到了。正暗暗的高兴着，忽的从拐角蹿出个小身影，拉着她往旁边闪。

　　大妞一出门时就注意到这里有人在偷窥了，知道这是刚刚那个小女娃娃，也没反抗，任由她将自已拉着，一直到了另一条小街上，才停了下来。

　　小女娃娃长着一双大眼睛，眼睫毛忽闪忽闪的，很是漂亮可爱，再衬上一身可爱的公主服，愈看愈像个洋娃娃。大妞瞧了一眼她身后的两个家丁，对小女娃娃道：“你拉我来做什么？”

　　“我叫周博筱，是周博文的妹妹。”小女娃娃望着大妞，稚声稚气的开口。

　　果然是周博文的妹妹，也是个刁蛮任性的娃娃，那么一盒子上好的糕点，说摔就摔了。大妞心里暗道，可怜周珂荆了，他为人算是不错，却生了这么一对儿女。

　　“小姐姐。”出乎大妞意料的，这小女娃娃竟礼貌的叫她姐姐：“周博文是个坏蛋，我欺负不过他。可是姐姐能欺负过他，真厉害！我刚才都看见啦！”说着，伸出小手抱住大妞的胳膊：“我以后不做周博文的妹妹，就做小姐姐的妹妹吧。小姐姐你要教我怎么欺负周博文。”

　　周博筱身后那两个家丁吓了一跳。这周府上，没一个好伺候的人，老爷实在太胖，服侍他就相当于干超重的体力活，一天下来要累得半死。少爷又是个笑面虎，看上去好说话，可他要罚人时，却丝毫不眨眼。至于小姐更是向来刁蛮不好伺候，他们两个本不是跟着小姐的，只是上回在府上犯了错，才被夫人罚到这边来伺候她的。从一早被她折腾到现在，两人此时都张大了嘴巴，眼前这种微微带着笑，很是客气亲热的缠在这个陌生姑娘胳膊上的小人儿，是那个差点把他们折腾死的恶魔般的小姐么？

　　“呵呵”大妞摸摸周博筱的头，把她从胳膊上抱下来：“哥哥就是哥哥，你们是有血缘关系的，我怎样也是替代不了。不过，他若是总是这般欺负你，我倒可以教你个小招数，保管能管用。”大妞心里忽的萌出邪恶的念头，即然自已不好当面顶撞那个周少爷，不如叫眼前这小女娃娃回家整他去。

　　“好呀好呀。”那周博筱高兴的拍拍手，忽的想到了什么似的，一拉脸，有模有像的板着小身子对身后两个家丁道：“你们先去一边儿呆着去，我要跟小姐姐说话。”


第178章 可怜周博文

　　“小姐……”两个家丁有些为难的，小姐在眼前都看不住，要是走远了，那是指定要走丢。若是走丢了，他们饭碗可就也跟着没了。

　　“还不敢紧！要不我可要发火了！！”周博筱跺着脚，吓得两个家丁连忙转身跑到不远处的院墙边上，眼巴巴的望着这边。

　　“讲吧，小姐姐，是什么小招数？”周博筱满眼期待的望向大妞。

　　“简单得很。”大妞脸上带着坏笑，想起老郭的一个相声，道：“你只消每日与他说一句‘我知道真相了’，那就行了。”

　　“我知道真相了？”周博筱似懂非懂的望着大妞：“那然后呢？”

　　“没有然后了，他再追问什么，或是讲什么，你都只消朝他笑就行了。笑得越甜越好。千万不要再说别的。保准他不敢再欺负你。”大妞爱怜的摸摸周博筱柔软的头发：“不过你每日最多只能说一次。当然。若他话里不小心露了他的什么把柄，你自是要抓住。博筱，你是很聪明的。”

　　“我知道了。”博筱像是明白了一般，朝大妞笑笑，还附在她脸上‘啪’的亲了一口，高兴的：“我回家试试去。小姐姐，你真厉害！肯定行的！”

　　“但是，你不能把我供出来哟。就算是当着面儿，只要他在眼前了，也要装作不认得我。不能叫他知道是我出的主意，不然，你哥那么心狠的人，你以后可就见不到我了，只剩下被他欺负的份儿。”大妞笑着起身：“行了，我还得赶回家去呢，记得，别说你见过我哦~~”

　　“嗯！！我知道的！”周博筱很是开心的朝大妞摆摆手：“小姐姐慢走。”直到大妞走远了，博筱才朝那两个家丁招招手。两人见了忙不迭的跑至眼前，等候差遣。

　　“你们认得她吗？”博筱指着大妞的背影。

　　“不认得。”两个家丁互看一眼，摇摇头。

　　“那你们今日见过她吗？”博筱盯着两人，朝他们做个坏坏的鬼脸。两人又对望一眼，迟疑的摇了摇头：“没看见。小姐今日出了赵府便一直回了周府，并未遇上什么人。”

　　“很好。回家罢。”博筱开心的拍拍手，转身朝周府走去。

　　周府。

　　李家二夫人正板脸坐在桌旁，桌上放了支踩得不像样子的金簪，上面镶的宝石都碎裂了，缝隙里面全是泥沙。李家千金含泪站在一旁，嘤嘤的轻啜着。

　　“李夫人，犬子自小懂事，向来温文尔雅，待人又亲切体贴，虽谈不上入微，但也绝做不出这种事来。”周珂荆很是温和的望着李家千金：“李家小姐是不是弄错了？亦或是有别人不小心踩坏了你的金簪？”

　　“周老爷！！”李家二夫人很是生气的扭头望向周珂荆：“我家晓倩是亲眼瞧着周公子拔了她头上的金簪，扔在地上狠劲儿的踩坏了的，怎能认错人？而且也不是不小心，是故意的，狠狠的踩坏的。若说只是一支金簪，我也不至于找到府上来。只是这支是晓倩的生母临逝前留给她的，如今变成这样，周公子也太过欺人了些！！周老爷又如此包庇，也难怪他会那样顽劣。”

　　“这么说，真是小儿所为，故意所为？那又为何而为？”周珂荆眯了眯眼，眼神里射出几丝怒气。

　　“这谁知道的。晓倩只是与丫环去一趟衣铺，还是蒙着面纱的，不知哪里得罪了周公子，遭此大辱，还是个清白的闺女家，这回可该怎么嫁人？！”李二夫人重重拍了拍桌子：“晓倩虽不是我所出，但我一直将她视为已出，此次周府若不给个说法，我决不罢休！”

　　“快去将博文找回来。”周珂荆转身跟身后的小厮低语一声，拧起了眉头，脸上也带了怒气：“李夫人放心，若真是博文所为，我决不饶他。”

　　正说着话儿，有小厮前来传话：“老爷，赵府赵公子来了。”说话间，赵和风已急匆匆的进了大堂，朝周珂荆一行礼：“周伯伯。”转身又望见了李二夫人和一脸泪水的李晓倩，心里便清楚这二人怕是已经告上了状，面上依然行了礼：“李夫人，李小姐。”

　　“嗯。”李夫人点了点头，脸色缓和了些。出于大家闺秀的礼仪，李晓倩也对赵和风礼貌的微微点了点头。

　　“和风，你没见到博文吗？”周珂荆喘了一口气，问道。

　　“没有。”赵和风很是礼道的又行了一礼：“周伯伯，我是听说李家夫人带着李小姐到府上来了，才赶紧来看一看。昨日一时玩心大起，弄坏了李小姐的金簪，本以为会没事了，却没料到李夫人竟带着李小姐来讨公道了。更没料到李小姐认错了人，竟找到了周府上。我怕给博文惹麻烦，就赶紧过来了。”

　　“是你弄的？”周珂荆眼里一亮，嘴里道：“我就说博文那么懂事又孝顺，怎么可能会做这种事。到底是怎么回事？”

　　“昨日我上街正巧遇见了李家小姐，想与她开玩笑便踩了她的金簪，本想着也没什么，哪料到李小姐当时便哭了起来，我便预感闯祸了。今日在家中却并未见李家找上门，我本以为没事了，派去李家探听消息的小厮却回来讲，李夫人带着李小姐来了周府，我便立刻赶来了。”赵和风一脸的悔意，就好像昨日那事情，真的是他做的一样。

　　“嗯？”李二夫人回身确认的望了一眼李晓倩。

　　李晓倩含着一双泪花眸子，轻轻的摇了摇头。

　　李二夫人便道：“不是吧？晓倩昨日见到的明明就是博文，怎会变成了你？该不是他叫你来顶罪的吧？”

　　“哦，李夫人，是这么回事。”赵和风很是自然的又拱手：“昨日我穿的，正是当时与博文买的一样的衣服，又是突然出现吓了她一跳，可能李小姐也没仔细瞧清楚，就将我错认为了是博文。”又转向周珂荆：“博文的为人周伯伯又不是不知道，他怎么可能做这种无聊的顽劣事呢。”

　　周珂荆很是赞同的点点头：“嗯，和风说的是，博文绝不会无故做这样的事的。李小姐，你仔细的想一想，那日真的就是博文吗？是不是跟博文穿一样衣服的和风呢？”

　　赵和风又低了低头：“周伯伯，我闯下这祸，你可千万别跟我爹说去呀，也别叫博文知道，他若是知道了，心里肯定不好受的。”

　　叫赵和风这么一说，李晓倩心里真的没了底，那日慌乱之中，确是见过周博文的样貌的，可是现在想来，也是有些模糊。难道是自已认错了人，冤枉了人家周博文？这样一想，李晓倩心里已经带上了些许的愧疚，面上也纠结了起来，李二夫人再转头问她时，她已不知该摇头还是点头好了。

　　李二夫人一见李晓倩的神色，心里已然明了，知是自家认错了人，冤枉了人家，面上还是不动声色的：“和风呀，即然是你做的这事，那你打算怎么办呢？如今簪子也毁了，脸面也丢尽了，我家晓倩……”

　　“若李夫人不嫌弃我府上的条件，我便娶了晓倩也可。若李夫人嫌弃的话，那赔银两也可。如今这簪子是不可能回复原貌了，李夫人只要开口，我便回家凑钱去！”赵和风说得很是铿锵有力，一副你活剐了我都行的表情。

　　见赵和风这样给台阶，李二夫人自是也就没再提冤枉了周博文的事情，顺着水儿往下道：“我家也不是什么不讲理的人家儿。一支金簪子也不值什么钱，只是这是她亲娘遗物，破得再重，也得送去修好。这修补的钱，你就付上吧。另外，你明日准备八只大礼盒上我府上道歉，礼盒里面是什么无所谓，但是礼盒要够大够气派，要叫镇上的人都看见。”

　　“成，成，您说什么都成！”赵和风连连应下，抬头望向李晓倩，李晓倩像是受惊的兔子般忙躲开了视线。

　　“周老爷，今次真是来府上叨扰了，冤枉了博文。我也知道博文是周老爷的心爱，只是小女回家一说此事，我被气得冲晕了头脑，所以才……”李二夫人又说了结客气话，便带着李晓倩离开了。

　　两人刚走，好巧不巧的周博文就回来了，带着一脸温和的笑，递给周珂荆一个纸包：“爹，我正在苏记阁给你买你最爱吃的桂花酥呢，这么急着叫我回来，有什么事啊？”说着，望了赵和风一眼，见他朝自已做了个解决了的眼神，脸上的笑愈发扩大起来。

　　周珂荆喜得眉开眼笑，哪舍得儿子听见这件不高兴的事，忙向赵和风眨了眨眼，道：“无事，无事，呵呵，这不是和风来了么，我怕他在这等着急，便差人去找你了。你们聊吧，啊，我去屋中歇一歇。”说着，起身小心的拿起那包什么酥，由人掺扶着往西边去了。

　　“怎么样？”周珂荆一走，周博文便着急的问向赵和风，却忽的一皱眉，做了个禁声的手势。果然，不一会儿大堂里便蹦进了周府那最会折磨人的小家伙儿，她朝着周博文甜甜一的笑：“哈，我知道真相啦！！”


第179章 他镇遇故

　　小博筱跳进大堂，朝着周博文和赵和风少见的露出甜甜的一笑，正在两人疑惑之际，她的童音在空荡的大堂中响起：“哈哈，我知道真相啦！！”

　　周博文和赵和风同时一惊，赵和风一边抚着胸一边已经心急火燎的问上了：“你知道啥啦？你个小娃娃知道这么多干啥？你要是敢说出去，我就带和敏来跟你抢东西！！”又作势要吓唬博筱，被周博文一把拉开，喝道：“你紧张什么！！”

　　“你知道什么了？怎么知道的？”周博文看似淡定的望向周博筱，其实心里也在打鼓，平日里他最爱欺负这个妹妹，她平日里就刁蛮暴燥，恨不得能一口咬死自已。要是叫她知道了自已的把柄，她绝对会跑到爹爹跟前告状的。不过他心里有八分肯定，博筱是不知道什么事情，在这乱说的。

　　“嘿嘿。”周博筱照着大妞说的，朝着两人一笑，不再说什么，转身走开了。

　　博筱这么一走，周博文心里倒没底了，她笑什么，她知道了什么？要是她真跟爹爹告上状，就算爹爹不会再说什么，但心里会多少产生怀疑的。那对自已有多不利，他心里清楚得很：“和风。”

　　“嗳。”赵和风忙应了一声。

　　“事情办得怎么样？李二夫人是怎么说的，爹爹又是怎么说的？”周博文吸了一口气，找了把椅子坐下来，心急无用，不如静下心来，多做做准备。

　　“没事啦，都揽到我身上来了。叫我明儿抬着八大盒礼去府上谢罪，就行了。”赵和风摆摆手，摆着一张笑脸贴上去：“博文，我干得漂亮吧。”

　　“嗯，还行。”周博文点点头：“若是我爹爹再问，你一定要咬死了牙就说是你做的。知道么？”

　　“知道知道。”赵和风点头如蒜，又贴上笑脸：“博文，我这回表现好吧？”

　　大妞离开了这片儿大宅大院的富区，顺腿儿又去了一趟市场。搬来两天了，但是家里还没买什么物什，一些轻便的都带来了，但一些易碎又沉重的家里都还没有，比如瓷碗，比如油盐酱醋。

　　从主大街往市场走的路上，路过上次来听过戏的慈安堂。大妞不经意往里瞅了一眼，里面正热闹的在唱戏，抬下坐了一片看戏的人，大妞一眼扫过，竟然人群里看见个熟悉的身影，再转过头去仔细的一打量，竟真的是他！！

　　木捕快何时来了水韵镇？他怎么会在慈安堂？最叫大妞吃惊的是，木景蓝穿了一身湖蓝色带亮丝的外袍，腰间系着嫩绿鹅黄两色的腰带，头带玉冠，气场十足，看上去有九分像是个富家子弟。

　　大妞不确定的眨眨眼，那个小抠木景蓝，可是连件新衣都舍不得穿的，哪可能舍得去弄这么一身贵气的来穿？他个捕快，哪有工夫到水韵这么远的地方？哪有工夫坐在这儿悠闲的喝茶听戏？有那么一瞬间，大妞以为自已认错人了。但见他无意朝朝这里望来，瞧见自已时的眼神儿，他确是木景蓝无疑。

　　“淑慧？”木景蓝看见了大妞，忙从人群里走出来，立在慈安堂门口，惊喜的望着大妞：“我查到吕府的一些事情，去孙家屯儿找你时，你邻家说你搬走了，一直也没有个消息，原来你竟搬来了水韵镇？”

　　“嗯。那种情况你也知道，我怕我与有根再呆下去，会有危险。”大妞点点头，又道：“木捕快，此次你在水韵见到我的消息，可千万不要传回镇里，要是叫吕府知道晓了，就麻烦了。你就当是没见到过我罢。”

　　“我知道的，你放心。”木景蓝点点头。

　　“木捕快……”“淑慧……”两人同时出声，木景蓝顿了顿道：“你先说吧。”

　　“木捕快怎会来到水韵镇？”大妞上下打量了一下木景蓝：“况且，这身打扮”

　　“哦。”木景蓝带着几份被人抓住的窘态：“我，我来玩的。衙门上给我放了几天假，我来水韵走走，呵呵，果真是比小坛镇繁华得多呀。”

　　“怕不是这么回事吧？”大妞摇摇头，她可不信抠木能舍得花钱跑出来旅游：“听说木捕快的正妻失踪至今还未有消息，木捕快也年纪不小，可是在水韵另有……”

　　“不是不是”木景蓝忙摆手：“不是。其实……其实是来慈安堂看看的。呵呵，这里全是以前打仗时候的伤兵，全与我认得，来看望一下他们。”

　　“哦”对了，木景蓝以前就是跟将军打过仗的。大妞点点头：“原是这么回事啊。是我多想了。”说着，依然怀疑的打量了一下他那身华丽的衣服，转了话题：“木捕快刚才要说的是什么？对了，不是打探到了吕府的消息？有什么可用的线索吗？”

　　“嗯。”木景蓝板了板脸，左右望了望，道：“吕府家大业大，即便在水韵镇，也不方便在这说话。我们换处地方罢。”

　　“这里离我家也挺近，不如就去我家吧？”即然在这遇到了木景蓝，大妞想跟他好好打听打听吕府的情况，而且大仓也肯定想知道知道如今家里的情况。

　　“好。你等下，我去招呼一声。”木景蓝回身进院儿与一个人耳语了几句，便出来了，与大妞一起往镇口走去。

　　到了家，大仓去砖窑还没回来，有根正在家里费力的从井里往上提水，见大妞回来了，手里的绳子一松，跑上前去：“姐，你回来啦。”又见到进门的木景蓝，有些吃惊的：“木捕快？你咋来了？”接着，像是想到了什么似的，带上了几分惊慌：“出啥事了？”

　　“无事。”木景蓝笑呵呵的道：“我在镇上遇到你姐姐，他乡遇故也不容易，就跟来瞧瞧了。呵呵，来得匆忙，倒也没带什么礼物。”

　　“带什么礼物，木捕快快屋里请。”大妞将木景蓝让进屋里，给他倒了杯水，才在对面坐了下来：“怎样？探听到了什么消息？”

　　“去医铺叫掌柜给你假药的，确是吕府的大管家无疑。”木景蓝望着眼前的小桌，渐渐将眉头锁紧：“我去查了大管家，若不出差错，吕府的三小姐应差遣不了他，那就是大太太所指使了。可是我又查了大太太，她一向贤慧有礼，不可能做这样的事，再说，并未发现她与任何人有过节。”

　　“大太太？”大妞眯了眯眼，：“那她为何要与我过不去呢？没有别的有用消息了吗？”

　　“没有了。不过，有件事我得跟你说一下。”木景蓝仔细的盯着大妞：“你与吕府那失踪的大小姐有些相像。刚见你时并未觉得，可是与吕府扯上了关系之后，我才猛然发现的，要找你时，你已经搬走了。”

　　“是麻！”大妞撑了撑眼眶，这么说来，十有八九自已这具身体就是吕府的大小姐了。可是吕府的大太太即是这身体原主的亲娘，又怎么可能会害她？而且，如果没有自已的穿越，这吕府大小姐的身子早已经死在了深山里，吕府却一直以失踪向外召告，是不知她已死了，还是故意隐瞒？向谁隐瞒？为何隐瞒？

　　难道……大妞定了定心神，向木景蓝问道：“木捕快，吕府那失踪的大小姐，可是吕老爷的亲出？有没有领养或是过继之说？”

　　“吕府上并不缺女眷那，若说领养，也该领养个男丁。”木景蓝摇摇头：“吕府这几个小姐，可都是吕老爷亲出。只是他最疼的还是大小姐。如今大小姐下落不明，他思念成疾，已病倒在床了。可是，吕府的大小姐，又与你有何干系？”木景蓝疑惑的望着大妞，脑子里快速思考着这个问题，眉头渐渐舒开：“难道是？”

　　大妞点点头：“若说那大太太能与我有什么牵扯，只有这么个理由了。只因我长得像吕府大小姐。如此一来，不管我是不是那大小姐，在吕老爷病倒之际，我都是一颗最有用的棋子，所以……”不管她是真还是假，结果都是一样了。木景蓝只要知道个就行了，不会影响他断案。至于自已就是真正的吕大小姐，则不需要告诉他，因为……因为吕大小姐与他之间，还订有婚约，大妞不想再多惹事。

　　“嗯，我也是这么想的。”木景蓝深锁着眉：“如果这样，没有抓住有用的证据，是无法定罪的。而你跟有根，则要一直处于危险之中。或许，等到吕老爷子过逝了，你们才能安全。”

　　“所以我带有根暂时搬来了这里。”大妞深吸了一口气。但是，如果自已不论真假都是枚棋子，那也应该是枚对大太太有用的棋子，她为什么却要毁了这枚棋呢？


第180章 原是

　　如果这事情是大太太所为，那么不管大妞是真假大小姐，对她来说，大妞的存在都是个有利的好事，她为什么却想要除掉大妞呢？听了木景蓝的话，事情看上去更清楚了些，但实际上却更叫人迷惑了。

　　若说大家族争宠争地位，自已这颗对大太太有利的棋子，大太太却想要毁去。而明显对于是其它姨太是个威胁的存在，那四姨太和五姨太竟然上门去请她，而且听话儿，好像三姨太也参与在了其中。

　　还有，堂堂吕府大小姐，怎会说失踪就无故的失踪了呢？堂堂吕府大小姐，又怎会无缘无故的只身一人跑到深山野林中去呢？她又是怎么死的？身上没有伤，不是野兽所为，身下有一片被压倒的草，应是被人从山上推了下来。这个人又是谁？是那日的那两个姨太吗？还是……大太太？亲母为何要害自已的孩子？

　　大妞正寻思着，门外大仓进来了，见到木景蓝先是一怔，接着很是热情的迎了上来：“木捕快，你咋来了呢？真是的，也不喊我一声儿，我好回来陪客呀。”

　　“呵呵，我也刚来。在镇上巧遇了淑慧，就跟着一起来看看了。你的砖窑咋样儿了呀？”木景蓝很客气的问大仓。

　　“还行，正在建哩。咋的，木捕快来水韵是办案么？出啥大案了？”

　　“不是。衙门放我假，我来走走。”木景蓝笑着道：“你如今在外奔波，累是累些，但终究是有盼头了呀，我瞧着孙叔孙婶儿虽不舍得你，但都挺高兴。”

　　“你去过我家了”大仓有些吃惊的抬头。

　　“嗯。有点事去找淑慧了，她不在家，我就去你家问了问。”木景蓝指了指房顶：“她们还担心你住得不好，现在瞧来，这处宅子实是不错呀，都赶上镇子上一般水平的好宅子了。”

　　“嗯。”大仓点点头，带着点急切：“木捕快何时地去的我家？我家里怎么样了啊？爹娘都还好不？活儿都忙过来了不？”虽才离家三天多点，但心里已经很记挂了。

　　“我是前儿去的你家，昨儿到的水韵。你就放心罢，田里活儿有你大姐夫帮着，能干得了。再说，你那一帮子手下的人，也都没闲着哩，都在田里做活儿。我跟你爹唠话儿的时候，他还说赵村儿的赵五郎也常来帮忙呢。”

　　“哦，那就好，那就好。”大仓放心的点点头：“你看咱们也刚到，没啥能招呼你的。要不，我去烧水泡点茶吧。”说着，起身要出屋，被木景蓝拦下：“不用不用。我这就要走呢。我还得回镇上有事，不用麻烦了。”

　　“这就走啊？”大仓顿了顿，望了一眼大妞，心里不知想到了啥，道：“要不你再玩一会儿吧，我这就要再回砖窑去哩，不打扰你们了。”

　　“哎呀，你想到哪去了。”木景蓝忙拉住大仓，抬腿往外走去：“我是真要走啦。”

　　大妞也忙起了身：“我去送送罢。”她心里还想着吕府的事。大太太是吕大小姐的亲母，却缘何要害她？莫不是生她的时候出了什么调包之类的事情，那吕府大小姐根本就是个假的？想着，前面的木景蓝已迈出了门去。

　　大妞紧跟着出了门，走到一侧，道：“木捕快慢走。若有消息，还请托人给我捎个信儿呀。”

　　木景蓝回身道：“嗯。你留步吧。我回去了会再打探消息。不过如今事情已经基本明了了，再探也怕是些没用的消息。”

　　“木捕快觉得事情都清楚了？”

　　“嗯。还有什么可疑的么？”

　　“是呀。”大妞点点头：“我疑惑的是，大太太即是吕大小姐的生母，她却缘何要反过来害吕大小姐？不管是真的还是假的，不是都是对她有利的吗？莫不是……莫不是她怕有人利用了我，反过来争她的地位？”

　　“你怎么会这么想？吕大太太，十有八九是把你当成了真正的吕家大小姐的，她是想除掉你，并不是怕别人利用你，而是你本身就是个威胁。因为大太太并不是吕大小姐的生母呀。”木景蓝回过身，认真的道：“吕大小姐是已故吕大太太所出，而现在的吕大太太，以前也是个姨太，自大太太过逝，才被抬为了正室。这事镇上人都知晓的，你却不知道么？”

　　原是！！原是如此！！！大妞撑大了眼眶，心里豁然一亮，所有的疑惑顿时都解开了，那些解释不了的猜测也都清楚了，一件一件，都能串连在一起。原来吕大小姐并不是吕大太太所出，那她为了保住自已的地位，为了保住自已孩子的地位，是肯定要除掉大小姐的了。那么，她是认出了自已就是真的吕大小姐吗？大妞心中波涛翻涌，面上装得镇定的道：“哦，原是如此。你也知道我在山里拼死生活了三年的，进山前年纪又小，对这些事是不知道的。”

　　“哦。总之你带有根暂时搬来这里是正确的。吕府那边，我已派人监视了，一旦捉到有力的确证据，你们就可以安全回来了。”木景蓝点了点头：“放心，你们会尽快回来的。”

　　“木捕快。”大妞叫住木景蓝：“吕府的事……你还是先不要插手罢。我也知道我不在小坛镇，想去捉她们的证据很难，你不要浪费人力了。这事我自有想法。”

　　“你……”木景蓝一怔，带着几份担心：“吕府可不是一般的人家呀。即使是我，也要慎重行事的。”

　　“嗯，知道的。谢木捕快关心，吕府的事，我自有主张哩。”大妞叮嘱木景蓝不要把事情漏出去，以免打草惊蛇。她要回去了替身体原主一点一点的讨回公道。

　　“好吧。”木景蓝无奈，只好答应大妞。回身回了镇上。

　　大妞瞧着木景蓝没了影儿，才回了屋，收拾了一下，大仓都在等着了，得赶紧做午饭了。吃过饭，大仓便匆匆去砖窑上了，现在砖窑上的院子已经差不多盖好了，正在建烧窑，特地跑回小坛镇请的上回那个师傅来，就想到时候能出好砖，大仓也跟着忙得脚不沾地。

　　到了下午，大妞跟有根就在院子里做些活儿，才刚来几天，东西零七八碎的，还有许多没有归整的。大妞一边做着活儿，一边盘算着，这几日得进镇一趟了。

　　进镇去趟周府，给周珂荆送点儿艾灸棒，顺便托他帮忙给有根找个学堂，这眼见着学堂要收人了。然后，还得叫他帮着找份工作，虽说事情有些杂乱，但是这点事对于周珂荆来讲，应该都是小事吧，他如今那么需要艾灸棒，应该能答应。只是去前得打听个周博文不在家的时候，要不这事儿可不好办。

　　这样想着，大妞做完了活儿，又去翻了些带来的事先准备好的艾灸棒出来，放在太阳底下晒了晒，准备明儿或是后儿就进趟镇，吕府的老爷已经病倒了，得在他逝掉之前回去，事情可耽误不得。

　　到了傍晚，大仓没回来，说是要在砖窑上吃点就行了，叫大妞姐弟自已吃。大妞有些不放心，跟有根吃过了饭，便坐在门口上等着。直到天色放了黑，都不见大仓回来，倒是隔壁赵家的回来了，兄弟三人一起，加着婆娘娃娃，一大群人，或是抬着竹筐，或是提着竹蒌儿，里面都盛了满满的樱桃。

　　“哟，淑慧在这儿呀。正巧我家收樱桃啦，要给你家一些呢，省得去送了。”赵高达热情的招呼着：“快，快进屋去取个盆儿去，我给你倒上些。”

　　“高达叔，那哪好意思呢？”大妞这样说着，有根已经从家里取了个瓷盆子出来，赵高达给倒上了满满一盆子的樱桃，又大又圆，一颗颗莹红光泽，煞是好看。

　　大妞见倒都倒上了，也不推辞了：“高达叔，今年樱桃长得可真大呀，真好看。”又尝了一颗，果肉肥厚多汁，很甜：“好吃！！”

　　“嗳，丰收是丰收啦。可是不好收呀！！”赵高达抹了一把汗：“收得少了吧，赚得少。可这收得多了吧，人手少了摘不下来，长在树上就坏掉了。摘下来了吧，要是一时半会儿卖不出去，还是个坏掉。哎，愁人啊~！！！瞧，今天全家人都去了，摘到天黑也就才弄下这么点来。”

　　“也是啊。”大妞望望众人，一个个都累得一脸疲相，樱桃才就这么点，还给了自家一瓷盆，有些不好意思起来：“你看，这么不容易，咋好意思要哩。”

　　“嗨，你尽管留着吃，不够再来要。咱们得先回家去啦，都饿了呢。”赵高达挥挥手，众人往前进了院子。

　　“嗳。”大妞见众人进了院子，才回身点了点有根额头：“你呀，人家好不容易摘下来的，怎好就这么白吃人家的？”

　　有根端着樱桃耸耸肩没说话，回身进屋去了。

　　大妞抬头望了望不远处的樱桃园，转身也回了屋里，心中盘算着赵家对自家不错，如何能帮一把赵家。


第181章 小赚一笔

　　一般人都不爱种樱桃，是因为樱桃熟了之后，采摘是个问题，这东西实在太小太娇嫩了，如果说摘苹果伸三下手能摘下来一斤的话，那么樱桃不知要伸多少下手才能摘得下来一斤，而且还不易保存，所以一般农户都不爱种这个。

　　在现代，樱桃园里也存在着这种问题，没有任何机械或是机动的器具能帮上忙，完全要靠手工一点一点采摘，所以现代的樱桃园，一般都是开发成园游式的，游客进园只要付一点钱，进了园中就可以自由采摘，吃樱果，吃多吃少都随意。如此，不但没有造成损失，反而增加了樱桃园的收入。

　　大妞想着，即然在现代这种营销模式这么受欢迎，那么不如在古代也试上一试？在家中细细的琢磨了一会儿，估摸着隔壁的吃过了饭，大妞叫有根在家等大仓，便去了一趟赵家。

　　赵家果然已吃完了饭，碗筷都收拾下去了，兄弟几人也自散去，各回各家，家中赵高达夫妇正在堂屋里说话，孩子们在老人那屋里，正陪着老人说话。

　　见大妞进来了，赵高达夫妇忙迎了上来：“淑慧，咋来了呢？快屋里坐。”

　　“哎。叔，婶儿，我来是有点事儿跟你们商量。”大妞笑着在堂屋里坐下，开口就往正题上引：“刚才洗了点樱桃吃，味道可真甜，肉也多，这种樱桃可要卖个好价儿的，今年又丰收，要赚到不少了。”

　　“哪能哩。”赵高达叹口气：“都瞧着丰收，丰收，可摘不下来，烂在树上能顶个屁用哩！！”

　　“就是的，就像今儿这么累死累活的从早干到晚，怕是也抢不在果子烂掉前能摘完。收成少也就罢了，丰收了，却要眼睁睁见着果子烂在树上，还不如收成少些呢，省得心疼。”刘慧英也叹口气，害愁的垂了垂头。

　　大妞见二人都愁得这副模样，趁机道：“其实我这倒是有个法子。能保证果子及时摘下来，又能保证损不了钱，只是不知高达叔愿不愿哩。”

　　“你有主意啊？快说说。”赵高达眼中一亮，望向大妞。

　　“就是把樱桃园围起来，开个门，做成个卖樱桃的樱园。叫人只付个进园费，进了樱园随意吃，吃多吃少都不用再拿钱。但是不能带走。”大妞就怕赵高达一听这事，不仔细想就不愿意，又接着解释道：“比如，一斤樱桃若是能卖三十文，那就可以只要三十文的进园费或是三十五文，一般的人家儿一听这价儿也低，又能随意吃，定是愿意来。这样，他们自已摘了自已吃，就能省下你们再费事了，一个两个人的瞧不出个什么来，若是来个几十上百的人，你就只消守在门口收费就成了。”

　　“行倒是行。只是……”赵高达皱着眉：“这要是别家人开这样的条件，我也去哩。可是，镇上那些有钱人，都金贵着哩，哪肯跑到泥地里头吃樱桃？再说，哪能随意吃哩？随意吃，那樱园还不叫人吃没了啊？”

　　“高达叔，就是镇上那些有钱人才肯来呢，他们一天到晚的闷在镇上，青砖瓦房的一般见不到果园，自然想进果园玩耍。而且，你想想，一个人一顿能吃多少樱桃呀，这东西吃多了容易肚子不好，一个人的话，顶多吃一斤，回家还要拉肚子的。这一来一回的，若吃得多，你能把樱桃钱赚回来，若吃得少，自然是赚得多些。当然，不能叫他们随意折树枝，这个园中只要有几个随意溜达的自家人看着就成了。”大妞尽量挑着开樱桃园的好处说：“那，她们摘得多的，也可以带走，但是要付钱，收得比市价稍底些就行了，这样一个人来一趟，基本能带走两斤樱桃，那樱桃园里的樱桃，哪愁得卖不了？”

　　“我瞧着，不错。”刘慧英点点头：“像是能行哩。反正这樱果摘不下来也得烂在树上，不如试试那，当家的，你说那？”

　　“嘶~~”赵高达明显也有些动心，但仍有些迟疑的道：“这樱园是咱们兄弟几个辛苦几年才伺候起来的，不敢随意叫人进出，万一弄坏了，找谁赔去？不过也说得对，总不能叫樱果就这么烂在树上。不如这样吧，我跟两家弟弟商量商量，再看看咋办。淑慧啊，多亏你了，有事还记挂着咱们，帮咱们出主意哩。”

　　“行，那就商量商量再说。”大妞笑笑：“高达叔别客气，你家对咱家好，咱家自是也对你家好。那我就先回了，等高达叔与另几家叔都商议好了，可得再跟我说一声呀，我好再跟你们讲讲以后要办哪些事。这事看上去简单，也是有些复杂事情要做的。”

　　“嗳，行的。”赵高达干脆的应着声儿。

　　大妞便起身回了自家院子，心里盘算着，若是赵家的樱桃园能开起来，自已趁机提个对他们来说无防大事的条件，或许能趁着这机会赚一笔。

　　进了屋，才看见大仓也回来了，正在炕上算帐，有根趴在一旁认真的看着。大仓小时候没念多少书，但算数还是算得很清楚，是跟孙大满在家学的，字也识得不少，都是自已慢慢自学的，这水平在孙家屯儿，也算是个有学问的人。

　　大妞抬头望了一眼大仓：“大仓哥回来啦，砖窑上咋样了？”

　　“挺顺利。今儿烧窑盖好了，赶着黑儿撵完了工，明儿一早我还得去送一下请来的盖烧窑的老师傅。淑慧你不用担心砖窑上的事情，我能办好哩。砖窑再有两天就盖好了，我已托了老师傅捎信儿回孙家屯儿，叫那些个长工这就起程过来。估摸着也就两天后就到了，基本上烧窑盖好就能开工，就能赚钱了。”大仓低着头，一边算着帐，一边像是在自言自语，又像是在说给大妞听：“其实你跟有根不用挖空心思的寻财路，砖窑上赚了钱，你们要做啥，那不是有我哩。我有在，也没人敢动你们。”

　　“大仓哥……”大妞知道大仓是在担心她的事情，好好的她突然之间从孙家屯搬了出来，想是已经引起了孙大仓的怀疑，他也是担心自家姐弟，才这么说的。在这无依无靠的世界，有人能如此关心，如此体贴，想得如此周到，大妞觉得心里暖烘烘的。

　　到了第二日，太阳刚脱了地平线，大妞一家还在吃早饭时，隔壁赵高达就带着两个弟弟来了自家院里，很是客气的：“淑慧啊，昨儿你说的那事儿咱们都同意哩，你忙不？有空儿过来跟咱们讲讲要咋弄啊？”

　　大妞见赵家愿意，心里自是高兴。跟有根和大仓叮嘱了几句，便去了赵家。

　　赵家一家老小除了老太太都聚在堂屋中，大妞进来了，都很是热情的招呼她，想是对这件事也看得很重。

　　“淑慧，这事儿要咋弄哩？钱要定多少，要咋往这儿拉人，咋进咋出，你帮着出出主意？”赵高达很是诚肯的将大妞让进屋，叫她坐下了，才问道。

　　“找人的事好说，现当下赶紧写几张纸，再请会画的师傅给画点儿樱花樱桃上去，指定吸引人。至于樱园咋弄，这个简单，我一会儿跟你们详说。只是这事儿，我也有个请求哩。”大妞说到这儿，顿了顿，等着赵家人的意思。

　　赵家人明显一怔，以为大妞这是想要钱，有些吃惊的：“啥，啥请求哩？”

　　“赵叔你别担心，不会影响樱园的收入，我也不跟你要钱哩。”大妞拢了拢额前刘海：“樱园开起来，你与另外两个叔，还有婶儿们也是要忙着在园中溜达着监视别有人破坏了树枝。钱虽不能少赚，但也偷不得多少空闲。进园吃樱桃的，这樱桃到底不是个粮食，顶不了多少饿。我就想在樱园门口上摆个摊子卖饭食。”

　　“那成哩，没问题。”赵高达回身望了妻子一眼，轻吁了一口气。

　　“赵叔。这村儿里就你家一家樱园，到时若来的人多了，门口定能有不少卖饭的。我的意思是，能不能只留下我这一家？”大妞算过，来吃樱桃的必定不是只身一人来的。若是两人，那这一趟就至少得六十文钱，算得上是有钱人。有钱人吃一顿饭，百八十文钱都不眨眼。到了中午腹中难受，樱园又无别的卖饭的，自已只要提前做些即食的吃食，在樱园门口定能卖得不错。

　　“那也成。只要樱园能像你说的那样能不叫果子烂在树上，把钱都赚回来，别说在门口卖饭了，咱们还要好好的谢谢你哩。”刘慧英喜气的一摆手，有几分心急的：“要咋弄哩，你快说说。”

　　“到镇上贴的纸张，得这样写……”大妞将樱园的宣传，装修，和人员的安排都仔细的跟赵家人说了，又紧接着回到家里，带着有根一起忙活起来了。得趁着游园开之前做好要吃的东西，馒头，咸菜，炸梭子，酱猪下水，乱七八槽的，还要定价儿，一点也不少忙活。


第182章 樱园赚项

　　为了吸引到更多的有钱人，大妞亲自设计了一张宣传页，请村里会写字的帮着写了许多张，又请镇上会画的师傅给添了笔，将宣传页在镇上各处都张贴了一下。

　　赵高达也有自已的心思，按着大妞的意思贴完了宣传页，又去镇上几家自已熟识的人家儿去跑了个遍，叫他们帮着给宣传一下，拉拉人。又紧着招呼着兄弟几个将樱园外围的栅栏加固了一下，加了个临时的木门，便算是开张了。

　　这法子听着好，但实际上能不能行得通，赵高达心里一点谱儿也没有。毕竟也不是小孩子了，想问题也想得周到些。到了樱园开始收费入园的这一日，他怕没人来，一家人都等在这儿再白白耽误了时间，便只叫妻子刘慧英守在园门口上，家中其他人都进园摘樱桃去了。

　　大妞也担心着怕第一天来的人少，所以昨夜备下的吃食也不多，只有两斤炸梭子，一斤炸麻花，十来个白面馒头，五六个窝头，还特意给小孩子准备了小动物形状的小馒头，菜类只备了些咸菜，还是上回腌的苏子叶，卖了一瓷盆子，还剩下好多。

　　在樱园门口用木板临时搭了张小桌，把东西都摆在小桌上，大妞便与有根一起坐着小木凳等在樱园门口，一边与刘慧英拉着话儿。到了上午巳正时，还是一个人没有，大妞与刘慧英都有些着急，两人都抻头遥望着小镇的方向，却是连个人影都没有。

　　“淑慧，你看这……”刘慧英有些着急，宣传页也写了，请人写字和请人画画都花上钱了，而且樱园为这事还加固了栅栏，浪费了不少人力，若是没有人来的话，那不是全都白费了？

　　“婶儿，先别急，再等等看。今天才是第一天麻。”大妞轻声的宽慰，其实心里也没底。

　　“嗳”刘慧英伸手抚了抚胸，叹息着安慰自已：“不能没有人来的，花一点钱就能随意吃的，想吃多少吃多少的，哪能没有人来？”

　　大妞抿了抿唇，没说什么，转头又望向小镇的方向。

　　后果园村与前果园村都是一样的村中铺了十字形的大宽路，就是为了往外运果子能方便些，此时大妞与有根正坐在临大路不远的果园门口，抬头就几乎能一眼望见镇口，只见远远的地平线上，摇晃着来了一辆马车。

　　马车缓缓的行至果园门口停下，从车上下来几个人，是四个大人，一个娃娃，穿着都很讲究，一看就是有钱人家的。见他们往果园这边走来，大妞与刘慧英心里都一阵激动。

　　“这位妹子，听说是这里有家樱园可以进园随意吃，请问是哪家呀？”一个打扮得精致，四人之中略显小些的女子上前跟大妞很是客气的打听道。

　　“就是这家哩！”大妞一指身后的樱园，心里为着终于来了个客人而高兴，同时朝刘慧英眨眨眼：“婶儿，你快招呼一下呀。”

　　刘慧英这才反应过来，高兴的将几人招呼了，介绍了一下进园事项，还不忘把大妞的小零食摊子也顺带着推荐了一下。

　　樱园的进园费是赵家几个兄弟连夜商量出来的，决定就照大妞的说法，收个二十文的钱，也就是一斤新鲜樱桃的市价。大人收二十，若是个娃娃，则只收十五。若是自已摘了的樱桃，可以带出园，一斤按十六文钱计算，出园时统一过称。不能随意折树枝，破坏树木，这种行为会视情况罚款，不过一般也不会出现这种情况，这些有钱人都要的是面子，哪会有这种底俗的行径，何况园里还有人看着。

　　这四个人再加上一个娃娃，那就是九十六文钱，那穿绿色绸袍的男子连眼也没眨就甩给了刘慧英一串钱，连瞧都没瞧大妞的摊子一眼，带着其它几人进园去了。

　　“嗳，你看……”刘慧英摊摊手：“有钱的人家儿就是这样，一张嘴金贵着哩，一般的吃食哪能看得上眼？淑慧你别急呀，一会儿还会有人来的。”

　　“没事的，婶子。”大妞只是淡定的笑笑：“一会儿傍中午的时候，他们自然会来买的。”现在不饿，当然不会瞧她的这些吃食了，一会儿中午头儿饿了，附近除了樱桃又没有别的可吃的东西，他们不买也得来买。

　　“呵呵，哎哟，你瞧，这法子竟还真能行哩，就这一眨眼的工夫，一下子就能顶了我一天的做活儿了。”刘慧英见大妞想得开，也就没再多说什么，笑眯眯的望着手中的铜板，仔细的收了起来。

　　愈近正午，来的人竟越多了起来，直至正午时，共来了四五党人，都是三两人一党，孙婶在那儿收钱收得眼睛都眯了起来，但是大妞的摊子上，却一个东西也没卖出去。她也不急，只与有根坐在那儿等着，饿了就吃了一点摊上的东西。

　　“你这东西，咋卖的？”大妞姐弟正在吃着香脆的炸梭子，从园里走出几个人，其中一个带着几份不甘愿的问道，正是来的第一拨人里，那个穿绿色绸袍的男子。

　　“这个三十文一斤，这个二十文一个，还有这个，十文一勺子。”大妞将吃食的价儿都定得很高，所有的吃食，价钱几乎都是原料的一倍，仗着来樱园的一般都是有钱人，又没有其它人跟自已抢生意，大妞想要这一次多赚些，也好够本去做别的。

　　“给我拿点这个，这个，再少来点咸菜。”那人拧着眉，像是要吃什么世上最难吃的东西一样，叫大妞包了一些，付了钱，又回身进园去了。

　　大妞数算了一下钱，这一下子就卖了将近一百文钱，若是按本钱利润一半一半算的话，算是净赚了五十来文钱，她喜滋滋的将钱收好，又分了一些吃食给有根，叫他带着进园里头去卖，有些人不见吃的不饿，一见吃的就会饿，进园卖肯定能卖得好一些。

　　“淑慧，你倒是下狠心，要价儿这么高。不过也有人买，你这小摊子要赚不少钱那。”刘慧英有些眼红的望着大妞，人家一会儿的工夫，就赚了一百来文钱，要是一会儿园里的人都出来买吃的，那她赚的都可以比得上自已这樱园赚的钱了。

　　不过即然已经答应了人家叫人家在这摆摊，也不能再反悔。再说，这开樱园的事情还是人家淑慧帮着想的，等事情忙完了，还得好好谢谢人家哩，自家虽不是什么精明人，但这该感恩的事儿还是分得清的。

　　那绿袍男子转进园子之后，又陆续的有几家人出来买了些吃食，大妞摊子上被买走了一些，又叫有根带走了一些，还剩了不多点，正好遇上了两家人家儿来要，差点打了起来。正在这时，有根也从园里出来了，空着两只手，他带进去的已经卖完了。

　　大妞将剩下的平均了一下，分卖给了两家，便与有根收拾了摊子，与刘慧英打了个招呼，在她眼馋的目光里，与有根回家去了。

　　到了家，姐弟两个什么也不顾，先进里屋仔细的将钱点了点，一共是四百多文钱，一算下来，这一中午就算是净赚到了将近两百文，而且最后卖没了，还有几家没买到！！！大妞心里高兴，到了明日，樱园里来的人肯定更多，吃的也能多卖，说不定能一天赚到三百文呢。樱桃的成熟期是二十多天，现在已经过了五六天了，还剩下十五天左右。如果这样算的话，也就是说靠这个樱园，能赚到三两银子。

　　算下这笔帐来，大妞和有根都很高兴，十来天的工夫，要赚到三两银子，那可以算是一笔巨资了，到时拿这钱做点小买卖也就够本了。大妞高兴的收好了钱，下炕去了。有根自然也很高兴，一天能赚这么多钱，还是他有生以来第一次。笑抿着小嘴儿，也跟着大妞下炕去，自觉的抱柴生火，他知道姐姐要生火做更多的吃食，明儿好多赚些钱。

　　到了晚上，赵家的又来了人，是赵高达夫妇，两人提了些樱桃，进屋坐了一会儿。大意是谢谢大妞的主意，很管用，今天一天卖得的钱，比一家人全部动员累死累活一天摘下的樱桃，卖得的钱还多。赵高达还说，等忙过了这阵去，再上门来好好的感谢。

　　大妞自是更加客气，感谢什么的，倒就不用了，只是樱园门口的摊子还得赵家多照顾。她这么说，赵家的自是不能再多说什么，也就只能眼睁睁看着钱叫大妞赚走。不过有樱园赚到的钱，他们也就满足了。

　　晚上大仓回来，听说了今日大妞姐弟赚钱的消息，也很高兴，撸着袖子下厨炒了个菜，高兴的与大妞姐弟一起吃饭。砖窑今日已收拾得差不多了，估计明日下午或是后日就可以开工，为了图个吉利，他挑了后日一早的吉时。


第183章 周府

　　砖窑上虽还没开工，但现在已经接到了单子，不只是周珂荆的，也有周边其它瓦匠队和伢侩的，想来，只要砖的质量没什么大问题，这次砖窑就要赚大钱了。大妞和有根这面也有进展，好日子眼瞧着就近在眼前。至于大妞因何搬来了水韵镇，那个想多了也没用。总之有他在，大妞姐弟安全得很，等砖窑赚了钱，钱上她们也就不用再担心了，那还有啥可怕的？

　　几人吃过饭，大仓又帮着大妞和有根做了一会儿面食，将做好的都晾在盖帘上，几人才累极的各自回屋睡下了。

　　果不出所料，樱园的生意一日比一日好，最多的时候，也有一日接到十六家人家的，少说得有四五十号人。樱桃成熟的这后十多天里，樱园结结实实的赚了个盆满钵满，乐得赵家人整日里咧着嘴都合不拢了。

　　大妞跟有根也跟着赚了不少，来樱园的人都是要吃饭的，樱园赚得多，她们自然也赚得多，大妞又懂得变通，见到有钱的就把价儿喊得高些，见到普通的人家儿就把价儿往下压压，一般能揽下的生意就都揽下了，这十几天下来，姐弟两个数一数钱，踢去原料钱，净赚了三两又五百三十文钱！！

　　而这段时间里，大仓的砖窑也开工了，孙家屯那边的几个长工都赶了过来，住在盖在砖窑里头的小屋子里。开窑烧出的第一批砖就叫镇上资历最老的瓦匠师傅来看过了，说是从品相，从耐用上来讲，都是上等的好砖，大仓才放心的放手开烧了。

　　此时已经是六月下半旬了，到七月初，有根就该去上学堂了。学堂是大仓托人找的，是镇上一家不错的私塾，先生以前是榜眼，他不贪名利，回家来开了家私塾，一直口碑不错。大妞盘算着，有根要上学了，就得开始用钱了，现在手里的钱全部加起来也有六两之多，做个小生意是足够的了。只是水韵繁华如斯，一时半会儿还真找不到什么能来钱来得快的生意，所以她决定边找生意，一边先弄个工作做着。

　　毕竟是在异乡，先稳定下来才能求发展。若是找到个工作，也不用担心钱到时用再没得用，也不用担心有根上学堂会用很多钱了，而且反正有周珂荆这么个资源还没用，不用也就浪费了，不如叫他帮着寻个赚钱的好工作。

　　这样想着，大妞趁着有根上学堂前的几天，好好的将自已收拾了一下，带上事先准备好的艾灸棒，把有根送去砖窑上给大仓帮忙，自已便往镇上走去了。

　　大妞一路打听着，找到了周府。从外面看上去，周府比上次见到的赵府要更加气派更加华贵一些，砖墙上面都能露出琉璃的瓦檐，大门紧闭，门外左右各站了一个小厮，果不是一般的富户能有的气势。

　　大妞知道周博文不待见自已，这事儿不能叫他看见。心里留了心眼儿，上前向小厮道：“这位哥儿，请问周公子在家不？他昨儿在我这订的糕点，我来送的。”

　　小厮打量了一下大妞，挥挥手：“少爷不在家，外出了。”

　　“哦。”大妞心中暗喜，正了正神色，又道：“那周老爷在家吗？麻烦帮我禀告一声吧。”

　　“老爷？”小厮狐疑的望了望大妞：“老爷哪是你能随意找的？咱们要是随意进去禀告，可是要挨罚的。”

　　“那”大妞拧眉往门上张望了一下，企图从门缝里看见些什么，心里暗暗的有些着急，没想到想见周珂荆的时候，竟也这么麻烦。自已又不想叫这两个小厮知道自已是来送艾灸棒的，他们若是知道了，日后周博文肯定能知道。

　　正暗暗着急之时，大门‘吱呀’的一声开了，从里面走出个打扮得精致，洋娃娃一般的女娃娃来，正是周博筱，她正带着怒气的推了一把身边的丫环，尖着声音：“你给我滚开，我再也不想见到你啦~！”

　　“博筱？”大妞眼里一亮，忙上前与她招呼了一声。

　　“谁啊！！谁敢叫我的名子！！”周博筱正在气头上，听见有人喊自已名子，不耐烦的喊了一句，转过头去正想往那人身上撒火，看清了来人脸上的怒气却蓦的一敛，脸上换了最可爱的笑，伸着小手儿扑上去：“小姐姐！！！”

　　几个战战兢兢的丫环婆子和小厮，登时怔住了，带着神奇的目光望着一身粗布衣裳，拐了一只盖着布的小竹蒌的大妞。

　　“呵呵。我这趟是找周老爷有点事情商量，只是好像没什么腰牌之类的，就不叫进府。”大妞笑着对扑过来的周博筱道。

　　“小姐姐，赶快进门说话！！”一边说着，拉着大妞就往府里走，经过两个小厮身边时，还回身狠狠瞪了他们一眼，吓得两个小厮一瞬间额心就冒了汗。

　　“你那个主意实在是太好用了”进了院子，又支开了身边的一众下人，小博筱高兴的跳着小脚，亲热的拉着大妞的手：“小姐姐，你是没见周博文呀，这几天对我可好了，不但不跟我抢东西，还把爹偷偷给他的银两拿给我花呢！！”

　　“真的？你点到为止，这招可以留段日子，以后再用。”大妞停住脚步，左右望了望，道：“博筱，你一定得记得，这事儿不是我教你的。还有，我这趟来是找你爹的，有重要事，而且得趁你哥没回来时我就得走，你快先带我去见你爹吧”

　　“嗯！！好！”博筱肃着一张脸，真是郑重的点点头，拉着大妞往另一头的院子跑过去。

　　大妞见她认真的样子，只能无奈的笑笑，由她拉着在院子里飞跑起来，引来许多家丁丫环惊奇的目光。

　　周珂荆正在书房休息，周博筱带大妞到了之后，做了个禁声的手势，又叮嘱了大妞几句，便悄悄的跑开了。爹爹休息的时候跑去打扰，可是要挨罚的。

　　大妞在屋外轻咳了一声，道：“周老板？我是淑慧，今次路过周府外，给你捎了些艾灸棒。”

　　话刚一落，屋里便传出了周珂荆的声音：“是卫姑娘，快请进，快请进。”

　　大妞推门而入，回身又将门关上了，将周府一众下人好奇又惊奇的目光止在门外。

　　周府的下人有意无意的都聚在书房门外，正热烈的讨论，连少爷和夫人在老爷休息的时候去敲门都会被骂回来，这个其貌不扬的乡下姑娘竟然无事的推门进去了！！！人多嘴也杂，一阵的工夫，什么样的猜测都出来了，直到管家过来一声喝，几人才散了群，三三两两的去做活了。

　　虽散开了，但相近的两人依然在说着这事，也都关注着老爷的书房门。很快，整个周府的下人都知道了这事，连博筱在门口对大妞的不一样态度也传开了，众人都在暗暗猜测大妞的身份，有几个心思活跃的，已想好了呆会儿大妞出来，该如何上前巴结。

　　呆了约摸一柱香的工夫，大妞才从周珂荆书房出来，脸上带着满意的笑，周珂荆答应给她找份工作哩，等一有消息，就会托人给她送信儿的。

　　大妞心中正高兴着往外走，一走出书房的范围，一众下人便围了上来，眼见着他们带着献媚的笑，要开口说什么，博筱从一旁跳出来，吓得他们立即散开了。

　　博筱语气里带着绝对的臣服：“小姐姐，你真厉害，我爹爹从不喜欢有人打扰他休息呢！！”

　　“呵呵。”大妞随意笑了一下：“我得赶紧走了，记得别说我来过，不能叫你哥知道。”周珂荆那边，已经叮嘱了他到时就对外说是艾灸棒是从别处得来的，应该不会出什么漏子。

　　“好！我送你出去。”博筱忙跟上大妞的脚步，往门口处走去。

　　两人刚到门口处，外面却传来了周博文带着怒力的声音：“她是怎么回事，天天的嘴上就挂着这么一句话，到底是知道些什么？啊，她知道些什么？”

　　大妞一僵，想躲时已经来不及了。周博文与赵和风已走至大门处，与她和博筱碰了个撞面，周博文立即拧紧了眉：“你怎么在这？”又将眉危险的挑了挑：“难道是……”

　　“我一不小心得罪了你妹妹，被捉回来的，好说歹说才肯放我走。”大妞忙堆上一脸委屈，垂头应道。

　　小博筱也是聪明，见大妞这么说，立即配合道：“哼，以后要是再叫我看见你，我可不客气啦！！”

　　大妞忙应一声，错过周博文身边，走出了大门去，顺着街道往前走去了。

　　“哼！！哪来的讨厌的人，惹得我不高兴！！”博筱又添了一句，转身走进院子去了。

　　周博文没作声，来回望了望大妞和博筱，使劲嗅了嗅鼻子，眼神忽明忽暗的，不知在想些什么。


第184章 新工作

　　大妞到了家，有根还在砖窑上帮忙，家里的门上落了锁。时候也不早了，她也不打算再去砖窑，只掏钥匙开了锁，进屋做饭去了。

　　到了第二日，周珂荆就叫李哥儿来传了消息，说是在此药铺给她找了个不错的活儿。大妞高兴，当下便跟李哥儿进了镇，由李哥儿亲自带她去那家药铺，再帮她引荐。

　　大妞跟在李哥儿身后，高兴的听着李哥儿说话：“卫姑娘，这活儿不重，说是只要跟在老师傅身后打打下手就成了，开始的时候能累些，学一段时间就适应了。这里管吃管住，工钱给的也不低，月钱有六百文，若是做得好，还有奖钱拿。”

　　“嗳！！”大妞高兴的应一声，这么听来，这份工作实在是不错，如果是给老师傅打下手，那时间上应该很自由，也正好能有时间再寻觅做生意的机会。

　　到了药铺门口，竟然是“集草堂”。

　　集草堂是整个水韵镇上最大的一家药铺，开有十几家分店，正是赵和风的父亲，赵华清的产业，现在集草堂正在向外镇扩展，已经在外镇开有零星的几家分店，生意都不错。赵华清如今已经隐隐跻身水韵富甲前三的行列，仅次于周珂荆。

　　而赵华清与周珂荆年纪不相上下，又处在差不多的位置上，两人自然是关系不错的朋友，再加上两人的儿子关系又好，介绍个人这么点小事情，赵华清当然毫不推辞。

　　见竟然是集草堂，大妞心中也暗喜，这是个大铺子，在大铺子里做活儿，自由又轻省，而且还有很大的上升空间。虽然她并不打算在这儿长做下去，但有总比没有好。

　　眼前这一家是位于水韵最繁华的主大街的南头，回门儿朝西，对面是一排酒楼，位置很是不错。李哥儿带大妞进了铺子，铺子里有两个伙计正在忙着给人抓药，帐房在辟哩叭啦的打着算盘，从穿着上看应是掌柜的正站在旁上看着来往的客人，一个头发半白的老大夫在一旁上正给人诊脉。

　　这个老大夫怕就是那个老师傅吧，自已就是要给他打下手。大妞仔细的打量了整间药铺，心中暗暗做着计较，思量着以后该如何在这儿工作。

　　掌柜的一见李哥儿进门，很是热情的迎了上来：“小李呀，来啦，快进来。”

　　“呵呵，佟叔。”李哥儿客气的喊了一声，适时的把身后的大妞向几人介绍道：“那，这就是那位卫姑娘，以后，可还得多蒙佟叔照顾呀。”

　　“卫姑娘，你好你好。”掌柜的很是热情的将两人让进柜台里面的一间小屋里坐下，道：“上头已经说啦，我都晓得。小李回去了就请周老板放心，我定不会累着卫姑娘的。”

　　“呵呵，那是一定，那是一定。”李哥儿笑着应了，两人又客套了几句，李哥儿便起身离开了。

　　掌柜的许是怕大妞一个小姑娘家觉得拘谨，又随意的与她说了几句话儿才掀帘将外面的那个老大夫喊了进来，对大妞道：“诺，这可是整个集草堂的元老级人物呈老，一手医术很是高明。本应在本家那里好好的养老的，但老人家闲不住，便来了这家铺子，只是到底年事已高，腿脚不便，本家那边才有了想给他请个下手的想法。正巧周老板那边介绍，于是上面便把你安排了过来。希望卫姑娘能与呈老好好相处，你也是周老板介绍来的，两人若是有什么磨擦，我们也不好办那。”又转身对呈老道：“呈老，这位就是本家给您请来的下手。”

　　那呈老只是点了点头，却并未说话，脸上也看不出什么表情，不知心中是什么想法。

　　大妞起身朝呈老点了点头，又对掌柜道：“放心罢，我会好好做的。只是我刚来，也不熟悉各种药材，还需要多多学习，希望呈老不会介意。”

　　“嗯。跟我来罢。”呈老听大妞这么说，才露出了个满意的笑，转身出了小屋，到外间去了。大妞跟掌柜的点点头，也忙跟了上去。

　　外头的两个伙计，一个叫小无，一个叫大宝。小无胖乎乎的，脸上挂着笑，腮上有两个小酒窝，很是喜人。大宝长得瘦一些，一脸的沉闷，给人抓药时也是板着一张脸。听说镇上有个很管用的治脚气的方子，就是集草堂一个伙计发明的，只是后来叫人抄了去，满镇都知道晓了方子，也因此没赚到钱。那人又找不到证据，因此沉闷，整日里板着一张脸。大妞寻思着，那伙计该不会就是这个大宝吧？

　　只是刚来，也不好打听什么，整个上午，大妞都乖乖的跟在呈老身后，学习认识药材，直到中午，吃饭时，才得着机会与小无说了会儿话。

　　药铺的生意很忙，伙计吃饭也是轮流着吃的，大妞与小无一起吃，吃完了，再轮到大宝与帐房一起吃，掌柜的和呈老都是随意什么时候吃都可以。小无是个一朗的伙计，与大妞坐在一块儿，便开了话匣子：“淑慧，我是小无，那个瘦的是大宝，帐房是吴哥，掌柜的和呈老你已经认得啦。不过吴哥家里有事，这几日就要辞了工作回老家了呢，你现在来了能瞧见他几眼，也算是缘份不错。”

　　“吴哥要走啦？”大妞一边吃着，抬了抬头，帐房若是走了，那谁来顶上？

　　“嗯！！”小无左右望了望，压低了声音：“其实吧，你没来前，上头传下来的话儿，就是叫你去顶吴哥的位子，当帐房，又轻省赚的钱又多！！”

　　“真的？那为啥……”大妞心中吃惊，自已竟然有机会得到那么份好工作，若是当帐房，管理药铺的帐目，不但可以多赚些，还可以多少了解一下如今富甲们的收入情况，也做到心中有数。可是为什么又变了主意？

　　“咳，我跟你说了，你可别说出去啊。我这也都为了你好，你即走的是周家的门子，也算是个有来头的，不要背后被人插了刀都不知。”小无把声音压得更低：“听说是周家公子事后又去找了少爷，说了这事，本想收了你这份工作，直接推掉的，可赵家已答应了，不好再直接推掉，所以只好给你换了个位子。”

　　听这话，大妞心里登时蹿起一股子怒火，原来是周博文暗中做的坏。若不是小无好心，自已还不知道这事情。如今这事情已经这样了，也只能做呈老的下手，反正赚的钱已是不少。只是即然知道了这事，以后就得对周博文多留个心眼儿。“嗳，我知道了。我不会乱说的，谢谢你了呀，小无。”

　　“谢啥，以后咱们要一起干活儿的。”小无朝大妞献媚的笑笑，手有些紧张的在腿上搓了两下，带着几份羞：“听说，那个，听说你还没成亲那？”

　　大妞一门心思的想着周博文的事，小无的话却一个字也没听进去，只知道他说话了，抬头挑了挑眉：“嗯？你刚说啥了？”

　　“没，没，没说啥。”小无忙摇摇头，起身道：“我吃完了，你慢慢吃呀。”说着，抬脚往前走了两步，又想起了什么似的，回身道：“对了，吴哥跟我都是随和人，你可以随意说话，掌柜的也还行，只是你得注意些言行。呈老和大宝不爱说话，你少跟他们说话，特别是大宝，自从上回被人抄走了方子，就不爱说话了，到现在还在寻找证据呢。你要是说得多了，他会朝你抹眼泪的！！！”

　　“哦，哦。”大妞忙点点头。

　　药铺子说大不大，但毕竟是个名号在外的大药铺分店，生意好得很，大妞在药铺里学识药材也学得很快，至七月中时，已能熟练的找到呈老要找的药材。对此，呈老也甚是满意，对大妞重视的很，大有要培养她的意思。

　　这期间也有几件值得一说的大事。首先自然是大仓的砖窑，这一个月的时间里，砖窑净赚的钱就把盖砖窑和租房以及乱七八糟的费用都添补上了，第二个月就要开始正式赚钱了。而有根也去了学堂上学，因村子离镇上也不是太远，所以他来回走动着。叫大妞高兴的是，有根学得又快又好，上回去学堂送他时，先生还夸了他几句。

　　最值得一说的是，大宝竟真的找到了那人抄走他药方的证据，交到了官府，那人立刻被查了帐，因此药方得来的钱全部查收，给了大宝。而那人的药铺也因此出了名，再无人问津，前途未知。

　　砖窑的生意蒸蒸日上，药铺的活儿越做越熟练，只是不尽如人意的是，大妞至今还未能找到合适的生意。搬来这里已是悄然过去了一个多月，大妞心里也有些暗暗着急了起来。

　　若不能在吕老爷还在时赶回小坛镇，那即使拥有再强的实力，回去了，也就没有意义了。


第185章 或许可以发财？

　　大宝自抓出了那个抄走他药方的人，整个人都变得开朗起来，爱与人说话了，脸上也带了笑。而因这事而得的那些钱财，他倒并不看重，整日里就多多请大妞和小无，吴哥几人一块儿吃喝，关系搞得很是不错。

　　只是眨眼间，帐房吴哥就期满该走了，药铺里来了个新帐房，是上面从别处调来的，也是个有经验的，家就住在附近，人也不错。几人聚在一起吃了顿饭，算是给吴哥送了行。

　　吴哥走的这天，铺里把其它几个伙计的工钱一起都发了，大妞得了六百文的工钱，又加了一百文的赏钱。这一百文里，五十是铺子里拿的，另五十，是呈老自掏的腰包。他很是喜大妞，已经有了想要把大收作徒弟的想法，人至这把年纪，又有一手好医术时，最需要的，无非是个传人，呈老寻了一辈子，就看中了大妞。

　　因为呈老的照顾，再加上大妞也会处事，她在药铺的生活也算是滋润自由，呈老对她好就不用说了，两个伙计也跟她关系不错，若有重活儿，都是他们挑着就干了。而掌柜的和帐房，虽与大妞关系没有这么好，但因着呈老的关系，对大妞也很是客气。

　　大妞对于这份工作，很是满意，不仅因为它的工钱多，待遇好，还有赏钱拿。而且时不时的，还会有些小东西可拿。

　　呈老因着一手的好医术，在水韵镇上是很有名的，许多人有意无意的都想巴结他。谁都有生病的时候，呈老一般情况下可不伸手，事先巴结好了，自然对自已有好处。所以这虽是家药铺，但隔三差五的总有人来送点吃的，或是用的。今儿对面儿送点吃的来，里头定得有大妞的份儿，明儿左邻来送件据说是客人订做了不合身，但呈老却穿着正合适的衣服，也十有八九会进了大妞的手，回头给改一改，能给有根做两身。

　　唯一叫人心急的，是至今也未寻到个合适的买卖。做生意听上去容易，实际上难。水韵如此繁华，各行各业已经发展的接近于饱合，如若要从事其中一行，没有相当的经验和心得是不行的。而大妞前生只是个特种兵，今世也是个乡下的村姑，哪里懂得什么经商之道，所以轻易之下，不敢下手。

　　她攒了将近一年的钱，才换得这么一次的机会，万一失败了，又不知何年何月才能凑起钱来。但如此犹豫下去，也不是个办法，这几日，大妞正盘算着要编个理由到药铺上请几天假，绕着小镇转两天以寻商机。

　　这一日，大妞事先想好了理由，早早起了，来到药铺上班。药铺一般都是辰初时就开门了，掌柜的会提前到这里开门，伙计，帐房一般不能超过一柱香的时间就得到这儿。而呈老则一般辰末时才来，他本就是个特例，年纪又大了，何时来，来不来，都无人敢管。

　　呈老迈着蹒跚的步子走进了店里，手里擒了一只大布袋，里面不知装了什么，沉甸甸的样子，进门就喊道：“淑慧，淑慧呀，快来接一把。”

　　“嗳。”大妞早就等在堂中，连忙上前接下布袋，约摸着得有七八斤的样子，便顺嘴问了句：“是什么呀，这么沉。”

　　“昨儿有人去家里了，给了一只大野兔。唉，我这把年纪了，这牙口，哪吃得了肉啊。”呈老叹息着，偷瞧了大妞一眼：“淑慧呀，你拿回家吃去吧啊，跟你弟一块吃。这一只，足够你们姐弟吃好几日的。”

　　大妞也知这是呈老特意拿来给自已的，略微推了一下，便收了。大妞只知呈老对她满意，也照顾她，却不知呈老想要收她为徒的事。心中还盘算着今天晚上，得去市场那里买点芋头，好炖兔肉吃。

　　到了晚上回到家，有根和大仓都已回来，两人已烧好了水，大仓正准备给有根下面疙瘩吃。大妞进了门，道：“等会儿吧，咱们今晚有兔肉吃，我拨一下皮，一会儿就得。”

　　“兔肉？”有根一听眼睛就亮了，自来了后果园村，都这么长时间了，还没见过肉腥。小家伙忙去灶里灭了火，自动自觉的跑去清洗大妞买来的芋头了。

　　大妞进屋掏出那把锋利的短匕，出屋去收拾兔子了。兔是昨日刚猎死的，该是用的家狗猎的，兔脖子上有两个很深的狗牙印。兔子很大很肥，血已经早流光了，所以拨起皮来也不用费大事，大妞手脚利落的拨了皮，掏了内脏，将皮暂时晾在院子里，端着盆子去井边清洗了一下，内脏里能吃的留下，不能吃的全都扔了，然后才进屋去剁了块，与芋头块放在一起，开火爆锅炒了一下，又加清水炖，汤里放点葱花，干蘑菇，还有大妞从药铺带回来的陈皮和桂枝，不一会儿，诱人的香味就冒了出来。

　　肉端上桌，再加上蒸得热乎乎的玉米面儿饼子，大妞给每人拿了一只碗，舀了些肉汤加肉在碗里，三人便热气腾腾的香美的吃起来。也是很久没有吃到肉了，一只七八斤的兔子，拨掉皮去掉肉脏少说也得有个四五斤，三人一顿饭下来，竟吃掉了一大半，还剩了几块肉在瓷盆里，汤也不多了。

　　吃完了饭，大仓和有根在收拾桌子，大妞便趁着天还未黑，出门去收拾了一下那张兔皮。兔皮是张不错的兔皮，大妞拨得又仔细，除了脖子上那两个洞，其它很完整，大妞盘算着，明日是镇集，早起趁着药铺没开门，先去把兔皮卖了，也能得几个钱。

　　收拾好了，几人坐在堂屋里，大仓给有根和大妞两人讲了今日砖窑上发生的事，几人随意的拉了一会儿话，大妞才跟有根进了里屋，看着有根做了先生留的功课，夜深了，两人才躺下睡着了。

　　第二日天还未亮，大妞便揣了个窝头带着兔皮上镇了。镇集到底不比平日，连清冷的早晨也热闹的很。大妞到了的时候，东方才亮起一丝丝亮光，集市上已经摆好了许多摊子了，也有三三两两买东西的，只是大多是出来买菜买粮的，早集的时候这些东西要便宜些。

　　辰时就得去药铺，这时候离辰时还有不到半个时辰的时间。大妞找了根棍子挂起兔皮，等在一边上，心里想着，若是一会儿卖不出去，就先去药铺上班，等到中午的时候，跟呈老请半个时辰再出来，那时候人多，定就卖得了了。

　　随着天际的亮丝越来越大，集市的人越来越多了起来，各种吆喝声也起了，甚是热闹。大妞正无聊的望着不远处一个正在买鸡蛋的大婶，忽的，摊前来了个人：“兔皮咋卖？”

　　大妞一吓，回神道：“哦，二十文，你看这兔皮……”刚想再说说话夸一夸这兔皮，给它涨涨身价儿，那人已摆了摆手：“我要了。”

　　大妞一怔，没想到对方竟会这么痛快，正要伸手拿兔皮之际，又来一人：“二十文吗？你这再没有了吗？”

　　“就只这一张。”大妞笑笑，心中迅速对眼前的情况作了分析。这两人从打扮上看，应都是货郎，可是他们却都跑来抢这张兔皮，那就只有一个可能，兔皮的价格要得低了。可是记得在小坛镇时，大妞曾经也捉了一只野兔，那兔皮毛色一点不比这张差，脖子上也有尖竹扎的洞，却只卖了十五文，那货郎还不怎么愿意的神情。今天本来的打算是，这张要二十文，就是准备人家若讲价，就再降一降的，哪想到就抢起来了呢。

　　只是这时候再涨价也不好，大妞只对后来的那位道：“这位也想要么？”

　　后来的这个货郎拧着眉道：“嗯，我要了，二十一文。”

　　另一个立即不满了起来：“我已要了，你出再多，也没有了。”

　　大妞忙道：“两位别急，不就是兔皮么，我家还有的。两位不如留个地址，到时我送货上门呀？价格么，肯定也是公道的。”大妞心中暗道，这兔皮卖二十文，已是比小坛镇贵了五文，可是看两人的架势，二十文在水韵镇却是最便宜的。如果不是皮草涨了价，只是镇子与镇子之间的物价差异的话，那么这明显是一个好时机！！

　　两人也双双一怔，互相看了看，第一个人付了钱，拿走了兔皮，第二个人却什么也没说，直接走了，都没敢留下地址，想是把大妞看作了什么骗商。

　　大妞拍拍手，却并不介意，收好了钱，却并没有往药铺的方向走，而是拐了个弯儿，朝另一方向而去，她要马上托人回小坛镇打听皮草价格，如果真的存在差价，而这差价又足够能叫她营利的话，那么她发财的机会，真正的到来了！！


第186章 药铺也赚钱

　　带着点兴奋的心情回到药铺，掌柜的早已到了，小无和大宝还没来，大妞顺手拿着抹布擦起柜台来，心里还在想着兔皮的事。

　　随着天色大亮，铺子里的伙计和帐房都来了，也陆陆续续的有客人上门来抓药，也有两个想叫呈老给看病的，已经等了好长时间。直到辰末时，呈老才悠悠闲闲的从铺子西头出现了。

　　那二人一见呈老，连忙迎了上去，将他迎进店中。

　　“什么事？”呈老坐在老藤椅上，抬眼皮望了一下眼前二人，大妞站在他身后等着差遣。

　　两人是一对夫妇，老头子见呈老问，叹了一口气，道：“呈老，我家住在西大街那片儿，那片儿您也知道的，脂粉味儿重。这几日也不知又换了什么味儿的指粉，我夫人闻着总是头痛，问了好几家大夫，都没有办法，咱们实是无奈，才来找的您。还望您给瞧一瞧啊。”

　　呈老不语，只伸手搭上了老妇的脉，静默了半天，道：“脉上无碍，想是那被那脂粉味儿熏的才有头痛症。这样吧，我给你开副药，你照方抓了，均匀的分开，放在小荷包里，叫夫人每日挂在身上，或许能有些用。”

　　“嗳，嗳。”老头赶忙应下了，带着几份喜气的回头望了望老妇，呈老肯给他们看病，很出乎他们的意料。

　　呈老俯身写了张药方，递与大妞，大妞忙转身去配药了。药方上的几种药材放在一起，竟发出一种很沁人心脾的香味儿，原来呈老的意思是想用药的香味儿驱走浓重的脂粉味儿，以缓解老妇的头痛。

　　其实这药方配在一起，也可当香包用，古代没有香水，一般都用的是香包。只不过一般的香包配料都是些花草之类的，没有用到药草的。大妞的心里闪过一道灵光，如果将这方子改一改，把它的药味儿降一降，香味儿再升一升，或许也可以拿来当香包卖？

　　要知道，香包因为用到的都是些上等的好花材，所以价儿也是很贵。而呈老开的配方上这些药材，价钱都一般，若改进一下，或许能更便宜些。而且药铺向来有规定，若是铺内的人要抓药，一律按最底价格给，这样成本又低了一层。

　　这样想着，大妞觉得没什么大问题，回身把配好的药给了老夫妇，将他们送走之后，走进堂中将自已的想法向呈老说了。毕竟这是他的药方，自已不能擅自作主。

　　呈老听大妞说了，也觉得是个不错的想法。只不过老人一心只是想要行医救人，对于钱财倒无什么太大的念想，只道：“药方我帮你改一下，那些花草的香包，多少也对人的身子有刺激，中药的香包却不一样，不但不会刺激，还会养身，多少也算是一件好事。只是我年事已高，折腾不动了，方子可以给你，剩下的事情，你就自已去办吧。”

　　“嗳！”大妞高兴的应下：“方子是您的，我们算五五分成，钱我一定不会少您的。”

　　呈老闭目靠在老藤椅上：“不用啦，我又不缺银两。我也知你是急需要钱。”这么多年，终于遇上个好徒弟，还未来得及高兴，却发现她的心根本不在药铺，她的心更大，药铺是盛不下她的。也不知是从哪里看出来的，反正他就是知道这个徒弟现在急需钱用，所以有东西用不上的，一般都拿来赠与她，只是，终归是要把她送走啊……

　　呈老答应给大妞改方子，大妞心中自是高兴，只是呈老的意思，她也不是看不出来，他想要有个接班人哩！！但是她确实是不合适啊，她心不在医，而且也终归要离开这里。不过，依着大妞的观察，好像有个人，比较适合呈老的要求。

　　在药铺做了一天活儿，大妞下班时，去了趟衣铺，买了一点丝绸的布头，晚上就着油灯，与有根一起缝了几个荷包，准备装药草，做香包用。

　　到了第二日，呈老便写好了方子，给了大妞。按照药方上的药草和用量，基本一个香包的本料再加上外面的荷包一共得有十文钱。而现在那种花草的香包，在市面上最便宜的也得二十文，一般都是有钱人家的才配带在腰间的。只要大妞的香包价格能底些，药草的好处大家是知道的，定能卖得出去。

　　至下班时，大妞特意从药铺里抓了摸十个香包的药草，带着回家了。

　　听说大妞想要卖香包，大仓虽觉得这点钱砖窑傍晚停工停得晚些就能挣出来了，可也不想叫大妞不高兴，只撸了袖子去做饭了，啥话也没说。

　　大仓与有根两人忙着做饭收拾桌子，大妞进屋里就开始分药材了，分到一半，又被叫去吃饭，吃过了饭又回来继续分，弄好了，有根和大仓又帮着她往昨夜缝好的荷包里装，大妞拿线又开始做荷包，直到做满十个，大仓和有根也将做好的荷包全部塞上了药材，小屋里散发着浓浓的药草香，不刺鼻，反倒叫人闻了舒服。

　　第二日大妞带着香包趁着药铺没开门，先去了一趟衣铺，推销了下手中香包。外面香包最便宜的卖二十文，大妞的香包一个卖十八文。店主倒也是痛快人，见香包实在不错，也便宜，便掏钱买了一个。大妞也没嫌少，趁着工夫，又去多跑了几家衣铺，总共卖了五个，剩下的五个只好揣在怀里，回了药铺。盘算着中午再出来卖试试。

　　到了药铺，做了一会儿活，呈老便来了。大妞上前扶过他，掏了个香包给他递过去，算是赠给他的。人家出了药方还不要钱，以后还要好好谢谢他呢。

　　大妞把香包递给呈老，心中正盘算着该如何跟他说中午要出去一趟的事，药铺里就来人了。

　　小无忙迎了上去：“要点什么？”

　　那人却带着几份不好意思的：“嗨嗨，我找人……”

　　听他这么说，铺子里所有人都望过去，大妞仔细一瞧，这不正是自已早晨去送香包的那家衣铺老板么，他来药铺里找人，该不会是找自已的吧？去卖香包时，自已是顺嘴说了这个药铺的地址的。

　　“哟，姑娘，你在这儿啊。”那老板转身看见了大妞，眼里一喜，忙走上前来：“呵呵，找着你了，找着你了。”

　　“啥事哩？”大妞歪了歪头：“香包不满意啊？”

　　“不是不是。”那人摇摇头，笑着一双眼睛，看着大妞就好看像着一条财路：“你那香包呀，可真不错，刚才有两个客人抢起来了呢。我就寻思着来找找你，看你那还有不？要是我买得多，能便宜点不？”

　　见是有生意上门，大妞心下高兴。转头望了望呈老，见呈老点头了，才上前拉着衣铺老板出门说话去了。人家到底是药铺，不是自已做生意的地方，衣铺老板找来，呈老没说什么，就不错了。大妞都见掌柜的眉宇间带上怒气了，只不过碍于呈老，没有发作。

　　衣铺老板很干脆，从大妞这里暂时订了一百个香包，两人拉了一会儿价格，定在了十六文。一百个，就是一千六百文，如果做出来了，能净赚八百文左右。只是给的时间是有些紧的，需要五天之内交货。大妞已经想好了，做香包，主要是荷包皮费时间，她想把荷包皮转出去，包给各家，做一个按多少钱给钱，自已如果光往里塞药材的话，也不费多少时间，一百个，一天之内就能完成。

　　荷包制作简单，自已可以提供丝绸布头，如果两文一个的话，肯定有不少人愿意做。因为做刺绣也不过四文一个，顶好的手才五文一个，刺绣多难，做一个刺绣的工夫，都能做三个荷包。

　　如此盘算着，大妞回身从柜台上要了一百份的药包材料，帐先记着明日再给钱。刚包好了材料记上帐，门口却又来了个要‘找人’的人。

　　另一家衣铺的老板，也想要订大妞的香包。大妞心中高兴，不顾掌柜的脸色，出门与他商量了数量和价格。这个老板怕到时的质量不如现在的，所以只敢订了五十个，价格依然是十六文。

　　大妞也不介意，高兴的应下了，想着香包好卖的秘决在于药香比花香温和柔绵，而且价格也低。但是恐怕不出十日，市面上就会冒出许多别样的‘香包’出来，虽赚钱，可也只能赚一时的钱。要做的话，就得趁着现在大捞一笔，也能为做其它生意多攒些本钱。当下，大妞就跟药铺里请了三天的假。

　　到了傍晚十分，总共有三个衣铺老板来找过了大妞，都订了她的香包，总共是两百个。如果想要在别家‘香包’冒头前赚一笔的话，自然是赚得越多越好，两百个怕是远远无不够。傍晚药铺一关门，大妞便带着从药铺拿的药材，紧着去了趟衣铺，买了一大堆布头，才回了家。

　　“大仓哥，有根，快来，前街的刘婶子，街头的马大嘴，那几个最爱说闲话的，快去帮我找来呀，我给她们找了个发财的机会。”大妞抱着一堆东西，一进门就如此喊道。


第187章 两个好消息

　　听说昨晚做的那几个香包卖的价格不错，还有人订了货，有根和大仓都很高兴，两人忙出门去，照着大妞说的那几个人，各自去请了。

　　大妞抱着一堆东西进门，将药材放进里屋，把丝绸的布头放在堂屋里，歇了一会儿，准备等会那几个村上最能说，最爱传话儿的婆娘来了之后，就把外包荷包的事情跟她们说一说，叫她们帮着去传一传。现在正是各种果树开花的时候，有的也才刚结小果，也不是个什么忙的时候，村儿里的女人们应该都能愿意接这活儿。

　　歇了没一会儿，门外就响起了杂乱的脚步声，伴着那些婆娘大着嗓门儿说话的声音，大仓带着几个走进门来，将人送进堂屋，便也坐在一旁，他想看看大妞想咋做。大仓带着几个婆娘刚坐下，让有根去喊的那几位也进门来了，七八个加上有根大仓和大妞，挤在堂屋里，没地儿可坐就或者坐在大仓的木板床上，或者站着，或者倚着墙，都好奇的望着大堂中央那堆碎布头，等着她说‘发财的机会’是啥。

　　大妞拢了拢地上的布头，道：“婶子们，这天也不早了，我把你们都喊来，也就不啰嗦别的，直接开门见山啦。那，我现在手上有批活儿，活儿好做钱又多，就寻思着叫你们也跟着发发小财。诺，就是用这些碎布头儿缝制小荷包儿。样式跟大小就像这样。”说着，拿出一个今天剩下的香包来给众人瞧：“这种的，我跟有根一晚能缝五个，婶子们手都比我巧着，若是有人帮着裁剪，一晚咋也能缝个七八个。若是白日里有空闲，还能多做些。”

　　几个婆娘拿过大妞手中的香包，相传着拿在手里仔细的看了，只不过就是几片布拼在一起做的小包，容易的很，若是用大点的布头，她们之中的高手，怕是一晚都能做十个。几个婆娘一边看着，一边纷纷发了话：“哟哎，这倒是简单，我这笨手，一晚也能做个四五个！！”

　　“啧，谁叫你手笨。哎，他刘婶儿，你一晚能做多少？你可是女红高手，一晚怎么也能做十几个吧？”

　　“呵呵，我可做不了那么多。不过做十个怕是没啥问题。”几人相传着香包，一边热烈的讨论着，传了一会儿，才终于有人想起了重点：“哎对了，淑慧呀，那这做一个，能给多少钱那？”

　　“两文。”大妞笑着，两文对于这些婆娘来说，算是高价，定能有许多愿意做的。不是大妞大方，而是她要的就是这样的效果，这样才能把活儿马上分出去，最好还能马上收回来，因为明天她还要进镇去拉活儿，得趁着还无人来抢占市场的时候，狠狠的捞一把。而做荷包需要两文钱也就等于是加大了香包的成本，这样每一百个香包她原来能赚八百文，现在只能赚六百。但是如此一来，效率大大增加，只要明日后日能再拉到点活儿，那赚头可就大了。

　　“两文！！”几个婆娘一听，顿时沸腾了，天那，两文钱呀，就算是一晚只能做四五个的笨手，这一晚也能赚十多文啊，顶一个壮劳力做一天活儿挣的钱了，何况像刘婶儿这样的高手，一晚能做十个，要是白日里也腾出空儿来做的话，那一天得赚多少钱那！！要是能有这样的活儿，她们把果园扔了不管都愿意呀！！！几个婆娘激动的讨论着，脸上多少都染了些红晕，想着这果然是个捞钱的好机会！！

　　大妞见她们兴奋成这样，忙趁机道：“婶子们，现在我手上暂时有两百个活儿，你们若是愿意，我现在就开始分活儿。不过这里头也有个条件，我这活儿刚到手，村儿里怕是除了你们没人知道。诺，还得托你们帮着去说说，往这拉拉人。”

　　“呀，这人多了，岂不是就没活儿干了？”一个婆娘不愿意的扭了扭腰。

　　“不能的，婶儿，明日还要来活儿哩。还有，帮我拉人做活儿的，分活的时候我就多分她几个，这样成不？”

　　“成成成”几个婆娘高兴的拍拍手，都眼巴巴的盯上了大堂中央的那堆碎布头，开始等着大妞分活儿。

　　大妞却不急不忙的：“婶子们别急，我还有话哩。这荷包做起来简单又赚钱，可也不能太心急了，做工也不能太粗。收活时，做得好的，才继续给活儿，若是做得不好，以后可就不再给活儿了，婶子们可得细心些呀。”

　　“成哩，成哩，都知道了。”几个婆娘纷纷点着头，心急的等着大妞分活儿，回家好赶紧开始挣钱。

　　“那就开始分活儿了。”大妞先是统计了一下各人一晚能做多少，把数均匀了一下，分给了几人，如果她们今晚做得晚一些，基本明日午前就能把活儿送回来。大妞一边分活儿，一边叮嘱众人：“活儿自然是做得越细越好，不过时间上，也是越早越好，若是来得晚了，就怕下一批活儿就分完了。婶儿们明日来送活时，最好午初时过来，我早上要出去一趟。”

　　“嗳，嗳。”婆娘们应着大妞的话，捧着分到手的布头，各种兴奋的急匆匆回家去了，人家淑慧说了，活儿要细，工也要赶，那自然是时间越多越好啦。赚这么多钱，晚上做得晚一些也愿意！

　　直到众人都走了，大妞才发现大仓已不知何时退出了大堂，此时已经做好了饭，与有根收拾了小桌，把饭摆好了。

　　“你总是脑子活泛，这事儿看上去你是赔钱叫她们赚，可实际上，她们赚得多，你也赚得多吧？”大仓笑着递给大妞筷子：“你自回来，整个人都变了，比以前又聪明了许多，也强势了许多，我倒有些记不清，以前的你是啥样子了，呵呵。”

　　对于大仓，大妞也有一个一直担心的问题。那就是她不是真正的大妞，如果以后与大仓在一起，他早晚是会发现的，怕只怕，他喜欢的只是以前的那个与他从小青梅竹马的大妞，那到时就……如今听了大仓这话，大妞似有所了解，嘴上不语，心里却很高兴。

　　三人吃过饭，收拾干净了桌子，大妞便把里屋的药材拿出来，开始分药材了，今晚分好了摊在桌上，到明日收了荷包，直接往里塞药材就可以了，这样的话，基本下午就可以去送活儿。香包挂在衣服上连带着往外卖，不但衣服好卖，还能多卖钱，那几个衣铺老板若是高兴，说不准也会再加活儿的。

　　当晚，将药材分得差不多了，大妞又紧赶着缝了两个香包，这样加上白天剩下的，一共还有六个，盘算着明日再进镇去，看看能不能再拉到活儿。

　　到了第二日，大妞几人吃过饭，便上砖窑上上砖窑，去学堂的去学堂，大妞也揣着香包进镇去了。

　　水韵是整个雨泽县最繁华的小镇，也是最大的小镇，其店铺之多可想而知。光上等的衣铺就有几十上百家，那些中等的，低等的，更是不计其数，一家挨一家的，走一天也走不完。

　　大妞挑着那些上等的衣铺挨家去推自已的香包，她要的是大批香包赚的钱，所以这只样品包不要钱是免费的，衣铺自然愿意收。辰正时，大妞就把几个香包都送完了，寻思着这时候回去也尚早，就去药铺上等着了。她给那些老板留的都是药铺的地址，他们若是要订香包，还得到这里来。

　　药铺很忙，大妞本是请了假的，这会儿过来，也算是免费帮忙，掌柜的自是愿意。不过无论他愿不愿意，有呈老在，他也不敢说啥。

　　大妞在药铺一直呆到午初时，才走。上午那六个衣铺老板，只有两个来了，总共要了四百个香包，昨日自已走了之后，还有一个老板来过，要了一百只香包，总共是五百。

　　大妞从柜台上拿了药材，又叮嘱了大宝和小无，若是再有老板来的话，帮着接一下，自已下午会再来一趟。然后才紧着去了一趟衣铺，又买了些碎布头，才折身去了一趟托着打听消息的那家人家家里。

　　消息打听得很清楚，同样的毛皮，如若在小坛卖十五文的，在水韵则能卖到二十文，而且水韵的皮草大商那里的毛皮原料一直都处于紧缺状态。这无疑是个好消息，大妞心中自有盘算，目前先把香包的钱捞完再说。

　　那人去孙家屯儿打探消息，还带回了个好消息。此时已然七月中旬，麦收早已结束，孙家屯儿的地已经分完了，大妞家分得的地正好在家门口上，临溪又临家门，地也是块肥的，是孙光宗特意给她留的。

　　大妞捞钱正捞得高兴，又得听这么两个好消息，心中自是乐开了花儿。付了人家消息钱，便出门径直往回走了。

　　到了街口，远远的望见家门口已经挤了几十个人，见到大妞，纷纷拥了上来，都是听说了这事，来拿活儿的。


第188章 小人得‘治’

　　大妞开门进院儿，先是仔细的验收了拿回来的活儿，除了几个针角稍微有些不匀之外，其它的做工，都比她缝的好看。

　　验完了活儿，大妞又按数量把工钱都发完了，才将手中的五百个活儿分给了众人，按照承诺，那些拉人来的婆娘，多给了些活儿。

　　见拉人真的可以多拿活，又见大妞一文不少的付了钱，婆娘们都兴奋了，一个个跃跃欲试，心急火燎的就想赶紧回家，好去拉人，去做活儿。

　　直到送走了众人，已经午末时了，大妞带着那么沉的药材和布头从镇上一路走回来，又收活，发活儿的，这时候已是累极。大仓中午没回来，想是砖窑的活儿忙，他在砖窑上顺口吃过了。大妞只凑合着干吃了点窝头，便上炕躺下了。

　　约摸歇息了半个时辰，大妞才起了，喝了点水，坐在堂屋里将那两百个做好了的荷包塞满了药材，装在布袋里，又往镇上赶去。

　　将所有的香包都送去了，几个老板倒是没有要再买的意思。大妞收了钱，又留了药铺的地址，便离开了，又往药铺的方向走去。

　　“淑慧，淑慧！~~”小无一见大妞来了，忙迎了上来，堆着一张笑脸：“刚来了一个老板哩，他一下子要了两百香包，诺，这是他的地址，叫你有事儿可以先去找他问问哩。”说着，递过一张药方纸，上面写了个地址。

　　大妞上药铺这里来就是来看看有没有再来要香包的，见又有两百香包的钱可挣，她笑着接过药方纸：“谢谢你啦，回头请你跟大宝吃饭喝~~”

　　“嗳，行哩，我可记下了啊。”小无高兴的应着，见大妞往大堂里扫了两眼，忙道：“呈老今下午没来。你不在身边，我跟大宝都不得他的意，中午就生着闷气走了。”

　　“嗯。那你再帮我拿点药材吧。”大妞笑着，刚要将手中要了两百香包的衣铺老板的地址收起，被人一把抽走了，带着些不满的声音：“什么香包，什么地址的，我若是没记错，你可是药铺的伙计，你现在这是在做什么？”

　　大妞还未来得及看清来人，条件反射之下，已伸手捉住他的手腕，一个反转擒拿，将地址拿了回来，这才瞧清了正‘哇哇’乱叫的人的模样，正是周博文。

　　“少爷！！”

　　“少爷！”小无跟大宝，还有掌柜的，一见周博文，忙恭敬的低了头。

　　“你给我进来！！”周博文气得脸通红，轻喝了一声，迈步踏进大堂内，转身对跟进来的大妞道：“你是药铺的伙计，敢偷偷做私活儿也就罢了，竟然还敢反手打我？你敢打我？”

　　“是你先拿走了我手里的东西。”大妞不卑不亢。

　　“药铺里的伙计做私活儿，我这是管我管辖范围内的事情。”周博文黑着一张脸，扭头对掌柜的道：“即然叫我捉了，就把她开除掉吧，药铺不需要这种伙计。”

　　“少爷，这……”掌柜有些为难的，他其实是看大妞不顺眼的，可大妞毕竟是呈老的趁手，而且，她做活儿也确实不错。

　　“这什么这，把这月工钱算一下发给她，然后马上赶她走。其它的，有我顶着。”周博文不耐的拍了拍桌子。他今儿就是故意来找事的，家里无缘无故的又出现了那种怪味道的东西，想到他上次在家门口遇见过这村姑，那不是她送的，还能是谁送的？而且，博筱虽然咬着牙不说，可她到底年纪小，依着他的判断，博筱那句该死的‘我知道真相了’十有八九就是这村姑教的。他是个宁错杀一千不放过一个的黑心主儿，即然怀疑到了她头上，当然要来一除以快自心。

　　大妞知道周博文是故意的，心中也不气恼，反正现在捞钱也没时间过来，等捞完了钱，又要做毛皮生意，早晚是要辞了这工作的。现在他把自已辞了，倒省得到时还要跟呈老解释一番。她抬头给了大宝和小无一个‘不用担心’的眼神，道：“行，叫你抓个现行，我无话可说，算钱吧。”

　　帐房得了掌柜的眼神儿，低头开始拨算盘。

　　周博文挑挑眉，故意道：“听说你做活儿不错。不过怪只怪，你把我的话当作了耳旁风。不听我的话的人，向来没什么好结果的。”

　　大妞笑笑：“只要你不落进我手里，或许也会相安无事。”

　　周博文黑了黑脸，没再说什么。帐房很快算好了帐，数出了钱递给大妞。

　　“成。大宝，小无，你们的饭回头再请吧。我走啦。”大妞掂了掂手中钱，揣进怀里，转身走了。

　　“啪！！”见大妞一点也没有后悔的样子，更没有要上来求自已的意思，更是这么无所谓的转身走掉了，周博文气得狠狠的拍了桌子，又吃痛的收回手来放嘴边吹了吹，起身恶狠狠的瞪了瞪店里的人，迈步也走了。

　　待周博文走了，大妞才出来，进药铺把要的药材抓上，又安慰了小无和大宝两句，叮嘱他们若再有来要香包的，只消悄悄记下地址就行了，她事后去门上亲自问，也不必为难他们。

　　抱着药材从药铺出来，大妞望了一眼手中的地址，往上面写的那地方走去。两百香包也不是小数目，得上门去问问人家有什么具体的要求，什么时候交货之类的，还得拿订金。

　　刚转过一个拐角，就望见个穿一身得体的衣服，看上去很正派的人，正鬼鬼祟祟的盯着街上来来往往的行人，那眼神儿，大妞一瞧就知道，是个专掏人腰包的小偷儿。

　　刚才叫周博文闹了一下，心中正不快着，见有小偷送上门来，大妞提了提手中药包，弯着唇角悄然跟了上去。

　　只见那小偷鬼鬼祟祟的，一路从街南走到街北，终于盯上个主儿。他也是会挑，那人从背影看，穿着一身深紫带着金丝绣的长袍，系着雪白的缎带硬边儿的腰带，一瞧就是个有钱的。二瞧，这人影还有些熟悉。三瞧……大妞皱皱眉，这小偷也真会挑，竟盯上了周博文。

　　本想一会儿这小偷动手时，自已上去抓他个现行，即能当好人，又能顺手暴打他一顿出出气，可是现在看来，动手的话，那岂不是帮了周博文？可是不动手吧，自已从街南到街北，算是白跟了一路。

　　前面的周博文却跟没事儿人一样，悠逛着东瞧西瞧，其实心里还为刚才的事憋着火。近日府上那怪味道死缠着他的嗅觉，折磨得他半死，又因着博筱的那句老挂嘴边的‘我知道真相了’，而吃了许多亏。就算如今他知道博筱什么也不知道，只是乱说，可她老在爹爹面前这样喊，爹爹真要以为有什么事了。

　　今日他就是特意找到药铺来撒火的，本想叫她跪在地上要死要活的求自已，好好的折磨她一顿再一脚把她踢出药铺去，最好是泪流满面，悔不当初，肝肠寸断，那才能足以宽慰自已。可是，可是……哪知人家竟无所谓的拍拍屁股走了，他一肚子火还没发出来，正闷得难受，忽觉腰间一震。

　　小偷！！周博文反应很迅速，正想伸手护住腰间的钱袋，胳膊上已遭了莫名的狠狠一劈，顿时整条胳膊都酥麻了起来，接着涌起火辣辣的痛。还未等看清了形势，痛呼也还含在嘴里，脑袋已被人狠狠往旁上一拨，带着不耐的声音传来：“起开！！”周博文被这一下拨得失去平衡，狼狈的一下子扑倒在路旁，双手牢牢的抱住了街边一行人的脚，吓得人家一脚踢开了他。

　　见那小偷行动了，大妞上前一把握住他的手腕，另一手侧手成掌，一掌劈在周博文胳膊上，这一下子与制伏偷贼并无关系，纯属个人泄愤行为。接着，大妞狠狠拨开周博文碍事的脑袋，抬膝顶在了偷贼小腹上，回身一个反扭，偷贼便乖乖不动了，周围人群里掀起一阵喝彩声。

　　“你，你……”周博文从地上狼狈的爬起来，灰头土脸的，见是大妞，顿时气得要吐血，指着她半天说不出什么来。

　　“咋了？这位哥儿，偷贼过街，人人喊打，我只是看见了就帮把手，您不用如此激动。”大妞笑着道。

　　“捉偷贼归捉偷贼，你拨我脑袋做甚？！”

　　“您的脑袋在那儿碍事了呀。”大妞依然面带微笑的道。

　　“你，那你打我胳膊做什么？我胳膊也碍事啦？”周博文气得，眼睛都要瞪出来了。

　　“那只能怪您站的位置不对。我那一下子是要打偷贼的，哪想到打偏了，正巧您的胳膊在那儿，就打在了您胳膊上，诺，我手到现在还痛呢。”大妞还是带着笑，随意的举了一下手。

　　这时，几个衙役跑过来了，大妞将偷贼交给衙役，轻轻的挑了挑眉，看在周博文眼里，那是赤果果的挑衅。大妞笑着道：“路见不平，拔刀相助而已，这位哥儿也受惊了，就不必多谢。”


第189章 水韵富家有几何

　　“哎呀，多亏了人家姑娘呀。”“啧啧，多好的姑娘啊，不好好谢谢人家咋能行哩”“姑娘好身手呀，这公子哥儿一看就不是个顶用的，要不是人家姑娘，他怕是还要挨上偷贼一顿打呢。”周围人群里一阵议论纷纷。

　　听着众人议论的声音，周博文咬着牙，很是不甘的狠狠瞪着大妞：“谢谢这位姑娘！！！”

　　大妞忍着笑，点点头转身离开了。

　　本来实是不想得罪这个周博文的，毕竟他爹是大仓如今的靠山。可是但见他今日的嚣张，大妞是忍无可忍了。如果，如果这会影响到大仓的营生，那只能说周珂荆也不是个做生意的人材，砖窑另寻合作也照样能做得下去。

　　天色也不早了，大妞抱着药材径直朝纸上那地址走去，寻得那家衣铺，进屋去找老板了。商量好了事情，才出来紧赶着回了家。

　　进了村里，大妞顺便去了趟村头的胡婶子家，跟她说了家中还有两百活儿，叫中午没领到活儿的来领活儿，便先回家去了。

　　大妞前脚刚到家，那一群婆娘后脚便到了，争着抢着分了这两百个活儿，都跑回家去做活赚钱去了。

　　“姐，其实这活儿我也能做，叫她领了回去，白赚了钱。”有根有些不舍得的眼巴巴望了一眼散去的众人，对大妞道。

　　“你呀，你就别想钱的事儿了，好好念书吧，先生说你念得不错呢！”天色也不早，大仓一会儿就该回来了，大妞回身去厨房开始生火做饭。

　　“嗯，那倒是。我不念得好能行吗，花那么多钱，我若是念得不好，岂不是白扔了银两，便宜了那学堂吗。这么高的月钱，我以前的话，得做多少绣品才能赚得出来那！！”有根说着，也跑去做功课了。学堂上，数他听得最认真，学得最仔细，先生已不是一次两次的夸过他了，许多学生的父母都认得有根，羡慕他聪明好学。岂不知，有根心中打的却是另一把算盘。

　　直到天色完全放了黑，大仓才从砖窑回来。这几日砖窑上的单子越来越多，大仓已经开始在挑着好的做了，可活儿还是干不完。这几日里，大仓手里已攒下了不少钱，盘算着除了托人捎了二两银子回家给父母之外，剩下的也舍不得买吃买穿，全都留在手里，想要再扩一下砖窑的院子，或是再另建一处砖窑。

　　吃过饭，大仓拿了支笔在那认真的算帐，大妞叫有根回屋去做功课了，她想在堂屋与大仓商量点事情：

　　“大仓哥，今儿孙家屯那边传来了信儿，说是米家的地已经分完了。你家跟我家的都分在坡下，一出院门儿就是。”大妞坐在大仓对面，给他倒了一杯白水。

　　“分地了？”大仓停下笔，抬起头来：“哦对，这时候也该分地了。好好好，分在门前好，离得这么近，来回拿东西都方便。”

　　“嗯。”大妞点点头：“到这时候，估摸着我家地里的菜跟四季豆之类的，也都清理了，现在腾着空地也浪费，不如你叫孙叔孙婶先种着吧，连带着我家刚分的那块地，只要他们能种了，就拿去种吧。”

　　大仓瞧了瞧大妞，笑笑：“行的，我明儿就托人捎信儿，正好我这几日赚的钱，打算给他们捎二两回去。”

　　“嗯。我还有个事儿，想与你商量一下。”

　　“啥事儿？”大仓见大妞很凝重，伸手放下了手中笔，也正了正神色，认真的望着大妞。

　　“我前几日，不经意发现这水韵镇的毛皮生意比小坛镇的好做，而且价格差得也挺大。这几日，我又托人仔细的回镇去打探了价儿，果真是这样。所以我想……”

　　“你要做毛皮生意？”大仓挑挑眉，沉下脸来认真的思考起来：“这也算是金贵生意，来钱快，可是本钱用的也大呀，风险也高。如果一批货拿不准，全赔上也有可能。而且先不论赚还是赔，依着你现在，哪有那么多钱去做这个？”

　　“钱么，倒是可以想办法，我现在下香包赚了不少。实在不行，到时从小做起，慢慢做大也可以。我现在就是想跟你商量一下，你觉得这生意行么？”其实这事也不用与大仓商量，大妞完全可以拿决定。但她就是想与大仓商量商量，毕竟大仓现在也不是以前，眼光精明了许多，或许能给她点建议。而且自已姐弟不只住在人家的院里，还像一家人一样生活，哪能这么大的事情，都不说一声儿。

　　“行倒是行。只不过如果你想做毛皮生意，最重要的是寻个眼辣的识货手。不若，叫人骗了，你都不知道。只要货没问题，应该是不能赔钱的。”大仓想了一会儿，才道：“我也没做过这行，也不知里面的事情，能想到的也就这么多。”

　　“嗯。”大妞点点头：“正好药铺那边儿，已经把我辞了，我明儿就去镇上问问，看看要毛皮的商户，有多少，价格怎么样。”

　　“要是……要是你钱不够的话，先从我这儿拿也成。砖窑上这几日进钱很快，来水韵这一趟，算是来对了。反正我也不用钱，你若用，就拿去，跟我也不用客气。”大仓咧着嘴笑，露出一排洁白的整齐牙齿。如果大妞要用，自是先给她用，砖窑扩建的事么，再拖一拖也是没问题的。

　　“那倒不用。”大妞忙摆摆手，虽她与大仓的事，双方都已经默认，但现在还都各自过各自的生活，怎好混在一起。再说，大仓赚了钱也没见他去置办东西，想是攒着钱另有他用，她咋能用他的钱哩。

　　“你总是有你自已的想法哩，可是你得知道，你跟有根再难，也还有我呢。”大仓拾起搁在一旁的笔，一边对大妞道。

　　大妞俯身倒了一些药材在桌的另一头，一边开始分药材，一边道：“嗯的，我知道。”

　　两人一边做着各自的活儿，一边小声的说着话，直到夜深了，有根都已经睡下了，两人才各自回了屋，睡下了。

　　到了第二日，正巧遇上学堂放假，大妞将有根留在家里收活儿，自已便揣了一点银两，进镇去了。

　　说到毛皮，无非是做成皮草衣裳，或是卧垫，椅垫之类的，总之都是些顶金贵的东西，一般人家是消费不起的，都是些有钱人家用的东西。

　　而水韵，雨泽县最繁华最大的小镇，有钱人自是不在少数，做皮草生意的，也有几家大商。但是水韵两面环水，一面是条直通他镇的大道，另一面被前果园和后果园两个村落包围，说到养殖业，全镇也实在是没有几户，而猎户更是没有了，整个水韵连个野林都没有，哪来的猎户，也因此，水韵的毛皮一直都处在稀缺的状态。像兔毛，狗毛之类的还好些，像狐狸毛，狼皮，狸毛之类只能在野林里弄到的毛皮，更是缺得紧。

　　所以水韵的皮草大户们最头痛的就是原料问题，没有毛皮，哪来的皮草，没有皮草，哪来的银两可赚？他们也不是没想过从别的小镇往这运毛皮用，但是在水韵与小坛中间要经过天荷镇与秀香镇的交界，那里有一片荒地，属于三不管地界，就生了一批子土匪。

　　这批土匪眼光高得很，不劫来往行人与一般商户，只劫钱镖车与运输贵重物品的商户。几家皮草大户在那里损了几车上好毛皮之后，就再没去打从外往里运毛皮的主意。大妞只奇怪镇上即然这么缺毛皮，为什么不去外镇买，却并不知土匪一事。

　　她只打听得，镇上至少有四家商户，他们的毛皮收购价格几乎是小坛镇的一点五倍，而且来多少，要多少。也就是说，只要有本钱，能搞来毛皮，那花出去一百文钱，赚回来的则是一百五十文钱，大妞心中觉得，这实是一笔不错的买卖。

　　而且，她这一打听不要紧，竟得知水韵能用得起皮草的人家，竟有几百户不止。而且有的皮草商户手里，基至有四五家排队等衣服的富户，钱就摆在眼前，只要有毛皮，就能赚到手。如若她有了钱，也改做了皮草生意，那水韵的这些富户们，每人只要一件衣服，她到时也就富得流油了。

　　不过现下的关键是她手里没钱。大妞经过了深思熟虑，决定眼下先忙活香包赚钱，本钱当然是越多越好，香包能支撑一天是一天，等到香包卖完了，赚不到钱的时候，她用香包赚来的钱去改做毛皮生意。这一行虽险，但想赶在吕家老爷子还有口气前回到小坛，也就只有这一条路可走了。

　　即然决定了先抓住眼下的香包生意，大妞又迅速从镇上回了家，检查完了有根收的那些活儿之后，安排他在家往香包里塞药材，自已则揣上几个样品，又进镇了。得亏后果园离镇很近，中间只有一条直通的路，若是以前孙家屯儿离镇上的距离，恐怕大妞光来回跑也就累死了。


第190章 行动

　　随着果木的繁茂，头顶的太阳也逐渐的毒辣起来，盛夏到来了。

　　人们都换上了最凉快的衣服，果农们除了必要的一日去果园看两遍之外，其它时间基本都聚在路边的树下乘凉，聊天。也是这时候，最是热闹。

　　到了八月初，大妞的香包实在卖不动了，才收了活儿，再没去镇上与那些仿照着做出来的争抢。再说，天也实在热得厉害了，各家买卖都不好做，本身这香包的需求量就下降了，再弄了一大帮人来抢，也抢不到多少利润了。不如不做了，趁着这几天天热也人帮不了别的事情，正好在家算算帐，盘算一下下一步怎么走。

　　卖香包的情况比她预想中的要好得多，毕竟这是古代，人们的生意头脑还是没有现代人的迅捷，她的香包一直卖了快半个月，市面上才开始大量的涌出别家仿的，虽味道不及她的，但胜在价低，只是这样在价格上拉来拉去，也剩不了几分利润了。

　　这半个月里，村儿里的那些个婆娘们也跟着好好的发了一笔财，有些手熟的，一日甚至能挣到四十多文。那些脑子机灵的，甩手就把地里的活儿扔给家里其它人，自已啥也不做，一天到晚的就在家里死命做荷包。这种与钱有关的事情也传得快，几个邻村的人很快都听说了这事，有走小半个时辰跑来拿活儿的。所以在人力上是不缺的，只要能拉到活儿，来多少就能做出多少来，而且质量也能保证。

　　大妞起早贪黑的去拉生意，带着样品挨家挨户去送，回到家又要给乡亲们分活儿收活儿，所以这段时间虽赚得多，她也着实累得够呛，拢共算算，短短半个月里，竟也做了好几千的香包生意。

　　抛除了本钱，人工费和一切费用之外，一个香包的净利润是六文，总共做了将近五千个，合计一下，是二十七两银子还多。大妞细细的算了帐，又将手中的银两数了数，核对无误，才将银两小心的收起。

　　才半个月而已，竟就赚到二十七两银子，就算是大仓的砖窑，现在怕是也赚不出来。大妞咂咂嘴，这香包生意若是能长久的做下去，她也就不用再去想什么毛皮生意了，只卖这香包，就挺赚钱挺好的。只可惜呀……

　　二十七两银子，再加上自已原来的那点钱，凑凑数，也有三十两银子。这对于一般的人家来讲，也不是一笔小数目了，毛皮生意虽是要本大，但只要能豁得出去，这三十两起家，应该也可以了。要知道，赚一次毛皮，一百文钱就能变成一百五十文，这三十两的话，回一趟小坛就能变成四十五两，想要到达吕府那种富度，应该很快。

　　大妞在家歇了两天，算清楚了帐目顺便休息了一下，便开始着手准备毛皮生意了。

　　要说从外镇往水韵运毛皮，也就只有从天荷，秀香和小坛这三个小镇走。而天荷和香秀的养殖户也少，他们的毛皮数量没有小坛镇的多，而且价格还贵。所以小坛镇虽远，大妞打算直接穿过天荷和秀香镇，回小坛收购毛皮来贩卖。

　　只是挨家挨户的去收怕是成效不大，况且她也不便回小坛。大妞思量了一夜，想出来个好法子。她托人回小坛，联系上了几个货郎。

　　如果想要走街串巷的去收购毛皮，有些不现实。这些货郎就是以走街串巷收购各种毛皮，旧家什之类的，如果叫他们把收来的毛皮转给出自已，这样就便捷许多了。大妞在离小坛镇最近的那处镇口设了个收购摊子，专等从那边过不来的货郎。

　　当然，那些货郎也不傻，叫人家跑那么远的路把毛皮送到水韵，只是提一下价儿，他们定是不干的。大妞只好定了量，每个货郎去一趟水韵，只要毛皮的交易额超过一两银子，那么则可以包货郎的来回路费，算八十文。

　　如此，消息传回了小坛，却也依然没人肯来水韵。水韵离小坛实在太远了，大妞又从头到尾都没露过头，那些货郎都是些小本生意，没人敢冒这个险。要知道，去一趟水韵如若手里的毛皮出不掉的话，这一趟连吃喝和工夫，少说得赔上百来文，他们哪能折腾得起？再说，还害怕万一货拿的多了，再叫土匪给盯上。

　　大妞在镇口上等了两日，都未等到一个人影，知道是不会有人来了，只好回家了与大仓再商量别的法子。

　　要说这事，关键是大妞不能去小坛。她觉得，若是有根留在大仓身边，自已去一趟倒也是没什么好怕的。只是大妞知道大仓，若自已要回小坛，他必要一起相伴着，这是万万不行的，他砖窑上刚有所起色，不能就这么扔了不管。

　　“我要回一趟小坛。”待到有根睡下了，大妞与大仓坐在堂屋里，悄声的道。

　　“行。我明日去砖窑上交代一下，与你一同回去罢。”大仓很是自然的开口。其实他心中明白，大妞即然急匆匆的带着有根大老远的跑来了这里，那么小坛镇上就一定有对她来讲带有危险的人或物，他不放心叫她自已回去。

　　“你回去做甚哩，我自已去就成了，你砖窑上这么多活儿还要忙活，你哪来的空闲。”大妞就知道大仓要去，忙摇头。

　　大仓低头寻出纸笔，又开始算帐：“总之你回我就跟你一起回哩，空不空的，少赚些钱也没什么。钱是身外之物，怎样都行。”

　　“你可别去了，我自已回就行哩，我这身手，还用担心么？再说，我也不是常去，就去一趟，露露面，意思一下，好叫那些货郎放心。下回，他们直接送货来水韵就行了。我这一趟，也就顶多两日就回来了，你不用担心哩。”大妞伸手挑了挑油灯，将油灯往大仓面前挪了挪。

　　“怎可能不担心？再说这事情你还没跟有根说，他若知道了，也定不愿意的。你可别看他小，心思机灵着呢。”

　　“那不若怎么办？我不去，这生意就做不成。可是你若跟我一起去，又耽误了砖窑上的活儿，这两头都重，丢哪头都不行的。只两日而已，跟有根编个话儿也就过去了。”大妞有几分心虚的抬头望了望里屋，把声音压了压。

　　这一望不要紧，竟望见有根正光着小身子，只着一件小短裤，站在里屋门口的黑影里，直直的瞧着这边，默不作声。

　　大妞吓了一跳，忙道：“有根？你醒了？”

　　“根，咋站在那儿不说话呢，快过来，坐这儿。”大仓见有根起了，也忙出声，替大妞打圆场道：“咋了，饿了呀？锅里还有点白面馒头，我去给你拿去？”

　　有根却一动不动的站在里屋门口，瞧着大妞跟大仓不说话，直瞧得大妞心中发毛，知道他刚刚都听见了，只好上前捉住他的小细胳膊，将他拉过来：“瞧你这是做啥哩，刚才你都听见啦？嗨，这有啥的，你姐的身手你还不知道啊，只回一趟小坛而已，你瞧你跟大仓哥，两个一惊一乍的，倒弄得小坛镇好像龙潭虎穴似的。”

　　有根一双含水的大眼这才眨了眨，不满的开口：“你以为我不知道哩？你不许你回小坛镇！！”

　　“你！”大妞回头望了望大仓，大仓无奈的朝他耸耸肩。可是不回小坛，这好不容易寻来的机会就这么眼睁睁的看着它泡汤了？大妞叹了口气：“那该咋办哩。”

　　“要不，这样吧。”大仓搁下手中笔，沉着一双眉，望着摇曳的油灯：“要不，我替你回一趟小坛吧，我去定不会有什么问题。你在家暂时帮着照看一下砖窑，也应没啥问题。反正就两天，我尽量速去速回，你看这样成不？”

　　“这倒是行……”大妞点点头：“只是你去小坛……”

　　“反正你去的话我也得跟着，怎么着也是去一趟，你就不用担心了。”大仓挥挥手，又望向有根：“根，这样成了吧？”

　　“嗯。”有根吸了吸鼻子，咧开嘴：“可是大仓哥也要路上小心呀。”

　　“嗯的，你赶紧去睡觉吧，明儿还得早早去学堂。”大仓先将有根打发了，又与大妞仔细的商量了一下行程，决定现在就托人往后捎信儿，叫货郎们做准备。后日一早，大仓就从水韵出发。

　　然后，两人又交换了一下砖窑和这趟小坛之行要注意的地方，直到深夜了，两人才各自回房睡去。

　　第二日，大妞便跟着大仓上砖窑，大仓仔细交代了需要重点注意的几点事情叫大妞照看。其它技术性的事情都托给了刘老疤照看，应该不会有什么问题。

　　第三日一早，大仓便揣上银两，独自往小坛镇出发了。

　　大仓与大妞，想得已是周到，他们却都不知天荷与秀香交界处，有土匪会劫大商户的事情。


第191章 孙家屯来信

　　小坛镇依然安静，没有水韵的繁华，也没有水韵的浮澡，安静的像是一池静水，没有波澜。走在小坛的大街上，就算是在闹市区，也感觉比水韵安静了许多。

　　大仓深吸了一口气，轻轻走在小镇的街道上，硬生生忍住心中想要回家一看的念头。这次是要来办事的，砖窑虽交给大妞看管，但她毕竟懂得不多，要抓紧时间办完事赶回去。

　　提前托人捎信儿回来，与那些货郎们约定的地点，就在孙大满的师傅的打铁铺子旁边上。如今孙大满去了宛莹镇另开铁铺，这家铁铺里便只剩下了老师傅一人，生意好得忙不过来，但仍是扔了一堆子营生，热情的招呼了大仓。

　　“大仓啊，快喝点水。”老师傅把大仓叫在里屋，往外瞧了一眼，道：“你呀，来得晚了！几个货郎昨日就来等着了，结果叫石老板瞧见了。他那个人，歪心眼儿特别多，见这么多货郎聚在这儿，就问是啥事。许是晓得了你要将毛皮贩去水韵，就好言磨拉走了好几个货郎。这几个都是不肯走，留下来的。”

　　“是吗”大仓皱皱眉，这个石老板他没听说过，只是若是叫他知道晓了，也往水韵贩毛皮，怕是淑慧的生意就不好做了啊。

　　“嗳，就是的。你说他个做食盐生意的，来掺这一脚干啥。我昨儿瞧着他把人拉走了，只能干着急。那，今儿你一天我赶紧先把这事儿说了，你自已可要长点心眼，跟这几个没肯走的货郎说两句好话。”

　　“嗯的，谢钱叔了啊。”大仓点点头，从里屋里出来，上前与几个货郎交谈起来。

　　被石开竹抢了人去，是事先没有料到的。但是大仓迅速分析了眼前的情况，只是安慰了一下留下来的几个货郎，又按照约定收购了他们带来的毛皮。然后将事先写好的在水韵镇的地址拿出来每人给了一张，承诺只要将货送去水韵，达到指定交易额，就可以包下八十文的路费。

　　货郎们见到了人，收到了钱，心中自然放了心。去水韵也就有了底气。而且，包路费的这八十文，顶多能用掉六十文，还可以多赚二十文，他们自是愿意去的。

　　本来大仓是带了五两银子来的，预计能收到四两银子左右的货，结果叫石开竹这么一弄，只收起来了一两银子多一点。不过他也不着急，只叮嘱几个货郎，叫帮着传一传。小坛镇虽小，但镇属的外村多，养殖户也多，货郎相对的也要多一些，这样互相传告一下，交易额很快就会涨上来。

　　将收来的毛皮绑紧，用大包袱包起来，也就一只包袱大小。大仓见这点东西也不见有多重，带起来也方便，便没打算再另叫马车，自已脚行回去就行了，能省得不少钱。从水韵到小坛光来回就得两天的时间。大仓担心着家中的大妞姐弟和砖窑，准备在铁铺睡一夜，明日一早就返程。

　　石开竹最近的盐巴生意做得不是很景气，便寻磨着想要做点别的生意。这日正在街上闲逛，正巧就遇到了一群货郎打扮的人，正聚成一堆儿，各自手里带着一大包东西，脸上都是喜气，乐滋滋的互相讨论着。

　　石开竹本就是个精明人儿，见这阵势，知是必定有什么事儿，便悄悄的上侧上听了。几个货郎讨论的正是去水韵的事儿，石开竹一听，心想，叫他们把东西大老远的送去水韵，价儿给的高还要补贴路费，想必是赚得也不少。那不如他将这些人的毛皮都收起来，一下子送去水韵，光省下来的几份路费也有不少钱了，到时再倒手卖与要来收购毛皮的那人，岂能赚得少了？？

　　心中为偷听得这么个好事而窃喜，石开竹便出言鼓动这几个货郎，说是大仓指定不能来，与其在这白等，不如低价卖给自已。有几个不坚定的货郎便跟着石开竹走了。如此，石开竹回家整理了一番，收来的毛皮即便降价了，也整整花了五两银子，装了满满一车。

　　今日又特地派了人来守在铁铺前，只等大仓出现。所以大仓一到铁铺，就有人跑去能知石开竹了，他立即派人尾随着大仓，另一面派人赶着毛皮车去镇口等着，只等大仓一走，毛皮车立即尾随而上，只要跟着他走，找到他家在哪，等到了水韵，再将货送上门去，不就成了？

　　大仓不知石开竹竟动了这种小心思，只进了铁铺帮着老铁匠做了点活，又跟着吃了点饭，晚上就睡在了铁铺里。

　　第二日天还没放亮，大仓就揣了两个窝头，动身了。他沿着静悄悄的街道大步的往镇口走去，路过镇口时，一辆绑了不少东西的木板车跟在了他身后。

　　石家的车‘吱呀吱呀’的不紧不慢的跟在大仓身后，这是条直通路，一直走就可以到达水韵镇。两个拉车的和一个跟来负责卖货的吊在大仓身后经摸百来米的地方，心中还甜丝丝的想着，这回三人单独出门，可以捞一回油水了。正在甜美着，却不想，他们好好的走着道儿，周围却突然冒出许多凶神恶煞的人来，拿着刀械指着他们三人。

　　粗略的一估量，至少有十人，长得强壮彪悍，个个瞪着一双眼珠子瞪着自已三人。跟来的卖货的那个吓得腿都抖了，心中想着大仓果然不是吃素的，怎能就在这么叫老板割一刀子，原来是在这儿等着。这样想着，眼巴巴的往前瞅一瞅，孙大仓根本不知情的继续大步往前走去。

　　其实按着这边土匪的规距，今日这一车皮货的价值，根本不在他们抢的范围之内。只是最近没什么大货往这走，只好拿这种小家伙儿下手了。

　　可怜的石开竹此时还在家里美滋滋的乐呵着，他怎么也不会想得到，派去水韵的车被土匪劫走了。

　　大仓背着包袱走在前面，并不知身后发生的事情，只赶在天黑前顺利的回到了水韵，大妞与有根已经提早等在了村头上，见到他老远的走过来，都双双迎了上来，想要帮他拿着包袱，被他轻轻推开：“挺沉的。”

　　回到家，大仓细细的将这次行程跟大妞说了，石开竹的事也跟大妞说了，并小声的提醒大妞要小心。

　　“嗯。”大妞点点头，心中自有计较。三人进屋吃过大妞早早准备好的饭，大仓已是累极，早早的睡下了。大妞与有根也回了里屋，做了一会儿活才睡下。

　　第二日，大妞便将这趟得来的毛皮拿去镇里头卖掉了。一两银子又三百文钱的毛皮，这样翻手一卖，拿到手了将近二两银子，净赚了近七百文，大妞心里自是高兴，又回到设在镇口上的那个摊点前去守着了。

　　大仓回来的第三天，就有从小坛镇过来的货郎了，为了能拿到八十文的路费，他们带来的毛皮都达到规定的交易额，而且质量也都不错。大妞都是在镇口儿上收，转手就卖给镇里头的皮草商，一来一回的，一日里也赚得不少。

　　如此几日下来，小坛镇上的货郎才逐渐的知晓了这事，来水韵送毛皮的也就多了起来。只是他们送的毛皮多也多不到哪里去，大多都是打包袱一路背过来的，土匪看不上眼，也就都没事，弄得石开竹很是纳闷，但绝不敢再派车去水韵了。

　　大妞手中这三十两银子没出一月就变作了四十两，而大仓砖窑上的生意更是不用说，有活儿就赚钱，活儿忙得要死，能不赚钱么。就在两人都在忙着赚钱，不可开交的时候，孙家屯儿来信了。

　　信是找镇上的代笔先生写的，字迹很规整，清晰，大仓高兴的打开看了，大体的意思是：

　　自已上回捎回去的银子父母都收到了，特地写封信好叫自已放心。不过大满那边的铁铺也赚了钱，同样捎了些回去，家中也都种着地，养着鸡，不需太多银两，叫不用再往回带钱，留着自已用。

　　还有上次大妞说的叫家里的地让孙家暂时种着，但是孙叔孙婶在信里说，那地刚一分下来，便叫卫春花以姑母的名义抢了去。只是她家离得远也不能来种，就给了卫大庄家暂种着。卫春花毕竟是大妞姑母，孙家也不好再说什么。

　　只是叫孙叔孙婶都觉得气愤的是，卫春花联合着卫大庄，三番两次的想要进大妞家里看一看。这一看还能有什么好事，不缺个窗子少个门儿那是不可能的。不过孙叔孙婶不给钥匙，他们也没办法。只是有两次，他们急了，竟要砸门，若不是孙叔孙婶儿死拦着，叫他们闯了进去，大妞这家可就……

　　“我儿，此事不要叫大妞知晓，省得她担心。我与你爹总是还能拦个几回，只是盼着你们能早些回来。”大仓一字一字的看完，仔细的将信收好，揣进怀中，手上紧紧的捏成拳头，父母真是受屈了。自已跟淑慧在家时，谁敢这般？


第192章 再见于怀中

　　信的事，大仓知以大妞现在的情况，不能回去，但是又怕她知道了担心，就偷偷将信收好，没有支声，只悄悄的托人给孙永武和孙光宗传了信儿，叫帮着照看一下家里。

　　大妞不知家里发生的事情，眼下只忙着收毛皮，转毛皮的事。她条件开得好，货郎们都知道晓了这事，来送货的自然越来越多，她一个人忙不过来，只好又雇了一个帮手的，一起忙着收毛皮的事，赚的钱也自是越来越多。

　　只是这来来回回的，毕竟都是些零碎的小钱。大妞想着，要是想真正的赚大钱，靠这点小钱是不行的，最好能联系上一两家养殖大户，专门收购他们的毛皮，自已从小坛往这运。这样的话，来往的数量也大，利润也大，而且也省下了一大笔要补给小货郎的路费。

　　说到养殖大户，大妞自然想到了于怀中。他虽是个做干货生意的，但是他父亲好像是专门做养殖，而且养殖场的规模也不小，在小坛镇都是有名的。只是当时叫钱婶弄了个相亲的事，再见他难免觉得尴尬，可若不见，就眼睁睁失去一个赚钱的机会。

　　毛皮生意想要做大，就必须要与大型养殖户联系，而于怀中的父亲几乎是小坛镇最大的养殖户。这事大妞思量了几日，决定还是要去见一见于怀中。

　　要赶在吕老爷子的病情回去小坛，与吕府一解恩仇，这事不仅干系到这身体原主的生死复仇的问题，如果不一举解决清楚了，吕府的争斗，或许还要干系到姐弟以后的生活，在这种情势面前，哪考虑得那么多尴尬不尴尬的问题。

　　大妞又要去小坛，这次大仓没有阻止。

　　别看大仓是粗人，其实他的心思也很细腻。上次孙家屯儿来信，他心里就一直有些担心家里的事，可是又怕跟大妞说了她再担心。这次她要去小坛，大仓想着，不如就跟她一起回去一趟。如今砖窑里技术上有刘老疤，管理上又培养了个不错的人，这一个来月的时间里，他已经特意的培养过他们两个，他不在个两三天，也不会出什么问题。

　　等回了小坛，见过于怀中之后，他们顺腿回一趟屯里，这样大妞可以很自然的知晓屯里的事情，同时又可以镇一镇屯里人，叫卫大庄一家也收敛些。而且他一直都在大妞身边，不会出啥事，也放心。

　　即然决定了要去找于怀中，大妞事先仔细的打听了于怀中父亲那边毛皮的品相和卖价，心中有底了，才写了封信给于怀中，想托他帮着跟他父亲说一下自已想要收购他的毛皮的事。信出去没几日，于怀中便回了信，叫两人去小坛镇详谈。

　　见于怀中愿意帮忙，大妞和大仓这才将有根托给了砖窑上刘老疤，动身去了小坛。

　　于怀中还是在他的干货仓库那等着大妞和大仓，两人到时，于怀中正忙着给人往外出花生，他还是那副很有礼的样子，模样未变，身形略见微胖。见两人来了，招呼道：“啊，来了啊。快先屋里坐，我这就得。”

　　“嗳。”大妞和大仓只好进了屋里，等了半天，于怀中才打发走了来要花生的，拍了拍袖子，笑呵呵的进屋来：“瞧，偏偏今天我那伙计不在，我只好顶了他的活儿，叫你们等得久了。”

　　“没事的，咱们大老远的从水韵镇赶过来，也不在乎这点时间。”大妞笑笑，将身形正了正：“于哥儿，不知我们是直接跟你谈，还是要与于伯伯面谈呢？”

　　“呵呵，自是要与我爹谈。”于怀中笑着，立起身来：“我瞧你也心急，不如这就带你们过去吧。”说着，作了个请的姿势，待大妞与大仓走出门去，于怀中回身落了锁，带着他们往胡同的另一头走去。

　　于老爷子的养殖场，位于于家埠的后头，在整个小坛镇的西北角上。大妞和大仓跟在于怀中后头，走了约摸小半个时辰，才来到了一处宅院。

　　这片整个都是用栅栏围起的空地，头上盖了几间茅舍，空地里又用栅栏隔开，东头是摞在一起的兔笼，西头是鸡舍，大妞仔细的扫了扫整个养殖场，在东头的一角上，还用栅栏隔出了一个小院儿，里面一半挖成了水塘，养了鸭子，整个养殖场的规模果然很大，大概的目测一下，约摸得有十多亩地大小。鸡和鸭都散在院子里约不出数，兔子是关在笼子里的，大约扫一扫，至少要有三四百只。

　　“爹~~爹~~我前儿说的那客人来啦~~”于怀中老远的哟喝一声，从茅屋里应声走出个老头儿，他满面红光，有力的黑手拿着水瓢，另一手拿着玉米面儿，拧着眉头，语气里带着不善：“等会儿。”

　　见于老爷子这态度，大妞与大仓一怔，面面相觑，不是都说好了么？这态度怎么却像是欠了他几百两银钱似的？

　　“呵呵”于怀中带着几份尴尬的笑了笑：“老爷子就这脾气，你们别介意。他总觉得与他做生意，那就是要占他便宜哩。呵呵，不过我跟他说了你们的收购量和价高的意思，他还是很高兴的，只是面上不表现出来罢了。来，这边走罢。”说着，引着大妞和大仓往茅屋那边走去。

　　大妞与大仓互望一眼，也没说什么，跟在于怀中身后往前走去。

　　茅屋从外面看很简陋，就只是茅草搭起来的简单小屋，风一吹就要倒的样子，但进了里面，却是另一番天地。里面是用密竹做的内里，竹间是用铁丝结实的固定，屋子前后都有窗，里面亮堂宽敞又干净，又因全是竹里，所以又显得很清新，连小堂屋里的茶桌都是密竹做成，上面摆着一套精致的茶具，散发着浓郁的茶香。

　　大妞带着几分惊异的瞧了瞧正在外面给鸡喂食的这个其貌不扬的小老头儿，看不出他还有这么好的兴致，从外面看这间破败的茅屋，谁能想得到屋里的这番景致。

　　“呵呵，坐吧。他一会儿就进来了。”于怀中客气的将两人让与坐上，手执起茶杯给两人各倒上一杯茶。

　　大妞不会品茶，但只闻着这浓郁的茶香，就知这是上等的好茶，端起杯子刚想品一口，门口处传来带着几份不悦的声音：“哼！！糟蹋了我的好茶。”

　　大妞抬头与大仓对望一眼，不知这小老头是什么怪脾气，只好放下手中茶杯，望着于老爷子。只见老爷子在门外拍了拍身上尘土，进得门来，在桌边坐下，端起一杯热茶仰脖一饮而尽，再意犹未尽的巴达巴达嘴，看得大妞和大仓目瞪口呆。

　　“有啥事，快说。”喝完茶，于老爷子终于发了话。

　　大妞忙道：“于伯伯，想必于哥儿已提前跟您讲过这事儿了，我想收购您这的毛皮。咱们这次来也是想来跟您商量一下价格和货量。”

　　“哼，你想要多少。”

　　“如果可以，我想全部都要。”大妞望着老爷子黑沉沉的脸色，心中无底，不知他是什么想法。不过她心里也在迅速的分析，想着解决的法子。

　　“那也成。你也瞧见了，我这兔皮都是上等的好兔皮，大小和质量你都不用担心。每张比市价贵十文，以后这毛皮就都是你的。”老头儿伸手又倒了一杯茶，同样仰脖一饮而尽。

　　“这……”大妞有些犯难的瞧了瞧于怀中，一张皮转到水韵，也就赚个十几文。本来来要他的皮，是想着要得多，他总该能再便宜些的，谁想到人家却提了价儿，而且还一下子提了十文，那就根本没赚头了。

　　“就这价儿，你爱做不做。我这杯茶喝完了，你就赶紧给个结果。”说着，端起手中又满上茶水的茶杯，刚要仰脖，被大妞拦住：“成，我想好了。”

　　见大妞爽快答应了，于老爷子的脸却更沉了，刚要说话，大妞继续开了口：“我想好了，本来这趟来想搞点大批的毛皮，就是图着能便宜些的奔头来的。即然于老爷子这么爽快，那我也就不多啰嗦，你家每张毛皮比市价便宜两文，以后的出路我就全包了。你若愿意，咱们就再谈，你若不愿，这小坛镇上的养殖户有的是。”依着大妞看人的经验，这小老头儿明显是吃硬不吃软，你越是好态度，人家越是觉得你要占他便宜了。

　　“哈，那你去找别家吧。”老头儿沉着脸，大妞还是瞧出了几份紧张。

　　“呵呵，那我可走了。其实这小坛镇的毛皮，若是不往外销，自已镇想要买下用了这么多，也实是不太可能，这个于伯伯应该很清楚。一般的大批毛皮的走价儿，都是要比市价低个三四文才有人肯收的，我这次只要低两文，只是为了表示诚意。即然于伯伯无心合作，那便作罢了吧。”说着，轻轻起了身。亏得她提前打听清楚了价格的事，现在再看于老爷子的表情，他已是有些不舍了，只是硬撑着不说话。


第193章 小坛巧遇

　　大妞把话说至此，于老爷子其实也是心中有几丝后悔。只是老爷子也是个倔脾气，就瞧着大妞和大仓走至门口处，硬咬着牙不说话，眼见着大妞与大仓已走至门口，就要出门去，这门大好的生意就要泡汤了。

　　“爹。”这时，于怀中发话了：“爹，这价儿也不错了呀。你还没容人家把条件说完那。那，我上次跟你说过了，那戏阁牌子可就是从淑慧姑娘手中租来的，人家可说了，若这桩生意成了，那戏阁牌子可就要送与你那。”又悄悄的附上老爷子耳朵：“这门生意若是泡汤了，这戏阁牌子的事儿估计也就没戏了。我这可是好不容易找着的主儿，别人可都不借不租，宝贝得跟个什么似的。诺，你要是推出去了，这戏阁牌子你可别再找我帮你找啊。”关于要送戏阁牌子的事，是大妞刚才进屋后，悄悄跟他说的。在于怀中看来，大妞的价格已是很不错，况且又全包了所有毛皮的销路，那已是个大好的买卖，如今人家又愿意让出那么金贵的一块戏阁牌子，他自然是想要促成这桩生意的。

　　听到戏阁牌子要送与自已，于老爷子顿时眼里一亮，又见儿子给了自已台阶，就顺势下了来：“等等，即然你这么痛快，那我们就再商量商量。”

　　“嗳！”大妞脸上一喜，转身回到桌边坐下，与老头子仔细的商议起价格，货量还有各种交易里能出现的问题来，都商定好了，几人又现场拟了契，按了手印各执一份。末了，大妞又拿出戏阁牌子当时的租契，当着于怀中和于老爷子的面儿，撕掉了。戏阁牌子本就在于老爷子手中，这样一来，戏阁牌子就彻底归了于家。

　　养殖场现在正好有一批要出的兔子，雇的屠宰工一会儿就到，顶多明日晚上就可以拨完毛皮。按着于老爷子的意思，反正大妞在这，不如晚两天走，正好捎上，又省得再来跑一趟。

　　大妞也有这想法，即然于老爷子也这么说，她便与大仓留了下来。反正这几日只呆在这偏远的养殖场，与吕家也不会扯上关系，他们不会知道自已回了小坛的。

　　大仓自是也愿意留下来两天，正好趁着明日有时间，可以回一趟孙家屯。只是这事跟大妞说了，她却不愿回去。大妞心里清楚，若是回了孙家屯儿，十有八九会惊动吕府，到时还要连累到大仓，那是绝对不行的。在没有绝对的实力之前，自已绝不对出现在吕府的视线范围内。

　　大妞不回去，大仓也没办法，只好与她一起留在养殖场里等着。

　　到了屠兔这一日，养殖场里来了四五个屠宰工，把长得足够大可以卖掉的兔子摆在一旁上，他们就开工屠兔，场面血腥得，大妞虽也不是没见过血，但还是有些瞧不下去，与大仓收拾了一下，去了于怀中的干货仓库那里了。

　　于怀中那个伙计还没回来，他亲自在忙着给人上称，算钱，收钱的，忙得不可开交，大妞和大仓光在那儿坐着也不是个事儿，就一起上手帮忙了。几人正忙活着，院外传进一阵吵闹声：“我就有这几文钱了，你就给我留着吧。”带着些央求。

　　“不成！！我都一文没留，你留什么留？！”很是坚决的语气。

　　大妞竖了竖耳，这两个声音，听上去那么的熟悉，还未等她作出反应，那两个声音已蓦的拔高了个嗓音，朝着自已冲过来：“慧师傅！！”

　　正站在大妞旁上的大仓和于怀中被不客气的拨到一旁，大妞的两只胳膊被方子铮和方子然一左一右的抱住，两个半大的少年，像是受了什么天大的委屈此时见到了亲娘一样，竟嘤嘤的轻啜了起来。

　　“呜呜呜……啊……啊……哇……”哭着哭着，方子然又要放声，被方子铮一下子敲在脑袋上：“闭嘴。”他自已也红着眼睛，吸了吸鼻子，这才松开大妞的手，脸上染了几丝红晕：“慧师傅，你咋离开那么长时间也不回来呢。咱们，咱们这正要去找你呢。”

　　“子铮，子然。”在这里见到方家兄弟，大妞心中也有无限感概，高兴得很，拍了拍两人肩膀：“走，走，进屋说去。”说着，三人转身朝堂屋中走去。

　　“以前在孙家屯的时候，这两个娃娃是天天守在她眼前的，呵呵，现在也是见了高兴，你可别见怪呀。”大仓笑着对于怀中道，替大妞着打圆场。于怀中也是无谓的笑笑：“无事，无事，本来你们也是客，怎能叫你们做活儿呢。我瞧她这会儿也高兴的，叫她好好的乐乐吧。”两个男人对视一笑，埋头继续做起活儿来。

　　“子铮，子然，你们怎么在这？”进了堂屋，师徒三人稍微平复了一下激动的心情，大妞给两人倒了一杯水，才坐下来问道。

　　“慧师傅，咱们这正要去找你哩。”方子铮喝了口水，道：“只是没有路费。咱们也不想跟父母要，就盘算着做点买卖，等赚了钱，就凑路费去水韵找你。可是咱们也没什么买卖会做，以前见过你做五香瓜子，就寻思着不如照着这个法儿做点试试。”

　　方子然在旁上很是不满的翻了翻白眼儿：“慧师傅，我哥他刚才又欺负我哩。要凑钱去买生瓜子，他一共才拿出十文钱来，我都拿了二十文，他还想让我把剩下的两文也交了，我可就剩这两文钱了呀，那可是我留着要买糖块的呀！！”

　　“多嘴！！”方子铮狠狠剜一眼方子然：“我不是身上一共就十文吗？想去水韵找慧师傅，你还想藏私，你还好意思说！”

　　方子然瘪瘪嘴，把脸扭向一旁。

　　“呵呵，行啦，别说他了，你们两个也真敢，哪能背着父母就凑钱要去那么远的地方呢！！到时不见了你们，他们不担心呀？万一他们也收拾东西去水韵找你们呢？你不想给他们添麻烦，可是这样一来，不添也添了。”大妞轻责的道：“教不严，师之惰。你们这样，你们的父母还以为我当时没教好你们呢。”

　　方子铮也觉大妞说的在理，垂眸眨了眨眼睛，轻声的：“可是，你一走也没个消息。”

　　方子然也转过脸来，带着几分委屈的声音：“就是的，也没个消息，咱们能不担心麻。”

　　“也是我不对。”大妞低了低头，自已去水韵就是为了避开吕府，要是还往屯里传消息，那不是要叫吕府顺藤摸瓜找到自已麻。只是也实在对不住这几个小的呀：“好啦好啦，这不是见到了吗，这几个月里，我也是十足的担心你们呢。这段时间有按照我说的继续锻炼吗？孙田咋样了？田振林咋样了？”

　　“你走之后，那几个小的都一点懒没敢偷，有我看着哩！！孙田那小子，别看他个儿小，连子然都能掀翻了哩。振林麻，这段时间身子好了许多，能跟着我们做一点锻练了。至于孙全仑麻，我不想带他，天天偷偷摸摸的跑来想跟我们凑一块儿，哼。对了，慧师傅，孙田和振林他们也都想你哩！”方子铮咂了咂嘴：“只是我跟子然要去水韵的事情没跟他们说，嘿嘿，叫他们着急去吧。哈，要是叫他们知道你回来了，定要高兴死呢！”

　　“我这次，是回来办点事情，并不打算回屯儿哩。”大妞低了低声儿：“我回来的事情，你也不能跟别人说，就当没见过我。”

　　“咋，你还要回去啊？”方家兄弟双双有些愕然，情绪也瞬间低落了下来。方子铮低头沉默了一会儿，又道：“成，也正好咱们这就跟你一起去哩。你放心，过去了，咱们去大仓哥的砖窑上做活儿赚钱，绝不拖累慧师傅的。”

　　“你们怎么能……我刚说的，你们都没听进去呀？”大妞有些气的瞪着方子铮。

　　“我又没说不叫我爹娘知道。我这就去衣铺找我爹去，跟他说说，只要是跟你在一块儿，他指定愿意叫我们去。”方子铮起身，对方子然道：“你在这等着，我马上回来。”

　　“嗳。”方子然配合的应了一声儿。

　　“哎，你回来”大妞气急的望着方子铮跑掉了，回头望了望方子然，这个子铮，竟然还怕自已跑了，把方然留在这儿看着。自已可是去避难的呀，哪还能多出心思照料了他们兄弟两个？再说，也没有睡的地方啊。

　　外面的大仓和于怀中见方子铮跑出去了，双双回头莫名的望着大妞。

　　“这小子，要跟着咱们回去哩！！”大妞朝大仓无奈的摊摊手，朝一边的方子然努努嘴：“还把子然留下了，看着不叫咱们跑。才几月不见，倒长了心眼儿了。”

　　“他爹娘知道吗？”大仓放下手中活儿，直起身子道。

　　“这不是跑去说了吗？瞧着他这样儿，方叔就算是不愿意，也拿他没法儿呀。”大妞叹口气，心中也隐隐的担心，这方家兄弟，如若自已不在，还真没有人能管得了他们。


第194章 回程遇险

　　“要不，他要去，就叫他去吧。”大仓头一回为方子铮说话：“他们两个，在家也没人管，不如跟着去水韵，等忙的时候，也能帮你一把。”其实大仓的小算盘是，现在做了于家的活儿，以后肯定要更忙，大妞一个岂不是要忙坏了？反正方家那小子闲着也闲着，不如拉来当工。

　　“哪能说去就叫他们去哩，咱们自已都照顾不过来，哪还有心思照顾他们，再说，也没地儿睡呀。”大妞不明白大仓今儿怎么了，竟帮着方家兄弟说起话来。

　　“这样吧，回去之后在我那屋再支两张板子，叫他们跟我睡。他们都也不小了，去了要帮着干活的，哪还能叫咱们照顾他们？不用担心这些。再说，有根见到他们兄弟两个，也要高兴坏了的。”

　　有大仓帮着方家兄弟打着圆场，方子然又在一边装着可怜的对大妞掉眼泪，大妞也有些心动了。这时方子铮又从外面跑进来，竟把方远航也带了来。

　　方远航也是愿意叫两个儿子跟着大妞。一来，他与妻子如今都忙着赚钱还债，无心照顾他们，两个娃娃扔在家中，也实足担心。二来，叫他们跟着大妞，不但自已放心，还能跟大妞学些东西，将来多少也有些出路，不至于成了赵恶霸那样的人物。最重要的一点，这几个月以来，两个娃娃心心念念想着他们的慧师傅，他看着都心疼了。

　　连方远航都来了，大妞也不好拒绝。再说她也是很想念这两兄弟，便决定明日一早返程时，带上他们两个。两人听了大妞的叮嘱，没有声张，悄悄的回了一趟孙家屯儿，收拾了自已的行李和用具，只等明日一早，到北镇口上等着就行了。

　　于家养殖场这次只宰了百来只兔，按着商量好的价儿，一共才一两银子多一点儿，这批货拿回去了，大妞可以赚到差不多八九百文，也算是不错。如今她手里已经有个五十多两银子，做周转资金是足够，就只是过手的毛皮即便是加上了于家养殖场，也还是远远不够。

　　其实按照规模来说，光于家养殖场，就至少可以有千只兔的量，只是太多了无销路，才没有养上那么多。大妞盘算着，这兔皮自已这边是有多少要多少，只要兔肉能解决了，事情也许就好办了。

　　说到兔肉，自然就想到了酒楼。如果兔肉能像前期的猪大肠那样好卖，光杨花甫手中这几个酒楼，每日的需求量也差不多能将养殖场的兔子都消化了。

　　大妞心中记着回去得想个兔肉的好菜方的事，第二日一早，与大仓各背了个大包袱在背上，又特地叮嘱了于老爷子，帮着再介绍几家其它的养殖户，这才出发回水韵了。

　　走至北镇口，方家兄弟早就等在了这里，两人各拎了个小包袱，想是只带了几件衣服。见到大妞与大仓，两人并未声张，只悄悄的跟在他们身后，往水韵行去。

　　这一路，四人是天还未亮就出发，如果顺利的话，中午在天荷镇的边界小摊上吃点东西，天黑前就能赶到水韵，还能来得及好好的做顿晚饭吃吃。

　　这几个月里，发生了不少事情。四人边说笑着，一边往前走，行至一处土坡旁上，从一旁忽的闪出三个高大的壮汉，未蒙面，表情一个个凶神恶煞，指着大妞和大仓，粗着嗓子翁声翁气的道：“留下你们两个的包袱和身上银两，要不就留下条胳膊。”

　　大妞心里一沉，知是遇上了土匪，只是心中纳闷，这里无山无林的，怎么会有土匪，而且土匪也就罢了，怎的只有三人？愣神之际，大仓已将她和方家兄弟护在了身后：“你们是哪路的，竟敢在这抢劫？那边便是天荷镇官衙，这边便是秀香镇官衙，竟有如此大胆？”

　　“哼哼”其中一个大汉挑着眉不屑的望了望四人，这四人，最大的大仓也才十九，在这大汉眼里，都不过是些小娃娃：“咱们院儿上的规距，非大户不抢，只是最近兄弟几个手上有点紧，就出来做点小私活儿。也活该你们运气不好，谁叫你们撞上了呢？”

　　“你们只三人，我们可是有四个人。”大妞紧了紧手中包袱，这趟不只带了毛皮，身上还有五两备用的银子，好不容易赚来的钱，怎能便宜了这三人？也还好对方只有三人，是偷出来吃腥的，速战速决只要在惹动整个土匪帮之前能离开，就应该没问题。

　　“哈，姑娘。你们这点小钱，爷儿几个还真不看在眼里。你呀，乖乖的交出东西，咱们好生的放你走。要么，钱和人可是都走不了哟~~哈哈哈~~~”他说到这里，哈哈的大笑起来，另外两个也跟着笑起来，眼神里带了几丝猥琐的上下打量着大妞。

　　“闭上你的狗嘴！！”大仓第一次爆粗口，低骂一声，扔了手中包袱就朝那说话的大汉扑过去，方家兄弟也配合着，拦住另一个跑过来的大汉。大妞本就没想着要老老实实就范，大仓一动，她也立即动起手来，抢占先机的一把将手中包袱扔向对面那个大汉的门面，吓他个措手不及，接着跃过去借着巧力与对方打了起来。

　　这三个壮汉，虽是土匪帮子里最好吃懒作的，手上工夫不行，可到底身形占了优势，何况手里还各带了武器。大仓那边还好说，免强能打个平手，方家兄弟那边却不容乐观，方子然已被一脚踹了出去，躺在地上一动不动。

　　大妞见这形势，心中动了杀机，闪身躲过对方飞来的大刀，反手抽出了别在身上的短匕，借着对方又飞过来的大刀，毫不留情的将短匕掷了出去。

　　“啊~~”一声惨嚎声起，短匕掠过大汉的右胳膊，硬生生的削去了一块皮肉，深深的插进了他身后的树上。他本就缺乏锻练意志力不强，这一下子痛得他顿时脸色都白了，捂着胳膊倒在一旁，哪还能站得起来。

　　大妞一脚将大汉踢开，飞身上树，拔下短匕又朝着方家兄弟那边冲去。短匕虽短，但锋利无比，削铁如泥，已几次救大妞于水火之中。这次也无意外，配合着方子铮，终于将另一个大汉也放倒了。

　　这时候，大仓那边‘轰’的一声，那大汉又被大仓一拳打倒在地，起了两起，终是没起来。大仓喘息着，大汗淋漓的道：“我们快走。”说着，转身去抱方子然。

　　“嗯。”大妞跟方子铮连忙应声，各自拾起包袱，方子铮又拿上大仓的包袱，几人快步的往前走去，留下在原地哀号的三个壮汉。

　　三人跑出了几百步，大仓怀中的方子然才醒了过来，他只是暂时晕了过去，身上倒并无大碍，从大仓怀里下来，四人一起往水韵的南镇口跑去，直到进了镇，才轻轻的吁了一口气。

　　天荷和秀香中间交界处竟然还有帮劫匪，而且从那三个壮汉来看，这帮劫匪的实力还不容小觑，这件事情像是安静的池塘中投入了一枚石子，彻底打乱了大妞的计划。小坛往水韵的必经之路上有这么一帮人，那想从小坛往水韵大批运毛皮的事情就不可能了。

　　而且，这段时间虽然靠货郎们小批小批的运输也赚了些钱，但是估计过不了几天，货郎也会有被劫的。劫财倒是无事，若是人受了什么伤，到时这事在货郎中间引起恐慌，那怕是再没人敢来水韵了。

　　这样一来，这件事情又要重新考虑。如果官府不下令通缉这帮人，自已的生意怕是做不长远。如果官府下人来清剿，混乱之中，怕是十天半月里这里不许通行，那也对自已不利。凭空里，怎么会冒出这么一帮人来，大妞着实犯了难。

　　“今儿的事，回去了先别声张。”大妞轻声的叮嘱几人，这事情现在也没有个定论，还是别声张的为好，特别是有根，要是叫他知道几人路上经了这么一劫，肯定又要担心了。四人回到家，已是傍晚，余霞映着大地，有根正站在村头儿上，跷着头张望。

　　“姐~~回来啦~~”老远的见到大妞几人，有根就高兴的打着招呼，待见着大妞身后的那两个身影时，小身子一怔，接着，飞扑了上去：“子铮！！子然！！”

　　“有根~~~”方子铮和方子然也很激动，三人抱在一起，又跳又叫的，闹了半天，才亲热的挽着胳膊，相伴着往家走去。

　　进了家门，大仓便趁天还未黑去隔壁家寻了几块木板，在自已小床的旁上开始给方家兄弟支小床。大妞则收拾了一下，开始生火做饭，几个小的在一块儿亲热的说了一会儿话，才跑过来帮忙。

　　晚上吃过饭，几人围坐在一起，守着油灯，大妞又将方家兄弟的事情安排了一下，最近正好自已手头上忙，就叫他们两个先相帮着，都给他们算工钱，反正要么自已也还得雇人。

　　待到夜深了，几个小的都睡下了，大妞又与大仓商量了今日遇匪的事，路线断了，毛皮生意还怎么做，做还是不做，如果不做毛皮生意，又要做什么生意，两人一直商量到快半夜，也未有个结果。


第195章 再见二宝

　　到了第二日，方家兄弟起得早，勤快的把早饭做了，待到其他人起了，一块吃了早饭，大仓和有根便去砖窑的去砖窑，上学堂的上学堂，各自出家门去了。大妞带着方家兄弟绕着村子转了转，这时候也没什么应季的新鲜水果可吃，也就带他们看了看，便往镇上而去了。

　　穿过热闹的街市，大妞带着方家兄弟来到设在镇南口的小摊子处，等着从小坛那边过来的货郎，收毛皮。这说是个小摊子，其实只是在镇口上用破布占了一个位置，上面放了两块青石做板凳，其它什么也没有，平日里大妞等在这里，都是要么起身运动一下，要么在地上摆跳棋自已跟自已下来打发时间的。

　　这次方家兄弟都在，大妞干脆起身去折了许多树叶，上面用红花叶画了符号写上字，做成一副牌，教着方家兄弟斗地主。

　　三人正玩得高兴，旁上发出一声叹息：“咦，这个倒挺好玩的。”寻声望去，三人旁上围了一群人，其中有三人一眼就看出不俗，后面两个穿着青色褂子，像是伺候，前面一个穿着湖蓝色绸袍，气质不凡，大妞抬眼看去，这不正是韵清阁的梁老板么。

　　韵清阁最近正在准备在天荷镇开分店的事，梁韵秋这趟正是要去天荷看一下情况，不想却在这遇上了大妞。他认得大妞，就是上次峰会时，跟着小坛镇富甲一起来的那个机灵姑娘。梁韵秋办事一向周到，在这见到了大妞，不可能不上前打声招呼，只是上前才看见她与其他两人正在玩一种不知名的游戏，看上去没什么，在旁上看一会儿，倒真发现这游戏的花样儿又多又好玩，不禁轻叹出了声。

　　倒不是梁韵秋好玩，而是以他的头脑，几乎立刻就想到了商机。前段时间酒楼生意不景气时，各家老板几乎是想尽了折子，什么戏阁，什么招牌菜，基至有的壮着胆子私设赌场，只为能吸引到客人。梁韵秋早就想着，什么唱戏什么赌场，无非都是为了消遣时间而已，要是能有一款好玩些的游戏，大家都爱玩，那招揽的客人效果也不能差了。

　　现在看大妞玩的这种，倒真是挺吸引人，从这一会儿子工夫周围就围上了一群人就可以看出来。如果把这树叶制成趁手的竹片，这玩法再多变一些，最好是人数上可以自由组合，那这游戏定能吸引到不少人。

　　“哦，是梁老板。”大妞忙起了身。

　　“呵呵，卫姑娘，请坐，请坐，我去天荷路过这里，正巧见到你，就停下来想打个招呼，没想到倒叫这游戏吸住了。”梁韵秋笑着摆摆手：“我这还有事，不多耽搁啦，卫姑娘玩得高兴啊。”

　　“嗳，梁老板慢走。”大妞看着梁韵秋带着两个手下走远了，才回身与方家兄弟继续玩起来，直到时候差不多了，开始有从小坛那边过来的货郎了，几人才收拾了东西，开始做活儿。

　　上午陆续来了三个货郎，一共收了百来张毛皮，算是不错。只是大妞一直担心，这些货郎会遇上上次的那绑小土匪，万一遇上了，祸害的不只是这一个货郎而已，其它货郎们肯定对于水韵也忌惮了，不敢来了。

　　所幸，上午顺利的过来了，并没有货郎发生被抢事件，那些拿到钱的货郎们都紧赶紧的又往回走了，他们都是大半夜就开始往这走，到了白天近午时就能到水韵，再立返程的话，晚上半夜就能回家，这样就省了还要在外宿一夜的费用。

　　到了中午，大妞叫两个小的守在摊子上，自已去不远的馄饨摊上要了三碗馄饨，大热的天，三人只等馄饨凉透了才喝了，将碗送回去。陆陆续续的还有货郎来送毛皮，一直到下午未时末了，估摸着也不会再有人了，大妞才跟方家兄弟两个开始收拾收来的毛皮，装成几个包袱各自背在身上，准备一会儿就送去皮草商那里换钱。

　　正收拾着，一队车队从小坛那里往镇口走来，车队是马拉的加长板车，有七辆板车，后头还有几个挑箱子的，这一行，不知拉了多少货，一看就是有钱人家的车队。

　　大妞立直了身子，仔细的望着车队，心里惊奇，这么大的车队，在土匪眼里就是一块大肥肉，要是它竟然就这么平平安安的从土匪眼皮子底下走过来了？是他们与土匪打了一场，站胜了，还是被迫留下了更多的东西，车队里的这几辆板车只是土匪留给他们的渣底？亦或是……他们有能从那里平安通过的秘法？

　　想着，大妞不由放下手中包袱，挪脚走上前，试图想从车队里辩出个领头的来，套套近乎，打问一下。这事情对她而言可非同小可，只有能解决了这帮土匪的问题，那她手中的鸟枪才能换大炮。要是只靠这几只鸟枪，她不知何年何月才能挤进富甲的行列。

　　“去去去！”护在板车一旁的大汉朝大妞不耐烦的挥挥手，将大妞刚到口的话硬生生的呛了回去。大妞张望了一下，又望向另一个看上去比较好说话的大汉，可还未等开口，那大汉见她望过来，也不耐的挥挥手：“边儿去。”

　　“马上要进水韵了，车队暂时在这休息一下。”前面传来个洪亮的声音，接着，走过来个人，中等的身材，倒是没有那么强壮，但看他说话的语气，想是这车队的主儿，他往这一走，那两个大汉忙恭敬的弯了弯腰：“申哥儿。”

　　“嗯。”那人点点头，瞧了瞧大妞：“这是……”

　　“这位哥儿，我是这镇子里头的住户，想跟您打听个事儿。”大妞见这‘申哥儿’看见了自已，忙上前说话，希冀着这两个大汉不好说话，或许这个头儿能好说话点，多少也透露一下。

　　“这位姑娘，咱们这是车队，运的可都是贵重货，本就忌讳与陌生人打交道，今次又是当家的亲自来押车。我看你还是请避开吧，不要叫我们难做。”那申哥儿却客气的一让手，将大妞往回请。

　　大妞张张嘴，望了望庞大的平安的从小坛镇过来的车队，不甘的咽了咽喉咙，心里想着为什么他们的车队能平安过来？为什么？是用了什么办法？

　　大妞正想着，从车队前面那里又走过来一人，申哥儿和旁上两个大汉表情立时严肃起来，低下头，还很是恭敬的弯了腰，想来这人就应该是今天亲自来押车的当家的了。

　　大妞转头望去，那人穿着一身素白的衣裳，头发随意的挽起，清丽的装扮衬得俊美的面容更加清秀，大妞眼里一亮，脱口而出：“二宝！！”是二宝啊，他是孙二宝。大妞心里激动起来，在这遇上孙二宝，就算他不是车队的主人，从这三人的态度来看，他也是个举足轻重的人物，自已想打听些什么，也就容易了。

　　“淑慧？”孙二宝也看见了大妞，眉毛惊奇的挑了挑，瞬间又恢复了平静，弯起眼角笑了起来：“好久不见呵，竟在这里遇到了你。”

　　旁上的孙哥儿和两个大汉开始听见大妞竟直呼他们当家的名子，当下就要怒喝，却听当家的发了话，似是与这姑娘熟识，三人也不敢多说话，只站在旁上看着，心里暗自猜测着当家的与这位姑娘的关系。

　　“是啊，是啊。”大妞点点头，这时，路对面的方家兄弟背着大包小包的也跑了过来，齐道：“二宝哥？你咋在这哩？”

　　“呵呵”孙二宝指了指车队：“自家的生意，我有些不放心，就亲自来一趟了。竟能在这遇上你们，也是今日的时运好。这回咱们可得找个地方，好好的聊一聊。”

　　“我只知你做的是行运生意，却不知你的生意做得这么大。”大妞又望了一眼车队，心想着这果然是二宝手里的生意。又暗暗的猜测，依着自已跟孙二宝的关系，他会不会把如何对付那绑土匪的法子告诉自已。

　　“你在这看着车队，给兄弟们弄点吃的，我很快就回来。”孙二宝对身后的申哥儿吩咐了几句，又伸手帮着方子然扛起一个大包：“走罢，今儿我请客。”说着，与三人一起往镇口里头走去，留下一脸惊愕的申哥儿和两个大汉面面相觑。

　　“淑慧，你我的关系，我以为是很好了。可是却不知你走的时候，都未跟我说一声。”在镇口附近找了家酒楼，几人入座后，孙二宝似是不在乎的随意说道，桌下的手却轻轻的捏了捏。

　　“当时我去找过你了，你那时不在。”大妞一边吃着菜，一边看着孙二宝的面色，盘算着该如何问他。

　　“你找过我了？”孙二宝抬眼望了大妞一眼，又垂下眸子，似是高兴的咧了咧嘴，又道：“刚刚你要问他们的，是什么事儿？若是他们没藏私，那他们知道的，我定也知道。”


第196章 放手搏吧

　　孙二宝淡笑着，似是知道大妞心中所想一般，很是随意的问道：“也别怪我那几个手下，本来这批货贵重，我就不许他们与生人多说话，今日我又亲自在队里，你问他们什么，他们定要像刚才那样回答。不过，你刚刚想要打听什么，问我便是，我都知道。”

　　“慧师傅想问的是，二宝哥可知从小坛往水韵的路上，有一拨土匪？”从入座，方子铮就一直盯着孙二宝的眼神，也不知他看出了什么，此时脸上带着几分不悦，抢在大妞之前回答道。

　　“嗯。我这自是知道。做行运的，本源就是各条路线，这条路上的这拨土匪已少说有十来年了，因处在天荷和秀香交界处，三不管的地界儿，所以官府上也没什么人来清剿，一直到现在，少说也有百来人了。”孙二宝喝了一口汤，不紧不慢的道。

　　听孙二宝这么说，大妞心里更奇怪了，往他那边挪了挪，紧跟着道：“即然你知道，那又能怎押着这么大批货从这里走？即然那土匪有百来人，那又如何能放过你这个大车队，叫你平安的过来？而且，若我没说错，这条路你已走了不是一次两次了，一次可以说是土匪瞎了眼没看见，可这么多次都平安过来，是用了什么法子吧？”

　　见大妞往孙二宝跟前凑了凑，方子铮不满的拧起眉来，又不好开口打断他们，回首看见正在吃得不亦乐乎的方子然，心里浮上个坏心眼儿，悄悄的伸脚狠狠的踹了他一脚。

　　“啊哟~~！！”方子然猝不及防，一下子跌倒在地上，痛呼出声。

　　大妞忙上前去扶方子然：“咋了？没伤着吧？”

　　孙二宝也起身绕到方子然身边去扶他。方子铮趁机伸手从桌上捞起刚才小二特地端上来的贵客才有的调味用的一小碟盐，全部倒进孙二宝面前的汤里，搅了搅，才假惺惺的上前对方子然道：“你咋的回事，坐都坐不稳，吃也吃不老实！！”

　　方子然委屈的抬眼看了看方子铮，瘪着嘴没说话，任由大妞将他扶起来，坐在位子上，抹了两下泪，抽咽着又开始吃将起来。

　　“没事就好，你也一起吃吧。”大妞将一盘菜往方子铮眼前推了推，又继续刚才的话题：“眼下我有生意必须走小坛到水韵这条路，但是这帮土匪实在是叫我犯了难。我是想问，你从小坛那边过来，是有别的路可走，还是有法子能避开那绑土匪？”

　　“原是如此。”孙二宝点点头，胸有成竹的淡笑：“这我倒是可以帮忙。实话讲，这土匪的头子与我认识，所以我得以顺利的在两镇中间做些买卖，也才能越积越多。不然，我现在或许还在家中帮着哥哥种田呢，呵呵。”

　　大妞知道孙二宝这么说，那意思就是这土匪头子与他的关系好着呢，不知多少年前就认识了，只是碍于方家兄弟在眼前，才这么说的。见他与土匪头子认得，大妞心中自是高兴：“即然这样，那还得托你帮忙了。”

　　“呵呵，其实也用不着太麻烦，隔日我给你一块腰牌，你从那里走过时，只要亮出腰牌，就会无事的。”孙二宝心中高兴，面上淡笑着，伸手又舀了口汤，送入嘴里。

　　“咳咳~~~”原本鲜美的汤变得奇咸无比，孙二宝呛了一下，出于礼貌，没有吐出来，硬咽了下去，眼神不经意的扫了扫方子铮，见他得意的笑着，心中明白，面上却不说什么，只对大妞笑笑：“瞧我急得，呛着了。”

　　“你走了这么长路，定也饿了吧。咱们先吃吧，一会儿再好好的商量一下这事。”大妞只顾高兴，也没看见方子铮一脸的得意，只推了推菜盘子，拿起筷子也吃了起来。

　　孙二宝只笑着望了望方子铮，也吃起饭来。

　　方子然自是不知哥哥踢自已一脚是为了什么，只是感觉不痛了，眼前又有一桌子美食，也顾不上其它，只知埋头大吃就对了。

　　吃过饭，大妞与孙二宝又说了一会儿话，孙二宝仔细的打听了大妞现在的住处，商定等他这趟回小坛，就托人给大妞把腰牌捎来，以后行事，只要有腰牌，就不会有事。几人在酒楼门口分别，大妞和方家兄弟背着大包的毛皮，去了皮草商那里，而孙二宝则回了车队。

　　大妞带着方家兄弟将毛皮送去换了钱，又带他们去了一趟市场。今日遇上孙二宝一事，本来就高兴，又解决了那绑土匪的问题，心中自然是轻松。大妞带着方家兄弟又折去市场，买了点肉和菜，盘算着晚上做顿好吃的。

　　晚上大仓和有根回来，知道了大妞几人今日遇上孙二宝的事，两人都有些高兴，晚上的饭菜又做得可口，几人都吃得高兴。饭后，有根教方子然识字去了，方子铮则出门去了，也不知去了哪里，大妞就跟大仓坐在堂屋里商量今日的事情。

　　“二宝说他认得那土匪头子？”大仓挑起眉：“那他这意思，就是愿意帮咱忙了？”

　　“嗯。”

　　“那这可是个好事情呀，你不用担心了。”大仓高兴的吸了一口气：“要是这样的话，按照原来的计划，也可以从小坛那直接拉板车过来水韵了。而且这样一来，这帮土匪倒是对咱们有好处了。别家的都运不进来，只有你的毛皮都运进来，到时要价高也能卖得快，只要能收得到毛皮，能赚不少钱啊！”

　　“嗯。”大妞点点头，是的，这帮土匪现在倒成了个有利的条件，明天她就得进镇招人去，得找个可信又能干的帮手，去水韵收了毛皮再大批的往回运。要是叫货郎这样一点一点的送，不但送得少，不安全，而且赚的钱还要给他们补贴路费，太不划算。

　　大仓知道大妞想的是什么，她不能回小坛，也只能找别人替她回去。只是现下立马要找个可靠又能干的，可不好找：“眼下找人倒是好找，只是可靠不可靠就难说了。不如明日从我砖窑上先抽一个人，上你那儿帮几天吧？”

　　“那哪成哩，你那儿也忙得跟什么似的，这几天晚上都点灯做活儿，哪能再抽人。我明儿进镇去看看再说吧。”大妞摆摆手，这几日，周珂荆在镇西又要盖宅院，给大仓下了两个大单子，活儿多，利润又大，大仓给砖窑上的人都许了诺，加油做完这一批，每人要发一两银子的奖钱，所有的人都干得起劲着哩。自已要赚钱，可人家也要赚钱，哪能把人家的人抽来给自已用。

　　“进啥镇，看啥看，当我是个吃干饭的啊。”门口处传来方子铮不满的声音，他不知何时从外面回来了，迈步进屋：“别把我当小娃娃看，我也聪明着哩，也知你是想找人回小坛去收毛皮。又要能干又要可靠是不好找，可是眼前这不就是有个人麻，还找啥找？”

　　大妞抬头看向方子铮，他立在那儿，差不多跟大仓一样高的个头儿，略显瘦削，此时有几份僵硬的挺直着背，倔强的望着自已。他薄的唇紧抿着，唇上长了一片细密的绒毛，细看，那是少年成熟的标志——一片淡淡的胡子。

　　大妞眨眨眼，是呀，方子铮今年也有十五岁了，一般的人家儿，这时候都该娶妻了，不能再把他当娃娃看待了：“去小坛的活儿，又累又苦，你能去得？”

　　“能去得，只要你让我去，那就没啥好讲的。”方子铮昂着头，像是对大妞一开始没想到他这个人选而不满。

　　大妞回头与大仓对视一眼，见大仓也觉得子铮合适，便点点头：“那这事就托给你了。这几日你先跟着我来回收毛皮，这毛皮也要分大小，品相，你先熟悉一下，等二宝的腰牌来了，咱们立马就要去小坛。我明日就叫人捎信回小坛给于老爷子，叫他帮着拉几家养殖户，到时回去了，你只顾收毛皮便是。”

　　“嗯。”方子铮点点头，在他心里，只要能为慧师傅办事，谈何苦，谈何累。

　　到了第二日，大妞带着方家兄弟去收毛皮时，一边收着，一边开始仔细的跟他们讲解该注意什么，如何区分毛皮的好坏，如何分辨毛皮的价值，方子铮本就聪明，又肯认真学，自然很快就基本掌握了其中要领。至于他的能力么，他以前是屯儿里的混混头头儿，现在是孙家屯学把式的小子们的头头儿，要叫他办事，大妞觉得还是放心的。

　　小坛镇的养殖户已经联系好，倒运的路线也没什么问题，土匪的问题也解决了，资金上也足够，现在又找到了可以去小坛帮着收毛皮的人，所有的条件都具备了，那就放手搏吧！！


第197章 又一个好消息

　　九月初的天气，依然炎热，太阳毒辣的照着大地，人们都或躲在树下乘凉，或躲在家中避暑，那些躲无可躲的花草树木，则任由太阳晒着，蔫着脑袋。

　　平时挺热闹的小坛镇通向水韵镇的道路上，只有一辆板车在困难的行进着，正是方子铮与另一名雇来的小工。自大妞自已弄了一辆板车从小坛收了毛皮再运往水韵贩卖，到如今已有近半个月的时间，主要负责收毛皮再把毛皮运回水韵的方子铮和这名小工，两人已是晒得黝黑。

　　这时正值太阳最毒辣的正午，小工在前面拉着板车，方子铮在后面推着，两人均光着上身，各披了一块湿毛巾在头上，顶着烈日艰难的往前行进，两人都不说话，闭着眼使劲的拉推着板车，毒烈的太阳照在身上，皮肤火辣辣的痛，被太阳灸烤得滚烫的大地，散着热烘烘的气息，一股股的热浪像是不叫人喘息一般不断的扑向二人。

　　“铮哥儿，我不行了，不行了，咱们歇一会儿吧。”前面的小工终于受不了的停了下来，拿下头上湿毛巾擦了把脸，眯着眼睛望向身后的方子铮。

　　“我来。”方子铮丝毫不见想要歇息的意思，上前接过小工手里的车绳套在自已身上，指挥着小工到后面去推。小工脸上带着无奈，绕到车后，两人继续往前行去。

　　大妞和方子然早就等在镇口的树下，两人一到，便递上提早准备好的湿毛巾，接过他们的板车，拉进镇里。收来的毛皮要先拉回家里，挑选一下好坏，整理好了再送去卖给皮草商。方子铮和这小工每五天要去一趟小坛，每趟来回基本需要三天，剩下的两天则留在水韵歇息。

　　因为这样一来大大的节省了成本和零散货郎来回的路费，这半个月里大妞赚了十几两银子，照这样发展下去，只要不出大问题，前途无限。

　　只要一回水韵，小工和方子铮就可以爱做什么做什么了。那小工累极的与大妞打了招呼，回家去了。大妞则跟方子然拉着板车回了家，方子铮想帮忙，被拉在一旁休息。

　　回了家，方子铮掏出货单递给大妞。这一车货一共有五百来张兔皮，也有两张狐狸皮是小坛镇上的猎户送来的，大妞仔细的挨张检查了毛皮，按照品相分了分，又打起包袱绑在板车上，准备第二天就送去换钱。

　　此时才下午申正时，有根还没有下学堂，大仓的砖窑忙得更是要晚上才能见人影儿。大妞叫方子铮去歇息了，自已则进了里屋算帐，方子然跟在旁上看着。

　　“毛皮花了八两银子，食宿花了两百文，再加上他们五天的工钱三百文……”大妞一边算着，心里暗暗估摸了一下，这一趟，光兔皮就要赚到五两银子左右，那两张狐狸皮，她刚刚看过了，是上好的成年狐狸皮，而且剥的手法也熟练，没有一点瑕疵，品相上等。自已要是大批毛皮的供应商，只要再花点嘴皮子，这两张狐狸皮差不多能卖得二两银子。

　　“一共是八两又五百文钱。”方子然在一旁上高兴的道：“慧师傅，我算得对不对？对不对？”

　　“噫，你这算数进步很快呀。”大妞赞同的点点头：“算对了。”

　　“嘿嘿，我天天跟有根学习，又跟着你算帐，就学会啦。慧师傅，其实我就是手上笨点，脑子还是挺聪明的，是不？”方子然高兴的望着大妞。

　　“你呀，手也不笨，多学学总是比你哥强的。”两人正说着，孙大仓从屋外走进来，摸了摸方子然的头，眼里带着喜气，笑呵呵的道。

　　“咦，大仓哥，你这时候咋回来了？”大妞望了望窗外，这时候是申正时没错呀，平时忙得不见黑不会回来的大仓怎么这时候就回来了？是出啥事了？

　　“嗯的，今儿把事儿托给刘老疤，提早回来了。”孙大仓脸上漾起喜气的笑，转身出了里屋：“我刚进镇去了一趟，捎了点肉和菜回来，今晚做点好吃的，吃过饭趁着人都齐了，我有个好消息要跟你们说。”

　　“啥好消息？”大妞忙去追问，大仓却神秘的一笑，出屋去打水了。

　　什么好消息能叫大仓舍得这么早回来，还进了趟镇买了菜和肉？难不成正在赶工的这笔生意赚了不少钱？还是砖窑又接着大单子了？或者是家里的喜事？可是家里孙香和孙兰，现在都在守孝，虽大姐夫和五郎都愿意等着，但这时候也不可能有喜事发生啊。难不成……难不成是大哥与大嫂嫂……大妞高兴的想，定是大嫂嫂终于怀上了。

　　最近生意做得顺，也赚了不少钱。大妞心中高兴顺畅，此时听大仓说有好消息，竟有些急不住了，下炕出屋去，向打上水来正在洗手的大仓问道：“大仓哥，是什么好消息啊，是不是大满哥那儿有动静了？大嫂嫂有了吗？也难怪大嫂嫂跟着大哥去了宛莹镇这也有好几个月了呢。”

　　“啥呀，你想哪去了”大仓笑着甩了甩手：“大哥跟大嫂嫂最近关系是好了许多，可是不是这事。呵呵，你别猜了，我晚上就告诉你们。”

　　“那是啥事啊？”大妞撇撇嘴，回身进了里屋，瞧一眼方子然，心中还是有些好奇：“真是的，弄得这么神神秘秘的。”

　　申时近末，有根就从镇上回来了，进屋去一边做功课一边教着方子然识字，方子铮则还躺在木板床上睡着，大仓坐在一旁上算帐。大妞从井上打了水，夏日的井水冰凉，大妞将大仓买回来的西瓜放在木桶里冰镇上，又打了点水将肉和菜就着井水洗干净了，进屋去做饭了。

　　即然大仓说是有好消息要讲，大妞寻思着不如做点好的，就和了细白面做了手擀面，肉炒了油菜，又用自制的虾酱加个鸡蛋炒了碎四季豆。

　　虾酱炒碎四季豆不是道什么好菜，但是菜汤很鲜很香，带着淡淡的虾酱的臭味，混着蛋香和豆香，吃面条的话，很下饭。大妞做了一大锅的手擀面，全都吃光了，方子然还意犹未尽的将碗底也使劲舔了舔。

　　吃罢饭，几个小的将桌子收拾了去，大妞去井边将冰好的西瓜搬进屋来，就着饭桌将西瓜割开来，西瓜是今日刚摘下的，又大又新鲜，刀子一碰，‘嘎’的一声裂开来，露出里面大红的瓜瓤，香甜的气味顿时弥满了整个屋子。

　　几人各拿起一块，围着小桌吃将起来，大妞咬一口细甜多汁的西瓜，问道：“大仓哥，你不是说有好消息要说么，到底是啥事儿啊？？”

　　听大妞一说，几个小的也都望向孙大仓：“对呀，啥好事儿啊？”

　　“呵呵，今儿这可真是天大的好事情。”孙大仓咧开嘴，眯着眼睛笑：“淑慧，你还记得几个月前小坛镇杨老板带你一起去参加的镇级峰会吗？”

　　“嗯。”大妞点头，不明白大仓说这个做什么。

　　“今儿周老板叫我过去，我还以为啥事儿呢。原来今年十月要在京城举行县级峰会，咱们县要去的，就是周老板哩。”孙大仓高兴的道。

　　“呀，周老板选上了呀？”大妞也高兴的点点头，这县级峰会可是全国性质的，那么多全国各地的富甲齐聚京城，到时候不仅仅是开扩了眼界和见识，对于参加者生意的扩张和做大是大有帮助的，特别是对于在别镇的生意，更是大有好处。周珂荆这一行回来，他的生意无疑又要做大，而他做大了，跟着受惠的，自然是大仓。

　　大仓也点点头：“嗯。不止止是这样哩。这峰会的参加者都可以带个人一起去，周老板今日叫我过去，他这趟就是想带着我一起去。”

　　“一起去？”大妞撑了撑眼眶：“他要带你一起进京城？要一起参加峰会去？”由于激动，脑子都有些空白了，这可是县级峰会啊，每个县就只有两个名额，由县长亲自陪同进京，长见识和开眼界自不必多说，到时候还要由朝廷里的大官亲自带着，认识其他的一众富豪。

　　“呀，大仓哥要进京啦？”有根和方子然也在那吃惊的瞪着大眼。

　　“嗯。瞧你们高兴的。”大仓乐呵呵的望着几人，这时候倒看上去镇定多了：“我一开始也高兴得不知所措呢。不过现在想来，我得镇定。这是个好机会，我若能把握好了，那就能一飞冲天。或许能超越周家也说不定。”

　　“这可真是个天大的好事。”大妞点点头，这次的峰会，富豪自是来自全国各地，所做的生意也是各有所异，能与大仓的生意扯上勾的，定也不在少数。而大仓所做的行业，也没有地域的局限性，若他能好好的抓住这次机会，那这次京城之行，对于大仓来说，就是乌鸦要变凤凰之旅。


第198章 韵清阁与东来顺

　　大仓要去京城参加峰会的消息，在村子里传了开来，那些不管是真心实意对待他们的人家儿还是原本准备看这家新来户笑话的人家儿，都纷纷上门来祝贺，说来说去的，无非是看大仓这就要腾达了，想要拉拉关系，到时候也方便沾点光。

　　大仓心里自是明白，面上对每人都笑脸相迎，但心里对于哪个是真心，哪个是虚情的，他是很清楚，也有计较。

　　因雨泽县离京城之间就隔了一个大成县，算是离得较近的，来回的时间再加上在京城里逗留的时间，差不多只要半个月。其中吃喝住的自有人管，但自个儿的衣物用具当然要自已备齐了，这时候才九月初，要到十月初才会动身去京城，也还有一个月的时间准备。

　　大仓从家里来时，一共也就带了几身衣裳，都是做活儿时候穿的破衣裳。因为原本打算过年时要回家的，所以过年时才穿的新衣裳没带来。他又暂时不想叫家里知道这消息，毕竟只是去一趟京城，一切只是个机遇，一个机会而已，能不能抓住还是个问题，抓住了能不能成功又是一个问题，他不想叫家里知道了，再跟着白高兴一场。所以，也不能再回家去取新衣服，就只能现去买几身新的了。

　　大仓一边忙着砖窑上的事，一边开始着手培养砖窑里管事的几个人，预备自已不在时，砖窑也能正常生产，不会出什么事情。另一方面，他也开始慢慢的着手置办几身好衣裳。人靠衣妆，这次的事情非同小可，可不是小家抠门儿的时候，该置办几身大气的，就不能舍不得银两。

　　直过去了十来天，大仓要进京的消息在村子里引起的轰动才渐渐平息，大妞与大仓，一边一起准备着进京时要用到的东西，一边各自忙着各自的生意。

　　大妞的毛皮生意现在日趋稳定，每五天一次的小坛之行，差不多能带回来六百张毛皮，至少能稳赚五两银子。只是，不进便是退，这样稳定，大妞心中也有些着急，若不想法子扩大生意，这样下去，何时何月才能赶得上吕府？

　　要说现在这生意，也差不多基本算是饱合了，小坛镇的货郎手里的毛皮基本都收入了她这里，而整个小坛的大型养殖户她也基本走了个遍，大部分的生意都拉到了手里，若想要收到再多的毛皮，就只能叫养殖户们扩大养殖数量。

　　扩大养殖数量倒不是问题，场地都是足够的，只是多出来的兔肉无处可销，才是个大问题。大妞心中就盘算着，这事情，找大仓，找周珂荆都没用，过几日还得悄悄回一趟小坛，去寻一趟杨花甫，看看他能不能帮着消化一部份兔肉。

　　正为着兔肉的事情而着急的时候，家里来了个贵客加稀客——韵清阁的老板，梁韵秋。

　　那日在镇口上看见了大妞跟方家兄弟玩的游戏，梁韵秋就决定要仔细的研究一下，或许可以拿来做招揽客人的好法子。他回家之后，便立马打听起这游戏来，却哪知到处的打听了好几日，竟无人知晓。

　　大妞的底细，他已派人仔细的打听过，是个做毛皮生意的，前途算是不错，人也精明。梁韵秋心中清楚得很，这游戏如若在别处打听不到，要到她那儿去打问的话，势必要花些银两或是应几个条件。不过如今实在打听不到，他无奈之下也只好找到了后果园村。不过，梁韵秋心中也是有一点点高兴的，因为这游戏即然无人知道晓，那么到时若拿来做招揽生意之用，那效果肯定比预计的还要好。

　　梁韵秋拎着两只纸包，找到大妞家时，大妞正在院子里摆弄两张兔皮，打算研究一下如何将毛皮制成皮草。要知道，如果能将收来的毛皮制成皮草，那价格就可以直接翻几倍，她将收来的毛皮制成皮草再卖出去，那才叫赚得多。正在摆弄着，门口传来梁韵秋的敲门声儿：“家里有人吗？”

　　“有的，谁啊~”大妞忙应着声儿，上前开了门。见门外的竟是韵清阁的老板梁韵秋，倒略略愕了一下：“梁老板？你咋找到这里来了？有啥事呀？”

　　“呵呵，是特地来寻你的。有点事情要与你商量。”梁韵秋笑着举了举手中纸包：“也没什么好买的，我只好捎了点糕点过来。”

　　“快请进，快请进，来就来好了，买啥东西呀。”大妞忙将人往屋里让，心里暗暗寻思着他这一趟来的目的，一边喊着屋里的方子然：“子然~~赶紧烧水去，家里来客人了。”

　　“嗳~~”方子然扔下正在摆弄的算盘，应声儿烧水去了。

　　大妞将梁韵秋让进屋里，心中怎么也想不出他来这儿能有什么事，只好笑问道：“说句实在话，梁老板能来小院，我实是惊讶。若未猜错，梁老板这趟是有事而来吧？”

　　梁韵秋挑了挑眉，随即恢复古井无波，面上笑了笑，道：“呵呵，卫姑娘真是聪慧，我这趟来，实是有事相求的。即然姑娘也这么说了，那我便不再拐弯抹角，直接开门见山罢。”

　　“嗯。我与梁老板也有几面之缘，若梁老板有事是我能帮得上的，我定是会尽力。”大妞点点头，直视着梁韵秋以表示自已在认真的听。韵清阁可是比东来顺更高级，分店更多的连锁酒楼，若论起来，梁韵秋虽比不及周珂荆，但在整个水韵镇里也是排前五的人物。若是能攀上点关系，自是有好处。

　　“那我可就直说了。其实也算是件小事，姑娘可记得那日在镇口相遇时，你正在与另外两个小兄弟玩游戏？”梁韵秋尽量把话说得轻巧一些，好显得事情没有那么重要，呆会儿大妞开条件时，也能轻些下手。

　　他提那游戏做什么？大妞心中奇怪，只点了点头：“记得。”

　　“呵呵，说来也是惭愧，我生性好玩，那日我在镇口见了你玩的那游戏，就觉得不错，只是当时也没多想。回到家之后，心心念念的却是那日你们玩游戏的情景，想说找人来教着我玩吧，找遍了认识的玩家竟没有一个会的，只好厚着脸皮找上门来了。”

　　“原是如此。”大妞点点头，心中却另有想法，堂堂韵清阁的老板若是能为了区区一个玩戏大老远的打听到自已家，再找上门来，那韵清阁也就不可能发展到这个规模了。他定是有其它的想法，之所以这么说，怕是不想叫自已抓住了其中重要，再问他要条件吧？也正巧，自已眼下正好有能用得到韵清阁的事情。想到这里，大妞轻轻勾起嘴角，心中已经有了主意，笑道：“不管梁老板要了这游戏去要做何用，毕竟一个游戏而已，我自是愿意教你。只是这游戏玩法多样，人数上也可做随意调整，所以学起来要麻烦些。我最近正手头上有点事情忙着，怕是没空呀。”

　　大妞这么说，梁韵秋心中明白她是不信自已只是好玩而前来的这个说法，看来是想要讲条件了。不过又听她讲，这游戏玩法多样，人数上也可做随意调整，很是附合自已的要求。梁韵秋有心想要拿到这游戏，只好又摆上笑脸：“呵呵，也不瞒姑娘，这游戏我看着不错，自是另有用处。即然姑娘有眼力瞧出来了，那便讲讲最近这是被什么事情拌住了脚吧，我也好寻法子帮帮忙，你才能腾出空儿来教我不是？”

　　“其实也不是啥大事情。梁老板也知道我做的是兔皮生意，这兔皮倒腾的越多，自是赚钱越多，可是眼下的问题是，兔皮多了，兔肉自然也多，现下，手上多出的兔肉无处可销，我正头痛着呢。”大妞特意追加了一句：“这事儿或许梁老板真能帮得上忙。”

　　“这样……这倒不是什么大事……”梁韵秋拧了拧眉，心想，若大妞的条件只是这个，那倒也可以，反正只要价格不变，用谁的都一样。他思量了一会儿，道：“若是你的兔肉质量能有保证，价格也合理的话，那我的韵清阁以后可以改用你的。我那里现在的日用量约摸有四五十只吧，也不知能不能帮到你。”

　　“那就足够了呢！！”大妞眼中一亮，韵清阁果然不愧是全县分店最多的酒楼，一日就用四五十只呀，这就是四五十张毛皮，五天就是两百多张，等于是又多赚了好几两银子：“兔肉你别担心，价格也按你原来的来。只是我有点小要求，这事儿咱们还是拟一个契，这样双方也都放心，你说呢？”

　　“成”梁韵秋点点头，订契也好，把各方面条件都定下了，反正用谁的兔肉都一样，用她的也无所谓。如若中间出了什么质量问题，有契到时自已也方便说话。

　　当下，两人便找来纸笔，商量着拟了契约，各自按了手印，就算是完成了。大妞从明日起就可以往韵清阁上送兔肉了。

　　契约各执一份，两人各自收好之后，大妞才进屋去寻了些有根用完的纸张，剪成大小差不多的小纸片，写上数字画上符号，便开始教着梁韵秋‘玩扑克’。刚才之所以说这游戏在人数上可以随意调整，不只是为了吸引梁韵秋的，而是大妞早就在心中盘算好，到时多教他几种玩法，三个人是斗地主，四个人是升级，五人保皇六人够级，这样也不算是在说谎。

　　梁韵秋直学了一个半时辰，才学得差不多，与大妞商量了一下，决定明日再来。送走了梁韵秋，大妞便也立即收拾了一下，叮嘱方子然在家看门，自已往镇上去了。

　　自已得马上托人捎信给小坛镇的养殖户们，兔肉找到了销路，叫他们马上扩大养殖。她最近会尽快抽时间亲自去一趟小坛，一方面去看看扩养的情况，一另方面，她也正好顺路去一趟东来顺，如若能谈下东来顺的兔肉生意，那就更好了。

　　大妞在后果园村又呆了两天，直接彻底教会了梁韵秋和他带来的一个小跟班，才收拾了东西，准备回小坛。

　　这趟回小坛，大仓虽也是担心，但却没说什么。他心中明白，大妞有大妞的想法，她做到这一步，想要再有所进展，就必须再回一趟小坛。只是他马上要动身去京城，现下也抽不出身来与她一起前去。不去又担心，只好仔细的叮嘱了要与大妞同去的方子铮，又将她们一直送出了镇，站在镇口上直等马车没了影儿，才与方子然一起回了。

　　大妞与方子铮乘坐着马车一路径直向小坛镇而去，在傍晚十分才到达小坛镇，马车停在东来顺总店门外，为了混人耳目，大妞穿了一身贵家小姐的衣服，面蒙薄纱与打扮成小厮的方子铮一起下了车。

　　傍晚正是酒楼生意最好的时候，天还未放黑，店里已燃起了灯笼，店里座位大半已满，几个小二在来回跑动着招待，都是些陌生的面孔，想是自已离开的这几个月里，东来顺的生意越做越好，又新加了人。那以前的小二，此时俨然已经了大堂经理，正在忙着指挥着众人。

　　大妞走过去，悄悄的对他道：“小哥儿，可还记得我？”

　　“您……”他上下打量了一下大妞，带着几份茫然的仔细的望着笑眯眯的大妞：“您是……”忽的，他像是想起来了什么似的，狠拍了一下脑袋：“啊！！卫……”

　　后面的话被大妞硬生生的止住，拉着小二走向一旁：“我来这的事情不要声张，你是店里的老人儿了，你懂得。杨哥儿在哪？我有事要见他。”

　　“老板在镇西买了处宅子，搬去那里住了。”小二极是热情的：“卫姑娘，您可有段时间没来了，老板也常常叨念您呢。这回要是知道您回来了，准高兴得！！您稍等啊，我这就带您过去。”说着，转身叫过一个小二，低声的吩咐了几声，便回身带着大妞和方子铮出了东来顺的大门。


第199章 登鼻子上脸

　　杨花甫的新宅子离东来顺酒楼不远，几人行了一会儿便到了。院子是处以前的富户住过的老院儿，杨花甫搬进来后，换了装修，整个院子显得大气又低调。杨花甫本是节俭的人，妻儿也都勤快，什么都能自理，又刚搬来不久，所以如今院子里什么家丁丫环的都没有，只有一个管院儿，就是请来看家护院儿的，闲时也做做活儿。

　　大妞跟方子铮和小二一起到了之后，是管院儿给开的门，见是小二，管院儿二话不说便进院去通报去了。不一会儿，杨花甫便跟在管院儿身后迎了出来。这小二平时行事机灵得很，又有分寸，杨花甫才抬了他做酒楼的管事。如今听管院儿的说小二带来了个重要客人，心知小二必不会无故夸张，忙亲自迎了出来。

　　大妞此时穿着一身富家小姐的衣服，面蒙薄纱，笑盈盈的望着杨花甫，倒叫杨花甫一时没认得出来，只是客气的将人让进了院儿里，一边对小二使了个眼神儿：“这是哪家千金？”

　　小二打了个手势，杨花甫没看懂，只好转身先带大妞一行人进了大堂里，又吩咐管院儿的去寻夫人过来，顺便泡一壶茶。

　　“呵呵，杨哥儿怕是还没认出我来吧。”进了大堂里面，大妞才将从水韵带来的几盒糕点放在桌上，笑着摘下薄纱。

　　杨花心实是没认出大妞来，心中正暗暗猜测，却见大妞摘下了薄纱。待瞧清了她的模样，登时吃惊的瞪大眼，眼中的吃惊随即化作一蓬喜意，高兴的上前两步：“淑慧？”

　　“嗯”大妞笑着点点头：“杨哥儿亲自迎出来，怕是以为门外的是贵客吧？却没想到会是我，呵呵呵。”

　　“哪能呢，你比什么贵客都要贵呢。快坐，快坐。”杨花甫忙将大妞和方子铮让与坐上，自已也在两人对面坐了下来，又对外面吆喝道：“静莲~~静莲~~快上茶呀~”

　　“杨哥儿不必客气。我这趟来，是有事来了，不能久呆，一会儿就走的。”大妞忙说话，何借此切入主题，省得在这呆得时间长了，大仓又要担心。

　　“有事？何事？”杨花甫眨了眨眼：“可是有事我能帮得上忙的？你尽管说好了，我自当尽力。”顿了顿，抬头瞧了一眼旁上的方子铮。

　　“子铮，你先去门口上等会儿。”大妞心中明白的支开了方子铮。

　　待方子铮走远了，杨花甫才带着几份尴尬的开口：“淑慧，前段时间的事，是我自已多情了，你可别多想。那段时间正是几家酒楼之间争得激烈的时候，生死关头上，生意也是大起大伏的，我的心也难免浮燥了，只是乱想了些事罢了。幸亏当时你机灵，现在想来，我是对你有情的，只不过或说是亲情更贴切些吧。淑慧，我与静莲可都是把你当作妹妹看待，你有何事，尽管开口便是。”

　　“杨哥儿真是，我一直当杨哥儿是哥哥，嫂嫂是嫂嫂呀。”大妞听杨花甫这么说，心中多少松了一口气，笑着转了话题，从怀中掏出一张写满了字的纸出来，放在桌上：“诺，这是我写的几道以兔肉为主菜的菜的做法。”

　　“淑慧你的意思……”杨花甫伸手拿起桌上的菜谱，看了起来。

　　大妞趁机道：“我最近做了点毛皮生意，只是这肉无处可销。若杨哥儿看得这菜谱满意，那我便免费送与你，只要求你东来顺以后能用我的兔肉。”

　　“你这是说的哪儿的话。”杨花甫放下手中纸，很是郑重的道：“我说过你只要开口，我能帮得上的自当尽力。兔肉而已，我用谁的不是用？即然你有，那自然要用你的，肥水哪能流了外人田？这菜谱我瞧着不错，等叫厨房做做看，到时咱们再商量一下你这菜谱想换什么。”

　　听杨花甫这么干脆，大妞心中自是高兴，道：“杨哥儿即然说当我是亲妹子，那又何必这么客气。菜谱你拿走，只要东来顺肯用我的兔肉，我就高得了。”

　　“哈哈哈~你还是这么爽快”杨花甫竖了竖大拇指称赞道。

　　这时，李静莲闻声才跑过来：“淑慧呀，你咋这么长时间都不来呢，快叫嫂嫂好好瞧瞧。”

　　大妞没想到杨花甫这里这么快就答应了，即然已经商定了，大妞也未多做停留，只与杨花甫夫妇又寒喧了几句，便唤来方子铮，两人便要离开。

　　此时天已经黑了，杨家夫妇听说大妞要出去找客栈，热情的挽留大妞跟方子铮夜里就宿在杨府。反正这院子大，空着的房间有好几处，除了没有丫环伺候之外，住着也是很舒服，而且也安全。总比大晚上的再出去寻客栈要强多了。

　　杨家夫妇盛情挽留，大妞也不好总拒绝，又一想，这时候再出去，还不如一直呆在杨府来得安全。今晚住在杨府，明儿一早跟子铮离开，去于老爷子那瞧一瞧就直接走，也就免去了再在外面露面的机会，自然是好。又与方子铮商量了一下，便决定宿在杨府。

　　杨府本就没有什么下人，饭一般都是李静莲亲自做了吃的，今日大妞和方子铮在府上做客，杨花甫特意叫酒楼厨房做了几道好菜送了过来，好好的款待了两人，又寻了两间相邻的干净的屋子叫两人宿在杨府。

　　第二日一早，大妞跟方子铮便起了，他们与杨家夫妇告别了，便悄悄的出了杨府，径直往于老爷子的养殖场而去。

　　听说大妞这几日要来，于老爷子早就做好了准备，这日一早恰巧就等在屋门口，见大妞和方子铮远远的来了，忙迎了上去：“来啦。”

　　“嗳，于伯伯。”大妞轻应一声，跟着于老爷子进了养殖场，一边听着他说话：“那，按着你的意思，我已经配了四十只母兔，这一抱窝，就是两百多只小兔，兔皮自然都是留给你。只是到时兔肉若是销不出去，可就要找到你门上去了呀！”

　　“兔肉你不用担心哩，我找好了几家大酒楼，只要你跟另几家养殖户商量好了把宰兔时间都差开，兔肉就有人要。”大妞仔细的查看了单独摞出一排来的母兔笼，又道：“于伯伯，这两百只怕是不够，按着现下的情况，兔子完全可以比原来多养一倍。”

　　于老爷子明显一吓，即高兴又带着点担心的又道：“加一倍？可那么多兔肉能卖得出去吗？要是只卖兔皮，扔掉兔肉的话，可是不赚钱的。”

　　“嗯的，我保证能卖得出去。你帮着跟其他几户养殖户都说说，兔肉不用担心，尽管往上养吧。”大妞笑着拍拍手，又察看了一下，才托于老爷子帮个忙。

　　这附近的小镇里，只有小坛镇是临靠着野林的，也就只有小坛镇才有猎户。大妞想托于老爷子帮着打听打听，哪家猎户那里有活狐狸。狐狸是狡猾的动物，一般捉不到活的，但它的毛皮漂亮保暖，是皮草商的最爱，一张上好的狐狸皮，基至能顶得上上百张兔皮。如果能实现狐狸的养殖，那能赚多少钱就不用多说了。而且养殖的狐狸又比野生狐狸毛色要好要亮，价格也要高。

　　把扩养的事儿说清楚了，又托了于老爷子狐狸的事儿，大妞便跟方子铮要离开了。这时候走，傍晚差不多就能回水韵，如果再拖一晚，怕是大仓就要担心了。

　　在镇口寻了辆马车，大妞与方子铮顺利的回了水韵，这一趟，虽一到小坛就去了酒楼，之后又呆在杨府没出来，但还是多多少少听说了点关于吕府的消息。吕老爷子长病在床，家中四个老婆，两个女儿却都在忙着争家产，吕府诺大的产业无人管理也就罢了，又搅进这几人来争抢，不堪重负之下眼看着就要分崩离析。虽然不愿听到这样的消息，但这消息对于现在的大妞来讲，却是个好消息。吕府实力财力下降，她追起来也就容易些了。

　　回到水韵时，天已放了黑，孙大仓与有根，方子然都等在村头上担心的等着。远远看到村头几个身影，大妞心中暖烘烘的，这一世，自已也有亲人，有朋友，有如此关心自已的人，如何能不好好的活下去？

　　回到家，大妞紧急写了一封信，趁夜送去镇里，托人明日捎回小坛，叫孙婶带动着全屯儿，都养兔子，只要养了，不管多少，大妞都负责按市价接收。另外，还一起捎了十两银子回去，叫孙叔孙婶帮着，将自家原来的那两亩肥地改一改，做成畜棚，养上兔子。做畜棚和养兔子的钱从十两银子里拿，孙叔孙婶的工钱也在里面若不够，大妞到时再往上补。

　　没过几天，孙家屯儿那就来了回信。信里孙叔孙婶说了孙家屯最近的情况，又将大妞带去的十两银子捎了回来，因为地已全被卫春花和卫大庄占了去，连屯南的池塘也不例外。除了大妞家院子有孙家人死守着他们没进去，其它都已然成了他们的财产。


第200章 无比得意，浮在云端

　　孙叔孙婶托人捎来的信上说的详细，米家的地分了之后，分到大妞家的两亩地还未到孙家人手里，就被卫春花和卫大庄占了去，现在大妞自家的那两亩地连着她佃来的三亩，因种的东西都清理了，也都叫卫春花占了去。

　　现下是九月中的天气，正是庄稼要成熟的时候，可是已有一个多月未下雨了，村中那条溪流早就干涸，地里正闹着干旱。幸好大妞挖在屯南的水塘里蓄了许多淡水，两亩地三十多个水池子，足够屯里大半农户把地浇一遍的，起码能保得住大半的收成。

　　可卫春花却伙同了卫大庄，以姑母的名义将整个水塘霸占住，来取水的农户每人要付钱才能给地里浇水。农家人，整日种地做活儿手里的都是血汗钱，哪舍得为点水再花钱，可不花钱又要眼睁睁瞧着地里的庄稼无收，真是叫人痛苦的选择。

　　至写信时止，屯里已有几户人家付钱浇了水，其他的农户们都还抱着希望的等待着，孙家也没舍得花这个水钱，只希望能降场雨，以保得住地里的庄稼。

　　“不知耻！！这是想要寻死啊！！”大妞看完信，将手紧紧的捏住，咬牙切齿的道。这卫大庄，都跟他断亲了，竟然还能通过卫春花来造作，家里七亩肥地都叫他占去了也就罢了，如今竟然还占住了水塘收起钱来了，他倒是挺会寻财路！！

　　孙大仓也带着气的将信纸拍在桌上，拧着浓眉：“这卫家两姐弟，实在是太过分了。屯儿里逢着大难的时候，竟然趁火打劫，搞起了这个。永武叔跟光宗叔到底在做什么，竟就这么由着他胡来？！”

　　“她是我姑母，我不在家，东西她说了算，那也是合情合理，光宗叔有啥法子哩？难道要硬抢硬夺？”大妞沉了沉面，缓缓在小木凳上坐下来，心里暗暗的做了个决定：“不若，我们回去一趟罢？”

　　“回去？”大仓抬了抬眼皮，轻轻的点点头：“我也正有这想法哩。”上次与大妞一起回小坛，大仓就想顺腿回趟家里，也顺便解决一下卫家的事情。只是当时大妞不愿回去，他也只好做罢。如今这干旱的事已经火烧眉毛了，即然大妞决定要回去，他自然是愿意的。

　　只是大仓还有十来天便要动身去京城，现在抽身离开，怕是砖窑上忙不开。大妞已经想好了法子：“咱们明日天不亮就走，下午申时左右就能到屯儿里。借着个把的时辰，解决一下问题也就足够了。入夜之后……我们不能宿在孙家屯儿，得趁夜赶回来。回程的时候就雇佣辆好点的马车，在车上睡罢。这样后天一早咱们就能回水韵，也耽误不了什么事。”这样在孙家屯只是稍做停留，就算吕府在孙家屯儿安排了人，等到他们有所反应的时候，自已跟大仓已经在马车上了。

　　“成，那就照你说的办。”大仓点点头，他也担心着砖窑上的事情，这几日正在紧张的培训那几个管事的，还不知他们能不能扛起这大梁。若只是离开一天的时间的话，那应该也出不了大问题。

　　两人如此商量好了，又跟几个小的仔细的叮嘱了一遍。两人走后，方子铮就是个大的，这一天的时间里，要照顾好两个小的，不要出什么大漏子。他虽不愿，想随大妞一起回孙家屯儿，但毕竟家里不能扔下两个小的，得有人照顾，方子铮也就只好作罢了。

　　趁着天黑前，大仓又去了一趟砖窑，把事情仔细的交代了一下，才回来。大妞早早的做好了晚饭，几人吃过了，便早早睡下了。明日，天不亮就要起呢。

　　第二日，鸡还未叫，天也黑着，大妞便跟大仓悄悄的起了，带上事先备好的干粮，便出门去了。有根跟子然还在睡着，方子铮一路将他们送至镇口，提前雇好的马车已经等在这里了。大妞与大仓跳上车，与方子铮挥挥手，马车便缓缓的开动。直到马车没了影子，方子铮才折身回了后果园村儿。这时候，鸡才刚叫。

　　时近夏末，天气却更加毒热，又干燥，久未降雨。不仅仅是孙家屯儿，整个雨泽县都陷入了无水绝产的困境中，溪流河川本就水少，又在上游就被人拦起，待流至柳村儿时，就没个水花儿了，到了孙家屯儿，整个溪流都是干的。

　　孙家屯儿所有的地里已经一个多月没有浇过水，太阳又如此毒辣，田间的玉米桔有的甚至已经发黄了，只要日头再毒一些，就要燃起来了似的，再不浇水，就真的要绝产了。

　　孙光宗已经往镇里跑了无数趟，但上游拦下的水也不多，就算人家愿意放流，等淌到自已屯儿时也就不剩多少了，何况人家几个村儿把这水看得比命还重，天天有十来个人在溪坝上看着，就算是孙水墨出面，都不管用。

　　上游的水下不来，孙家屯儿的希望就在屯南的那几个水池上了。只要有水，哪怕是用肩膀挑着，能给庄嫁浇上水，能保住收成，农户们也愿意啊，可是卫春花带着她家一家老小跟卫大庄家一家老小，日夜都守在水池旁上，不付钱，谁也别想动水。

　　这一日，被逼得无奈的众乡亲们，都聚在屯南的水池旁上，屯长孙光宗，和屯儿里选出的几个代表站在水池前面，想与一脸不屑的卫家姐弟谈一谈。

　　卫家的姐弟气势很高，几个领头儿的在前面好声好气的说着话，一众乡亲们都吊着心在后面听着，另外那些像孙富田，邱婶这种家中没地或是家里地全部佃出去了的住户，则都聚在另一旁，瞧着热闹。

　　“不行，你说啥也没用，光宗啊，你虽然是个屯长吧，可也得讲理不是？咱们这是明码标价儿的水，谁要谁就付钱，不想付钱，就别想美事儿，屯长也不管用~~”卫大庄得意的望着一脸青色的孙光宗。他这是头一回在屯长面前这么得意，在全屯人面前这么扬眉吐气，心中自然是高兴得很，真像是浮在云头上一样，飘飘乎乎的，舒服得紧。

　　“大庄，大家伙儿都是面朝黄土种地的，哪儿有那么多钱买水浇地呀。”孙光宗耐着性子，好声好气的道：“都是乡里乡亲的，这种困难的关头，伸把手帮帮，大家伙儿都记住你的好，以后也多条路可走啊。若是大妞在家，她定会把水拿出来给大伙儿用。大庄，这是咱们全屯儿的大事，你可想仔细了呀。”

　　“哟我说屯儿长啊，这大妞都没在这，你就知道她是咋想的啦？她一个小姑娘家拉扯着个弟弟伺候着这个家，容易吗？如今有个能进钱的道儿，她不在，我这个当姑母的，不得替她把担子挑起来了啊？”卫春花往前一站，掐着腰道：“她困难的时候也没见你们谁帮过，现在谁也别想再来跟着沾光。想要浇水，那就拿钱，要不就等着地里绝产吧！屯长你是个当官儿的，大庄敬你怕你，我是个外村儿的，我可不怕你。你可别带着这些人在这闹事啊，我卫春花可不是啥好欺负的人。”

　　“哟，春花呀，我咋也没听说大妞在家困难的时候，你帮过啥呀？而且这回得的钱，最后也怕是进不了大妞的衣裳口袋吧？”旁上瞧热闹的邱婶不冷不热的调笑道：“大庄你也是，人家春花怎么也算是大妞的姑母，闹也就罢了。可是，人家大妞跟你却是都断了亲的，你还跑来凑啥热闹？”

　　“我，我这是帮春花来了，干大妞啥事，我又不是帮大妞来了。”卫大庄气一短，梗着脖子道。

　　“大庄啊，要我说啊，你跟春花就别闹腾了吧，人家大妞走时是把地跟水塘都托给了孙家的，如今你托着春花，将地要了过来，就不错了。若还想霸住水塘，这可就有些过分了啊。”老孙头在旁上吸了一口旱烟，一边吐着气一边道：“你该知道，这是人家孙家不愿跟你计较。不然，一封信到大仓那儿，大妞只要回来趟，你可就啥都捞不着了。”

　　卫大庄脸色变了变，扭头望了望卫春花。

　　卫春花眼珠子转了转，将卫大庄往后扯了扯，上前道：“我也知你们是心急着地里的庄稼，可也不能用我的水给你们把地浇了，你们美了，我的水却没了吧？这时候儿，我若是再想用水，上哪儿找去，是不是？我说孙大爷呀，你也甭把大妞抬出来压我，她以为我瞧不出来啊，无缘无故的就搬出去，不是犯了事儿，那还能咋的？现在就算你八抬大轿去抬她呀，她都不一定敢回来那！！”

　　“再说啦，就算她回来了，我是她姑母，我说话，她还敢不听？”卫春花转了个身，得意的直了直腰，自在的摇着手中的草扇：“都回吧，谁来也没用，说啥也没用，拿钱才是正理儿。”

　　“谁来也没用，说啥也没用？姑母，你真是好不得意呀！”大妞站在一众乡亲身后，透过晃动的人头，冷眼望着往这瞧过来的卫春花和卫大庄，渐渐张大的嘴。


第201章 孙家屯救星

　　大妞与大仓坐着马车一路行至小坛镇，又一直到了孙家屯儿屯子口，两人才下了车，付了车夫车钱，打发车夫回去了。这一路行得顺利，此时才刚申初时，天色还早，大妞与大仓原本盘算着先回一趟家里，与孙叔孙婶儿说说话，再去解决水塘的事。

　　哪知，两人一路行来，路上却没遇见一个屯里人，就心生奇怪。等到走到自家坡下，往屯南一望，黑压压的一片人头，两人知是水塘这里有事，便赶紧过来了。

　　大妞与大仓站在众乡身后面，看不见里面的情况，却正听见屯儿里几个领头儿的在与卫春花和卫大庄商量用水的事，而这姐弟两个正在得意的大放厥词。

　　大妞心中恼怒，当下就开口道：“姑母，我家的水池，我家的地，若我没记错，我走时是都托给了孙家的。”也正好有这么多乡亲在，把这事儿解决了，以后再看卫春花怎么跳蹬。

　　“哟，哟~~”卫春花愣了半刻，立即反应过来了，连忙堆上一脸的笑，又带着几份委屈的上前道：“大妞呀，你可回来了，可想死你姑母我了。你瞧，为了操心你家这点事呀，姑母都跟整个孙家屯儿的人扛上了，这得罪人的事儿都叫姑母扛下，只要能换得几个钱，宽宽你们姐弟的手头儿呀，姑母也就知足了。”

　　“那倒是多亏了姑母一片好心呀。”大妞皮笑肉不笑的瞧着卫春花，倒没说别的。

　　卫春花见大妞这样说，忙打蛇随棍上，脸上表情更加悲情大义了几分：“大妞啊，你能明白姑母的苦心，我也就知足了。其实说白了，我家又不缺钱，哪用得跑这么大老远来做这得罪人的事情？还不都是为了你们姐弟两个，为了能帮帮你们麻。”

　　“不过，卫大庄为什么也在这里？”大妞却忽的拉下了脸，直直的望向卫大庄：“当时咱们可是当着全屯儿人的面儿断了亲的，如今你却咋的跑到了我家的池塘里来？你来做什么？你不知我们断亲了吗？莫不是想趁着我不在家，来沾点好处的？”

　　一众乡亲们，见大妞回来了，都纷纷松了口气，听着她的话头儿，看来大伙儿的庄嫁是有了希望了。又见大妞说话咄咄的逼着卫大庄，刚才不知有多得意的卫大庄，此时脑门子上已经浮出了一层细汗，众人都心中暗笑的瞧着他。

　　“哪，哪里！！”卫大庄抬头环视了一圈众乡亲，眼神里带出几份慌张：“你，你以为我愿意来啊，我来是帮春花来了，又不关你事。”

　　“帮姑母？可是姑母说了，她都是为了我们姐弟呀。”大妞拧了拧眉，眼神凌厉起来：“卫大庄，咱们即然断了亲系，那各自心里也就清楚，如今我们的关系，就算是普通的乡邻都算不上了，也可以算是对立的关系的，可是你却跑到我家池塘里来，我若是报官叫官府来捉贼，怕是也有凭有据，木捕快也说不出什么的。”

　　“这，这”卫大庄彻底慌了，有些不知所措的望向卫春花。卫春花忙握住大妞的手，亲热的道：“妞子，妞子呀，这是我叫他来的，我叫他来的，你可不能报官呀，要是报了官，你姑母也得跟着受牵扯呀。”

　　“受牵扯？受牵扯又怎样，谁让你叫他来的？”大妞却脸色不变，依然沉着脸，丝毫没有要对卫春花笑的意思：“你即是我姑母，我不在的三年，可有上门来看望独自在家的有根？有根讨饭上门时，你可有施舍给他一颗粮食？我与有根困难的那几日，你除了来了两趟想要捞捞油水，又可曾关心过我们？”

　　“你，你这妞子……说啥哩？”卫春花有些不适应的瞪大了眼，刚刚还被自已哄得在那傻乐的大妞，这时候怎么一下子变了脸了？

　　“我说啥哩？我说的你听不得懂么？有你这样的姑母，我与有根，与爹，何其不幸！！若不是你嫁在他村，又鲜少回孙家屯来，两家人基本见不上面，为了顾及你的颜面，我也就没有多说什么。否则，当日与卫大庄断亲时，我就与你也一起断了亲的！！”大妞冷着脸往前走了一步：“当日我与卫大庄断亲时，可是说过了的，我与有根虽只有姐弟两人相依相靠，可也不是什么好欺负的！如今我只是搬出去住一阵子给有根养身体，家中就闹出这种事情来，请问姑母你，你何时能代表了我，能代表了有根，代表我们家了？你从我们家捞走的东西，何时还给了我们钱，何时给了我们银两，又哪有脸说是都为了我们姐弟好？你闹这事，怕只是想肥了你自已的腰包吧？”

　　“我……”卫春花倒从来没见过大妞如此凌厉的眼神，又被她咄咄逼人的话惊得不知该如何接话，愣着在那张着嘴念叨：“我，我……”

　　“我今儿回来，就是特地来说清楚这水池的事情和水塘的事情的。”大妞往前几步，走到孙光宗旁上，道：“屯长，如今这大旱天不浇水，庄稼可是要绝产的。人家上游的村子村落都多少有点水，到了咱们屯子早就干了。水塘里这点水，怕是也不够用的，该咋分咋弄，你说了算，我只有一个条件。”

　　“行。”孙光宗脸上紧崩的线条松了松，咧嘴朝大妞笑了笑：“啥条件。”

　　“屯长你也知道，我们姐弟活到现在，实在是不易，没爹没娘，大伯不亲，姑母不爱的。”大妞说着，转眼瞧了瞧一脸不自在的卫大庄和卫春花：“全是靠着孙家常伸伸手帮着，才走过来了。这回浇水，先把他家的地浇了吧。”

　　“行。只要你愿意把水分出来，我就有法子能叫屯儿里每户都能保住些收成。大妞，你这点水可是保住了全屯儿人一年的血汗呀，全屯儿人都要感激你哩。”孙光宗有几分激动的挥挥手：“大庄，春花，你们赶紧走吧，别碍着我们用水。”

　　孙光宗一说话，立即有两人应声出来了，上前去拉卫家这几人。

　　“等下的。”大妞忙上前拦住了，回身看了孙光宗一眼，道：“屯长今儿你在眼前看着，我得把话说明白了。我在外镇给有根养身体，过段时间就会回来，家里的地，屋子院子，还有水塘，都是托给了孙家人代管的。什么卫大庄，什么姑母，都管不到这些。还有，卫大庄占去的我家那七亩地，今儿就马上腾出来，我另有用处。”

　　“啊，啊那……”卫大庄张了张嘴，眼神里带着几分哀求：“大妞啊，这，这不太好吧，那地我都种上了，费了好几日的工夫哩，种子钱，劳力，都搭上了，现在可咋腾呀？”

　　“腾不出来就付地租吧，我家的地租可是六成，你能付得起，你就种吧。”大妞干脆的道，故意将地租提了一成，卫大庄总是想占人便宜，这回叫他好好尝尝苦头。

　　“六成？你！！”卫大庄刚想骂人，看见孙光宗扫过来的凛列的眼神和从他身上冒出的丝丝的寒气，又咽了回去，带着气的点点头：“成，成，我腾，我明儿就腾！！”

　　“明儿可不行，今儿就得给我腾出来。”大妞依旧冷着脸，得叫全屯人都看见，你不犯我，我也不犯你，你若来犯我，就算我不在家，也要回来死死整你一顿。以后谁若是想打这点地和水塘的主意，也得多思量思量。

　　“你！！”卫大庄气得不行，被卫春花一把拉到身后，上前对大妞笑着脸：“妞啊，咱们商量一下行不……”

　　“哟，这还商量啥，人家大妞叫你腾地你赶紧腾就是了。”旁上瞧了许久的邱婶子斜望着卫春花，语气里带了几丝不屑。

　　邱婶一发话，一众屯儿里对这对姐弟早就一肚子怒气的乡亲们也七嘴八舌的开了口：“就是的，说什么人家大妞不在事情就全由你管，说什么人家大妞咋的也回不来，这回可打错了算盘了吧，啧，自作自受。”

　　“哼，都嫁进柳村儿了，还跑回孙家屯儿来折腾，春花哟，你可记得清楚，这屯子可是你的娘家屯儿啊~~乱打主意可是要遭报应的。”

　　“……”

　　“成！！！”卫大庄蓦的大吼一声，狠狠的一摔手中的水瓢，喘着粗气恶狠狠的瞪着大妞：“成！我腾，我腾总成了吧？！大妞，有你的！！”

　　被大庄这一吼，周围顿时安静了下来，众人吃惊的望着卫大庄腥红的双眼，空气像是被冻住了一般，安静如斯。

　　“哈哈哈哈~~~”忽的，人群里爆出一阵突兀的笑声，只见旁边的老孙头乐得轻轻磕了磕手中烟袋，乐哈哈的大声道：“我就说麻，早叫你不要再折腾了，你不听，这回可好，连那点地也保不住了吧？”

　　“你！”卫大庄本想吓唬吓唬大妞，却没想到叫孙老头子这一笑给破坏了，他气极的瞪着老孙头，又畏于他身后的一众孙家后生而不敢出声，只狠狠的跺了跺脚，对卫春花道：“走！！”


第202章 小聚

　　“缺德哟，做这趁火打劫的事情，乡里乡亲的，你也下得去手！！”众人见大妞都发了话，心里都一松的同时，对于卫家姐弟的怒气也压不住涌了上来，纷纷出声指责他们：“就是呀，这抬头不见低头见的，你真是好意思呀！！”

　　“小子哎，你小时候我可还抱着哄过你那，小时候你家穷，天天吃我家的，好咧，现在大了，就这么对你三婶子！！”

　　“卫老爷子这是有两个啥娃呀，咋都这么见钱眼开呢，亏得二庄家的没学了哥姐，要不咱屯儿可要蒙大灾了。”

　　“哼，你们今儿这么对全屯儿的人，为了点钱自绝后路，以后你家若是有事儿，可别跑来求着别家儿。可怜你家有财有地了，成亲时，怕是连个帮手的都没有！”

　　卫大庄带着几丝狼狈，气急败坏的与卫春花低着头越过众人的指责，离开了池塘。

　　“乡亲们别光顾着说他了，现在做正事要紧呀。”大妞见卫大庄和卫春花离开了，安抚了一下有些激动的乡亲们，回身对孙光宗道：“屯长，我这一路行来，见地里都干得厉害，这水是越早能浇上越好。正好这时候也后晌了，太阳没那么毒，趁着空儿就开始浇水吧。”

　　“成，我这就安排。”孙光宗回身朝众乡亲们招呼道：“这水足够我们每家把地浇一遍的，大家不着慌，先回家拿水桶来，排起队。人家大妞愿意叫咱们用水，条件你们都听见啦，都自觉些，叫孙家的先浇上水再说。”

　　众人应声都纷纷回家去拿水桶了，孙叔孙婶与家里众人都站在水池塘边上的树边，此时打发了家中几个小的回家去拿水桶和挑担，两人走上前来，有些激动的望着大妞与大仓，眼神里的思念如开了闸的水，控制不住的奔涌而出，孙婶当下就流下了泪水，紧紧握着大妞和大仓的手，嘴里叨念着：“你们回来了，你们回来了……”

　　孙叔还要好些，只是紧紧的盯着大仓，倒没多说什么，只是劝了劝孙婶：“行啦，老婆子，平日里想想想的，这回见到啦，倒掉起眼泪来了。”又转向大仓，微眯着眼，带着几份满足的：“小子，又黑了。”

　　“爹，娘，我跟大哥都不在家，家里没什么事吧？”大仓咧咧嘴，他何其不想二老，只是现下可不是儿女情长的时候，利落的办完事，他与大妞还要趁着今晚回水韵呢。

　　“没事，没事。”孙婶吸了吸鼻子，笑起来：“有你大姐夫在呢，五郎也常来帮忙，又有你大姐和二妞围在眼前，人口比以前还多了那。”

　　“嗳，那就好。”大仓点点头，给孙叔递过去个纸包：“这是从水韵捎回来的烟草，那边的水土就是不一样，烟草也比咱这面儿的有劲儿，我这次来得匆忙，就带了这一点。”

　　几人站在树下叙旧，那边已经有人拿着水桶回来了，自觉的从塘坝上排着队。孙光宗见有人排上队了，便走到树下对孙叔孙婶道：“孙哥儿，这边有排队的了，说好了先浇你家的，咱们开始吧？”

　　孙叔这才带着几份感激的望向大妞：“大妞，你看你愿意把水拿出来给大伙儿用就不错，还给咱家先排了个头名，呵呵，其实跟乡亲们一起排队也成的。”

　　大妞笑着，没说话，倒是孙光宗把话接过去了：“孙哥你看你，你家对他们姐弟多照顾，大妞有心回报也是自然。再说了，难道你还看不出来啊，这水哪够每家每户把地里浇个透的？顶多也就浇个大半块地，能保得住大半收成就不错了。大妞的意思是叫你家先浇个透水，这好事儿你就回家偷着乐吧。”

　　“嘿嘿，我晓得哩，大妞心里有咱，这不是高兴得麻。”孙叔咧开嘴笑起来。

　　这时，孙香孙兰和王月王圆已经从家里带了水桶和挑担来了，王瑞祥也一起跟着来了，挑水浇地，可不是个轻快活儿，他自然是要来帮忙的。

　　孙香孙兰几个见了大妞和大仓，自然也是想念得紧，只是眼下人家那边儿都排上队等着自家了，也不好再耽搁，只互相寒暄了几句，便开始做活儿了。

　　孙家的地处在屯子西头田间的中间位置，不远也不近，挑着水来回走路就显有些吃力了。孙家自家的水桶，加上大妞家的，又从排队的人里借了几副担子，孙叔孙婶，大仓大妞孙香孙兰和王瑞祥全体上阵，往地里挑水。

　　几家排着队里的乡亲也伸手帮忙，本来这挑水浇地就是个重活儿，也耗时间，大家互相帮着，能轻松些，还能叫地里庄稼早些吃上水。

　　孙家是头一户浇水的，至申时末才浇完，又帮着其他几户挑了一会儿水，天色开始放黑了才收拾了东西回家，而孙光宗又忙到快酉时末，天色彻底黑下来了，才打发了还没排上队的人家回家，明日一早再继续。

　　回到家，一进家门，孙婶就带着孙香孙兰忙开了，王瑞祥从鸡窝里捉了只鸡，宰了，端着热水在院外拔毛，孙香在家里的小地里拔了菜正在洗摘，孙兰抱过柴和生火，孙婶则舀水涮锅，今儿儿子回来了高兴，晚上要做顿好的。

　　大妞自然闲不下，也跟着帮手去了。大仓则将从水韵带回来的一点糕点布料和给王月王圆的糖块放在桌上，与孙叔坐在堂屋里，慢慢悠悠的说着话儿。

　　“你哥前儿才捎信儿来，说是你嫂嫂越来越正常，现在已经有了哩。”孙叔吸了一口烟，眼里带着幸福的笑意，轻轻的道：“我这正要捎信儿给你，你就回来了。”

　　“是啊？！”大仓面上一喜，大哥为着大嫂嫂的事情没少受折腾，如今终于熬出点结果，大仓自然为大哥高兴：“那我这就是要当小爹啦？看过大夫了么，几个月了，男娃女娃呀？”

　　孙叔眯着眼睛：“瞧你乐得，男娃女娃这哪能瞧得出来？说是已经看过了大夫，到写信时已经快满月了。”

　　“哦，是我糊涂了，男娃女娃，都一样，哈哈。”大仓拍拍脑袋，乐得手在腿上来回搓了几下。

　　孙叔瞧着高兴的大仓，眼神闪烁了几下，脸上的喜意渐渐敛去，悄悄望了一眼灶边的大妞，长长的叹了一口气，压低了声音道：“唉，当时要是我跟你娘手脚快些，趁着你奶奶走前给你娶上，说不定这时候你也该抱娃了。”

　　“爹，说啥呢。”大仓忙往灶边瞧了瞧，见几人都在忙着没听见，回身道：“我也想过这事儿，幸亏当时没娶。爹，其实当时我本是抱着大不了就光棍的念头去卫家的，我都想好了，若是大妞不愿，我就走，出去躲一阵子。哪怕是当老光棍，我也愿意。”

　　“你，你这娃……”孙叔猛的抬头，望着大仓，眼神里带着震惊和怒气，许久许久，才叹了一口气，无奈的道：“亏得大妞愿意委屈自已跟你，这事情，以后也就别再提了罢。你信上不是说砖窑越来越忙吗，这次回来，打算什么时候回去哩？”

　　听孙叔这话，大仓顿了顿，眨了眨眼，垂下眼眸道：“我们盘算着，今晚就走哩。本来是打算不在家吃饭，可见娘跟你们都这么高兴，也没好意思说。”

　　“今晚就走。”孙叔皱了皱眉头没再说什么，半响，才起了身，拍拍大仓的肩头，用压低了的，带着沙哑的声音道：“行罢，我去跟你娘说。走的时候别跟你娘打招呼了，别叫她看见。今年过年的时候，早些回来。”

　　“嗳。”大仓点头应下，抬头望着爹有些苍老的身影带着几分蹒跚的走到灶边，叫走了正高兴的也同样苍老的娘亲，心中有些酸，暗暗寻思，父母操劳了一辈子，他跟大哥现在再苦再累也没关系，只要能有所就成，叫爹娘过上好日子。

　　孙婶出去没一会儿就回来了，没事人一样继续忙着做饭，站在她旁上的大妞却瞧的清楚，孙婶的眼睛微红着，大妞心中猜到期孙婶是舍不得叫大仓这就回去，却没戳破，只埋头做活儿了。

　　晚上一家人围坐在桌边，热热闹闹的吃了一顿团圆饭。饭后，几人围坐在一起又说了一会儿话，孙婶便借口困了进里屋去了。

　　见孙婶进了屋，孙叔赶忙拍了拍大仓，悄声道：“知你回去要忙哩，不然不可能要赶夜路。这就赶紧走吧。”

　　“嗳。”大仓与大妞对视一眼，两人便起身，也没什么好收拾的，就往屋外走去，孙香孙兰几个心里也难受，跟着出去送了，孙叔则坐在屋里没动，埋头一口接一口的抽着旱烟。

　　事先叫好的马车已经等在了坡下，大妞上车前塞给孙兰十两银子，道：“地也要回来了，还是像信里写的那样，帮我在屯南的那两亩地上弄个蓄棚，养上兔子。费用，劳力费都从这银子里出，剩下的地你们随便种些什么都成。替我跟孙婶儿说声，我不在家，多劳她了。”


第203章 动身

　　马车趁夜行出了孙家屯，路过赵村的时候，大妞从掀起的车帘里看见，有四五个壮汉急匆匆的往孙家屯方向行去。心中暗暗吁了一口气，幸亏自已没在孙家屯儿宿上一夜。不然，就算到时能逃得走，也得将自已家跟孙家好好折腾一番。

　　两人一路顺利的回到水韵时，天色还未亮，马车停在后果园的十字路口上，两人下了车，走回了家里。家门虚掩着，想是方子铮给两人留了门。两人悄悄走进院子，刚到屋门口，方子铮已听见动静下炕来了，朝两人咧嘴一笑：“嘿嘿，回来啦？”

　　方子铮睡觉向来跟方子然一样死，刚刚两人轻手轻脚的进门他都能听见，想是早就起了在这等着了。大妞心里暖烘烘的，伸手拍拍方子铮的肩：“昨日一天，没什么事吧？”

　　“没事，有我在，能有什么事。”方子铮见大妞与大仓回来了，也放了心，回身打着呵欠进了屋：“你们随意吧，我再睡一会儿。”

　　“大仓哥，你也去睡一会儿吧。这一路上也没睡得踏实，一会儿你还得去砖窑上做活儿，觉不够可不行。”大妞悄悄的对大仓道：“我反正是在家里呆着，午时睡一点就成了。现在也该是做饭的时候了，我去弄点早饭，等饭得了再叫你们。”

　　“成哩。”大仓实是累极，又惦念着砖窑，进了堂屋往墙角的板儿床上一躺，便睡着了。

　　大妞悄悄的拎着水桶出了屋子，去井边打水做饭去了。

　　接下来又忙碌了几日，孙家屯那边又来了信，说是卫大庄这一回老实多了，再没作什么漏子，屯儿里的农户们都浇上了水，庄嫁基本是保住了。孙家人已经开始在大妞的地上建蓄棚了，屯里许多人都趁着空闲来帮忙。大妞与大仓收到信，也就放了心。

　　又过几日，大仓便要动身去京城了。

　　大仓的东西不多，打起来也就一个包袱。这一日，大妞几人一直把大仓送到镇上周府门口，到了时，周府门口已停了两辆马车，旁边聚了许多家丁，都在忙着收拾马车，往马车里搬东西，管家正在那指挥着众人，见大仓来了，忙迎了上来：“孙哥儿，您来啦，老爷马上就出来，您进院了怕是立刻就得再出来，不如在这儿略等等吧？”

　　“嗳。”大仓应声点点头，正与管家说着话儿，院里传来一阵杂乱的脚步声和说话声，只见胖得五官都快挤在一起的周珂荆在周博文扶持下走了出来，身旁围着正在喋喋不休的周博筱：“爹，我也想进京城麻，你就带我去麻，带我去麻~~”

　　“周老板，周公子。”大仓见二人出来，礼貌的弯了弯腰，咧嘴笑了笑。

　　“嗳，大仓来啦。”周珂荆立即弯起了眉眼，笑着指了指门口两辆高级马车道：“诺，我们就乘这个进京，我坐前一辆，你坐后一辆，不知可还满意？”

　　“呵呵，周老板真是厚待，我还没坐过这么高级的马车。”大仓笑着回道。

　　“我爹爹身体不好，可要全托孙哥儿这一路照顾了啊。”周博文笑着，对大仓道，眼底却透出股冷意，大仓视若不见的点点头：“那是一定。”

　　“小姐姐！！”周博筱看见了大妞，到底是小娃娃，忘记大妞叮嘱过她的，一下子扑了上来。大妞身形一顿，抬头看了看周博文，见他似笑非笑的望着自已，知道博筱认得自已的事他早已知道，那么博筱最近出的怪招歪招他也肯定能猜到是怎么回事了。这么想，大妞心里反倒放开了，笑着接过周博筱，亲切的摸摸她的小嫩脸蛋：“嗳。”

　　“咦，卫姑娘，小女竟认得你？”周珂荆讶异一声，笑呵呵的道：“我这小女可是顽劣得很那，在家里连博文都每日被整得焦头烂额的，瞧她在你怀里这乖巧样儿，卫姑娘你可不简单那，哈哈哈。”

　　“哪里呀，呵呵。”大妞笑着望了一眼周博文，他脸色都青了起来。

　　听周珂荆这么一说，周博筱更加乖巧了起来，笑着指着有根对大妞道：“小姐姐，这个是谁呀？”

　　“这是我弟弟，卫有根，他比你大，你得喊小哥哥。”大妞笑着答道，却没想博筱却脸色一拉，有些不高兴的抿起唇。小孩的占有心理作用起来，她不喜欢大妞还有其他的弟弟妹妹，大妞只能有她这一个妹妹。

　　“呃，哈哈哈哈哈~~~”周珂荆见状却开心的大笑了起来，大仓大妞和周博文都陪着笑起来，只是周博文眼底带着十足的不悦，不时的望向大仓的眼神里，带着明晃晃的刀剑。

　　大仓全当看不见，只是客气的与周珂荆说着话儿。

　　“老爷，备好了。”管家到周珂荆面前恭敬的道。

　　“备好了？行啦，那我们走罢。”周珂荆挥了挥手，在周博文扶持下上了第一辆马车，一边大声道：“大仓，咱们上车~~”

　　“嗳~~”大仓应一声，也上了另一辆马车，掀开车帘与来送行的大妞有根和方家兄弟一一道别。

　　“爹爹，您真的不用我陪着一起去吗？别的倒没什么，我放心不下您这身体呀。”周博文将周珂荆扶进车厢，做最后一次努力。

　　“博文呀”周珂荆拉着长音，叹着气道：“不是爹不带你去啊，只是人家有规定，去的人只能再带一个人，大仓去了，再带个你，就超额了呀。”

　　周博文点点头没再说什么，心里极度不满，脸上却依然堆着笑，又关心的叮嘱了周珂荆几句，才退身让开了，对管家道：“行了，出发吧。”

　　“出发~~！”管家一声高喊，两辆马车缓缓的行进，随去的，除了大仓和两个车夫，就只带了一个侍候，马车缓缓的行进，渐渐拐出了众人的视线，周博文带着不甘的望着渐渐消失的马车，心中暗想，爹爹向来痛爱自已，这次进京，却带了那个孙大仓同去，自已不知说了多少好话，他都不肯改主意。这个大仓……

　　“哼！！爹爹不带我去，我要搬去跟小姐姐一块儿住！！”博筱见周珂荆走了，赖在大妞怀里撒起娇来。

　　“呵，小姐姐？你可是找了个好姐姐呀。”周博文转过头来，皮笑肉不笑，阴着一张脸瞧着大妞道：“不错不错，帮我调教小妹，又在市场上帮我捉偷贼，你的新恩旧德，我都记得清清楚楚，一定会报的！！”

　　大妞耸耸肩，带着几个小的转身要回家了。

　　“带着我麻。”博筱可怜巴巴的望着大妞：“爹爹不在，周博文又要欺负我了。”

　　大妞抬眼望望周博文，周博文只冷冷的瞧了她一眼，回身进了院儿：“带她走罢，别留在府上烦我。明日我会派人去你那里送些银两。”

　　周博文这么说，周博筱更加揪着大妞不放了。大妞无奈，只好带着她一起往镇口走去。方子铮和方子然走在前面，大妞领着博筱走在中间，有根走在后头，走着走着，博筱回头冲有根做了个鬼脸，对他做了个不屑的表情。

　　有根一怔，不明所以，只当是小娃娃好玩，也没当回事，到了前面拐弯处，便拐了方向去学堂了，大妞几人则一直往前到了镇口，回村儿了。

　　回到家，大妞与方子铮就开始收拾东西，又该去小坛收毛皮了，最近这几趟，东西都要多一些，所以方子然也跟着一起去，约摸辰末时，方子铮便和另一名雇来的小工推着车，与方子然一起往小坛去了。

　　家中只剩下了大妞和周博筱。

　　这一日剩下的时间也没什么其它的事，中午与博筱随意吃了一点，大妞就一直在家研究毛皮制皮草的工艺，直到有根下学堂回来了，才收了东西，准备做饭。

　　有根放下盛书的布袋，喝了几口水，便准备去堂屋做功课。周博筱很是殷勤的帮他递过小木凳。有根刚要坐，忽觉有什么不对的望向手中的小凳，上面银光一闪，仔细的一瞧，竟倒插了几根缝衣针。

　　有根面色沉了沉，望向博筱。博筱见被有根识破了，丝毫不心虚的挑了挑眉，抬着小下巴出屋去了。有根没说什么，伸手清理了木凳上的缝衣针小心的收好，便开始做功课了。

　　待到大妞做好了饭，端上桌，有根便开始收拾桌子，大妞在厨房里盛菜，小博筱端了一盆刚出锅的汤进屋来了，走到桌边歪歪扭扭的就要往有根身上倒，被有根一把抓住小手腕，拿下她手中的瓷盆放在桌上，拉过博筱狠狠的盯着她的眼睛：“你住进来倒没什么，可是你若是想要耍些小花招，那可别怪我手下不客气！！”


第204章 博筱的力量

　　有根的性子本也不是什么好惹的，又跟着大妞练了这么长时间的体，力气自是比同龄的娃娃要大，此时紧紧的拨着博筱的小手腕，细嫩的皮肤早就红了，生痛生痛的。

　　“嘤，嘤嘤……”周博筱眼泪汪汪的望着有根，手腕上火辣辣的，抽泣着就想要哭，被有根一下子捂住嘴：“周家的千金住进了我家，也得守我家的规距，别把你那大小姐性子带进来，我可不吃这一套！！你要是敢哭，我就敢把你扔出外面去。外面现在可黑着，啥东西都有。”

　　博筱立马停声儿了，眼睛里含着泪花儿，直直的盯着有根，从出生到现在，可从来没有人敢用这种恶狠狠的眼神警告过自已，连周博文也只是暗地里偷自已的东西吃。博筱此时心里畏惧，害怕，又产生了一种莫名的兴奋，想跟有根一斗到底却又觉得自已根本不可能赢得过他，此时的有根就好像崖边的野松，任风怎么吹，也吹不倒一样，这种莫名的情绪，如果用个词来概括一下，或许就是……景仰？崇拜？……

　　“饭得了，咱们快吃吧。”大妞端着窝头和白面馒头走了进来，有根才松开博筱，狠狠的瞪了她一眼。

　　博筱带着几分怯怯的低了低头，乖巧的坐下来开始吃饭。

　　说起来，博筱不算是娇生惯养，她虽刁蛮任性，但在大妞家里却一直表现乖巧，而且也不嫌饭，粗粮炒菜，大妞家吃什么，她就跟着吃什么，从不嫌弃。

　　吃过饭，有根便守着油灯开始做功课了，博筱坐在旁上认真的看着，有根只是拧眉瞧了她一眼，倒也没说什么，认真的在那写着字。大妞则在旁上继续研究着毛皮。这一个外行人想要自已硬生生的研究出如何将粗毛皮制成上等的皮草，就算大妞就天才，也不太可能。她叹一口气，轻声叨念着：“唉，若是认识一两个皮草师傅就好了。”又想，或者，自已混进皮草制造坊里做几天活儿，偷学两招？

　　“皮草师傅？”一旁的博筱却抬起头，忽闪着一双大眼睛望着大妞：“小姐姐，你要找皮草师傅？”

　　“嗯。”大妞只当博筱只是好奇，也没多想，继续守着油灯研究着手里的毛皮。

　　博筱却板起了小脸儿，认真的坐直了身子，托着腮斜望着眼前的虚空，一副认真思考的样子：“要说皮草师傅，我也认得几个的，只是不知合不合你的标准。嗯，我认得的最厉害的师傅，也就是老刘吧，不过他现在已经不做皮草了，在我家当家丁呢。”博筱想到什么似的捂起嘴儿偷笑道：“哈哈，府上除了我，没人知道老刘以前还是个高级皮草师傅那！！”

　　“真的？”大妞眼中一亮，也开始认真起来，往博筱身前挪了挪：“高级皮草师傅已经足够了，他现在在你家当家丁，那么你说什么他肯定能听了？”

　　“那当然啦”博筱抬着小下巴点点头，有些不满的瞧了有根一眼，有根像是什么都没听见一般，在那认真的做着功课，连瞧都不往这边瞧一眼。

　　大妞高兴的捉住博筱的小胳膊：“博筱，我现在非常需要个皮草师傅，这个老刘，你能不能把他调来我家，叫他在这呆一段时间，教教我如何制皮草？要是你能把他叫来教我，你想在这住多长时间都没问题！！”

　　“行啊，不过我有个条件”博筱鬼精的一歪头。

　　大妞一怔，这博筱家是个多么有钱的，竟还跟自已提条件，自已家里有什么她能看得上的：“条件？啥条件？”

　　博筱瞧一眼有根，气乎乎的把下巴抬了抬，指着有根大声道：“我要他陪我玩！”

　　“啊？”大妞撑了撑眼眶，有根也抬起头搁下手中的笔，眼色不善的盯着博筱。

　　“嗯，就这么个条件。小姐姐你只要答应了，我就把老刘叫来，任你使唤。”博筱得意的瞧一眼有根，朝他做了个胜利的姿势。

　　有根深吸了一口气，望向大妞。大妞眨了眨眼，试图劝说博筱：“博筱啊，你有根哥哥得上学堂，做功课的，没有多少时间陪你玩，你提个别的条件成不？”

　　“不成！！不成不成不成！”博筱不管不顾的猛劲儿摇头。

　　大妞瞧着博筱没再说话，心里想着叫有根扔了功课来陪她玩是不可能的，只能慢慢的再想想别的法子哄哄她，小孩子麻，哄哄就高兴了。只要那个老刘过来教教自已大概的流程和注意的重点，那么制皮草就不再是个难题，毛皮生意做成皮草生意，那利润可是几倍十几倍的往上翻。没想到博筱竟认得皮草师傅，大妞心中又喜又气，她认得皮草师傅，却非得要有根陪她玩，这妞子也是个鬼精的，可得想个啥法子哄她麻。

　　“不成那你就从我家里搬出去！！”大妞正在暗暗想着法子，有根抬起头不耐烦的吼道：“你在我家住，吃我家的，喝我家的，叫你帮这么个小忙，你就不肯啦？还想叫我陪你玩？我陪你怎么玩，玩缝衣针？玩端汤盆？”有根眯着眼睛恶狠狠的瞪着博筱：“你能玩得过我么？”

　　“哼！你说了不算！小姐姐不会叫我搬出去的，我就要你陪我玩~~”博筱不依不饶，毫不上当的抿着小嘴唇，朝有根挥挥胳膊。

　　有根咧了咧嘴，不急不徐的：“我要是把缝衣针，热汤盆的事跟我姐说一说，你说你还能留得下来么？你还不明白你的处境吗？你爹现在不在家，你只要回了府，就只有被你那个哥哥欺负的份儿，你现在只能躲在我家，你这相当于是在这避难，懂吗？现在是只有我家跟你提条件，你没有提条件的资格，懂吗？只要我姐一个不愿意把你扔出去，你就惨了你懂吗？”

　　博筱抿着小嘴儿，一动不动的望着有根，眼睛里含着泪花儿，小身子抖动着，‘哇’的一声哭了起来：“啊~~啊啊啊~”

　　“有根，你别这么凶！”大妞忙一把捞过博筱，安抚的拍着她的肩：“博筱别哭啊，有根吓你的，我哪会把你扔出去，别哭啦~”

　　“就，就是，他会的~~”博筱抽咽着，望着有根，发泄着不满：“小姐姐，他，他还打我来着，我……”博筱还要再说什么，只见有根眉毛一挑，吓得她一下子咽了回去，改了声调道：“那，那我听话，小姐姐，我明天就把老刘叫来，你别扔我出去啊。”

　　“不会，不会。”大妞高兴的咧开嘴，暗暗伸手朝有根竖了竖大拇指。有根也高兴的伸手拿起笔，又开始做起功课，半响，才带着几分不愿的语气道：“明儿下学堂，若做完了功课我就带你去大仓哥的砖窑上玩玩。不过，你要是敢捣乱，我可不像你家的家丁不敢动你。”

　　“好啊好啊”博筱终于破涕为笑，高兴的拍拍手：“我听话，我听话，博筱最听话了！！”

　　“呵呵，好啦，叫有根在这做功课，我们去里屋吧。”大妞收好了毛皮，带着博筱去了里屋，跟她商量着明日如何回周府，把老刘叫来。

　　到了第二日，大妞一早起了做了饭，送有根去了学堂，便与博筱收拾了一下，两人相伴着往镇上周府走去。大妞一路高兴的想，这趟要是叫到了老刘，事情就好办了。

　　周府一日十二个时辰都有小厮在外门边守着，大妞与博筱一大早到了的时候，两个小厮正在打盹儿。博筱瞧一眼大妞，觉得这两个小厮叫她在大妞面前丢了脸，跺着脚气乎乎的上前，伸手从身上不知掏出个什么东西，照着其中一个小厮身上就捅，那小厮‘啊’的一声尖叫就跳了起来，另一个被他惊的也跳了起来，两人惊慌了一会儿，见是博筱，顿时如临大敌，跳出老远去才恭敬的弯腰：“小姐。”另一人忙去给博筱开门。

　　“哼。”博筱得意的哼了一声，收起手上的东西，带着大妞大步的迈进院子。大妞瞧得清楚，刚刚博筱手上银光一闪，那形状像极了绣花针。

　　两人之所以选了一大清早回周府，因为周博文有个懒床的毛病，平日里周珂荆在家，他都是强逼着自已早起，可是现在周珂荆不在家，博筱知道他指定要过了辰时才起，所以想趁他还没起，与大妞悄悄的回一趟府，把老刘叫走，顺便带点换洗的衣服。

　　“管家，我回来的事情不要声张，特别不要叫我哥听见了。还有，你去把老刘叫来。”博筱小声的跟管家嘱咐过了，带着大妞进了她的房间。

　　叫丫环收拾了几件衣服，博筱拉着大妞到桌旁坐下，递给她个首饰盒：“小姐姐，这是送你的，可漂亮了。”

　　“你送的东西都贵重，我不能要的呀。”大妞笑着拒绝了，手上还是带着几分好奇的打开了盒子，里面卧着一只翠绿的翡翠牡丹镶金发簪，牡丹花瓣是用翡翠雕成又一片一片拼上去的，栩栩如生，煞是好看。大妞不禁赞了一声：“真漂亮。”

　　这时，外面传来一阵说话声：“老刘，我不是叫你去后院给我拿东西么，你怎么到这儿来了？”细听之下，这正是周博文的声音。


第205章 一臂之力

　　大妞跟博筱正在屋里说着话儿，外面突然传来了周博文的说话声，吓得两人忙禁了声儿，竖耳听着外面的动静。

　　外面传来一个底气十足的声音，想就是老刘：“少爷，东西给您拿来了，管家说小姐正寻我，我便将东西挑来了这里，寻思一会儿再折身给您送过去。”

　　“小姐？博筱回来了？”周博文的声音一弯儿，大妞和博筱的心都提了起来。博筱吓的是被周博文发现了，又要被他欺负一番。大妞怕的是，周博文与她向来不对路，只怕若他知晓了带走老刘是自已的主意，他再出手捣乱。以博筱的说话力度，自是比不上周博文，他若是不叫老刘走，老刘怎敢走？

　　外面传来老刘依然底气十足的声音：“是的，就在屋里。”

　　一下子，博筱揪住了大妞的衣袖。听见已经暴露了，大妞心里却淡然了，转而开始寻思该如何顺利的将老刘从这里带离。大妞附上博筱的小耳朵，悄悄的讲了几句话。

　　“博筱？~！”周博文毫不客气的推开了门，一眼望见屋中的大妞，倒怔住了，随即拧了拧眉：“博筱不是去你家了，怎的又回来了？回来做什么？找老刘又要做什么？”

　　博筱按着大妞刚才跟她说的，带着几分不满的道：“那边吃的也不好，穿的也没有，你说的要送银两也没送，什么都没有的，叫我怎么在那住啊，我不得回来再带点钱过去，再顺便捎几身衣裳啊。还有啊，家丁丫环也没有，我要叫老刘去伺候我。”

　　“哦，原是如此。”周博文像是听信了一般的点点头，正当博筱松了一口气的时候，他忽的转了脸色，扫向大妞：“那她来做什么？你没钱没衣服，叫人给你拿过去就是了，哪用得着自已回来？还有，家丁那么多，你为什么偏挑老刘？老刘以前可没跟着你伺候过，再说他也一把年纪了，怕是伺候不了你这个猴儿精。”

　　“你才是猴儿精！！”周博筱不客气的回了一句，正要跑上前去撒泼，周博文却眼中一亮，瞧见了桌上那个木盒：“这是什么？”木盒里盛的是那只翡翠牡丹镶金发簪，大妞刚刚看完了将它盒上盖子，还没来得及叫博筱收起，周博文就进来了。

　　“是博筱送与我的首饰。”大妞淡淡的说了一句，却忽觉博筱紧张的握住了自已的手，莫名奇妙的望过去，她竟一脸的紧张。

　　“啪！”周博文打开了木盒，瞧见里面的东西的一瞬间，整张脸拉了下来，黑沉黑沉的，声音也吓人的低了下来：“博筱。”

　　小博筱的手都抖了起来，直了直小身板：“那，那是我从桌上捡来的，谁知道是你送给文家千金的？”

　　“哦？你捡来的，你怎么知道这是我的？你怎么知道是送与文家千金的？我找了好长时间，原来竟是叫你偷来了，还要送与这个土里巴气的村姑！！”周博文怒气冲冲的上前想要拉博筱，被大妞挡住。

　　“你是个要成大气的人，却总是这般与小娃娃计较，不觉失脸面么？说我村姑也罢，说我土里土气也罢，我都无所谓，这趟只是陪博筱回来取东西，趁早过来也是想要避开你，少生事端，能顺顺利利的回去。这木盒即然是你的，你拿走便是，我与博筱只是回来取些衣裳，带个家丁，你也不要再出什么妖蛾子，叫我们顺利的走罢。”大妞掀了掀眼皮子，息事宁人的道。

　　“是吗？”周博文却挑了挑眉，收起手中的木盒，绕着大妞转了一圈：“哈，你肯这般息事宁人的说话倒不多见，依我看来，怕是有什么心虚吧？”说着，往门外一扫：“老刘啊，一会儿跟我出去趟。博筱要家丁，就另挑一个便是。”

　　“不行，我就要老刘！！”大妞还未来得及拦下，博筱已经脱口而出，周博文得逞的一笑，挑了挑眉毛：“你要老刘做什么？是不是这村姑让你来要的？她找老刘有什么事？”说着，朝正欲张口的博筱挥挥手，不叫她开口，继续道：“你若是不说也可以，老刘就在外面，我把他叫进来也一样可以知道是什么事情。博筱？？？”

　　博筱知道周博文的本事，顿时没了声势，焉了下去。

　　大妞见也瞒不过去了，只好道：“是我要她来要老刘的，我找他有点事情。怎么，不行吗？博筱在我家住着，我没有别的要求，就只这一点你也不愿吗？那叫博筱搬回来好了。”

　　“你知道我说的不是这个。”周博文挑了挑眉：“你要他做什么？我只想知道这个。如果你不说，我问过老刘也能猜得出来，但是如果我猜出来了，你就别想带得走老刘。”

　　大妞深吸了一口气，忍住想要上前摔他个马趴的冲动，道：“听说老刘以前是个皮草师傅，我做的是毛皮生意你也知道的，我找老刘只是想要请教几个皮草制作上的问题。这样你满意了吧？”即然已经说到了这里，她也就能料得出周博文不会就此罢休，他是那种他若捞不到点好处这事情就得搅黄的人，大妞又接着道：“我知道你现如今就只想在你爹面前装个好儿子，越乖越聪慧沉稳越好，你这趟若是放人，我可以帮你再出个折子。”

　　“什么法子？”周博文很是得意的笑了笑：“我想你我都明白这皮草师傅对于你的重要性。即然如此重要，那么一般的折子怕是起不了作用。这次若是你能帮得到我，我自是会闭嘴不提。”

　　“法子先告诉你也成。只是这法子对于我来讲是个亏损，你若是想要办成了，光把老刘给我还不成，这天下可没有空手套白狼的活儿。”大妞抬眼望向周博文，淡然的轻声道：“即然你已经知道了这件事，博筱帮我是帮，你帮也是帮，你自然比博筱能帮到的地方多。我只要你能在皮草这一行当上帮我一把手，就行了。”


第206章 初入皮草行

　　周博文嘴角勾一勾，不知在作什么想法，只笑道：“帮你那是自然没问题，皮草师傅，皮草商我都认得的。那是什么法子，你现在就说罢。”

　　大妞也不笨，知道凭着周博文的聪明，只要盘问一下老刘，叫他知晓了老刘是以前是个皮草师傅，他就自然能猜得出来自已找老刘要做什么，与其这样，还不如直接跟他讲了，也还有能与他谈条件的机会。大妞也知道，这件事就算跟他达成了协议，他也不一定能尊守承诺，过河拆桥的事情他也是做得出来的。

　　所以自周博文进门时，大妞就开始在寻思主意，此时她叫博筱关了房门，叫周博文往前凑了凑，悄声道：“你爹如今很需要一样东西，这样东西又只有我有。只是这其中，我其实也捞不到什么好处，而且介于大仓的关系，我如今也不好再朝他张口。所以不如我就直接断了这样东西。等到他寻求无门，焦头烂额之际，你再把这样东西送上，那你在他心中的位置也就自然……”

　　“你肯把艾灸棒教给我？”周博文出乎意料的眼中一亮。由大妞送与周珂荆和自已送的自然不一样，若大妞肯让出来，他就算是被这东西薰死，也愿意用这法子。

　　大妞摇摇头：“不是教给你，而是原本定期送与你爹的，现在改为送与你。至于如何制作和里面的配药，还是只我知道，这个可不能教给你”周博文这个狡滑的人，想要控制他可不简单，如今只有通过定期需要的艾灸棒来挟制他。如若把制作法子教给了他，怕是他第二天就能把老刘从自已这儿要回去，还要回头去周珂荆那儿告自已一状。

　　听到这儿，周博文也明白大妞的意思了，这才渐渐敛了脸上的笑意，板起脸来，带上了几分不悦，思量了半天，才沉着一张脸道：“你倒是好计谋，几根怪味道的草药棒，就想控制得住我，封住我的嘴。”

　　“法子就是这么一个法子，对你也没有坏处只有好处，只要你不做有损于我的事，我就可以保证供你艾炙棒，怎么样，你是要再想想呢，还是现在就决定？”他家产业这么大，虽周珂荆只有他这么一个儿子，可是窥伺的侄子外甥却有一大堆，其中也不乏优秀者，即便周博文再好，他也有相当的压力，能在周珂荆面前好好表现一回，他自然不会放过。大妞笃定的笑望着一脸阴沉的周博文。

　　“我现在就决定。”果然，周博文想了一会儿，抬起头道：“法子的确不错。我爹一回来，你就找理由断了他的药草棒，等过段日子，再送来给我。老刘麻，你尽管叫去使唤，还有皮草的事，我自是会帮你。不过，这事情要小心不能叫我爹知道，还有，若是你不好好作合，你也是有把柄落在我手里的，你明白吧？”

　　“成交。”大妞咧开嘴，高兴的笑起来。

　　周博文也换了脸色，衣袖一扫桌上，将木盒放进大妞怀里：“这当是我送与你的，只要你肯帮我，好处自是多多。”说着，转身出了屋子，在外小声的叮嘱老刘。

　　大妞也不客气，收好了木盒，又与博筱收拾了衣物，便带着老刘出门往镇口走去了。

　　老刘是个高级皮草师傅，他制的皮草毛色亮泽，手感顺滑，而且一手绝活儿就是能把整张狐狸皮连头带尾巴都做成皮草围脖儿，只可惜他一次不小心摔了胳膊，整条右臂都能用了，所以只能被赶出来，无奈之下进了周府当家丁。

　　大妞不需要老刘做什么，只需要他做些指导就行了。制皮草的手艺，老刘现在闭着眼睛也熟溜得很，能呆在小院儿里悠闲的教大妞做皮草而不用回周家府里做活儿，他自然也是愿意。

　　仔细的跟着老刘学习，研究了几日之后，大妞便开始自已试着将兔皮制作成皮草了，制皮草过程当中倒是用不到什么大型的设备，一些没有的器材大妞也想法子找东西替代了，费了一天的事，终于弄出了一件，交由老刘察看。

　　“皮色略暗，光泽度不行，手感也粗，不行，里料太干，没有弹性不柔软也不行……”老刘很是仔细的点评了一番，末了，又道：“不过你这是第一次，算是不错了。我以前的徒弟，用的是坊里最高级的皮料和器材，作出来的也没有你的好。”

　　“那算是成功啦？”大妞高兴的接过兔皮，心想这也算是初步成功了，至于细节上以后可以慢慢再改进，设备器材之类的，即然要做，自然也会弄最好的设备来，到时不要求能制出最好的皮草，只要一般化的水平，她的钱就可以翻着倍的赚了。想到这，大妞脑中又灵光一闪，老刘虽胳膊不好便不能亲自操作，但他即然能教得会自已，那也能教得会别人，而且依着他的老练经验，自已这个新手开制作坊，他应该可以提出许多改进方案，对于整个皮草坊来讲那可是相当重要的。

　　“刘师傅，如若要请你到我的皮草坊里做老师傅，专门指教作工们，你意下如何？”大妞笑着问道，那间皮草坊将老主赶出来，那是他不识货，如今叫自已捡到了，实在是运气。

　　“此话当真？”老刘初听此言，浑身一僵，接着渐渐撑大了眼眶，满不置信的问道。

　　“当然是真的”大妞笑着点点头，要老刘到自已手下来做活儿，就不需要通过周博文了，老刘与周府只是雇佣关系，又没有卖身，他只要辞了那边的工作，就可以到皮草坊工作了。

　　即然基本的流程都掌握了，又有老师傅在旁上作指导，那就可以招人开坊制皮草了。大妞仔细的盘算着，一开始技术不好那是肯定的，要先弄个小坊试试，若好的话再开大也没关系，若亏损，也损不了多少钱，反正毛皮用的是她收来的，价格低得很。


第207章 兵分两路

　　老刘虽不做皮草这一行了，但他对于皮草还是有着很大的热情，大妞一说要请他来做老师傅，自想也没想就答应了，第二日便辞去了周府的工作，专门与大妞一起研究着开始建设皮草坊。

　　大妞在后果园寻了处便宜的空院子，又在镇上贴榜招作工，条件开得不错，想来做工的人有许多，大妞挑了两个踏实肯干的，便带着几人开始摸索着开皮草坊了。

　　如今在整个水韵镇，光大的皮草商就有好几户，但供毛皮的大户却只有大妞一家，所以几家皮草商都是争着抢着的巴结大妞，只希望她的毛皮能供自已一家。而如果大妞的毛皮真的只供给其中一家皮草商，那另外几家就会迅速的被这一家踩在脚下，能不能活得下去就是个问题了。所以如今的形势发展成了，大妞掌控了水韵大半的皮草发展方向。

　　而现在大妞要自已开皮草坊，自然是惊动了镇上的几家皮草大户。大妞的手里本来就掌握着全镇最大的货源，她如果不把货源均分开来，专供一家，就能造成整个水韵镇皮草行业的大变革，现在她没有把毛皮专供一家，却自已开起了皮草坊，几家皮草大户自然是惊慌失措，纷纷上门来做‘客’。

　　这种情况大妞早就料到，她也早就想好了主意。她的手里有货源，如果她能把皮草做大，完全就可以垄断整个水韵的皮草生意。但是这只是一时的利益，自已的皮草能不能制成是个问题，能不能真的垄断是个问题，别家的皮草商能不能在逼急了的情况下寻到别的货源也是个问题，所以她并不打算断了这些皮草大户的货源，独自垄断这一行业。

　　大妞想到的是，不如趁此机会提高毛皮价格。

　　前面也说过，毛皮在制成皮草之后，价格会翻倍的上涨有的甚至翻到十几倍，所以这是个巨利润的行业。如果大妞趁此机会把毛皮的价格涨一涨，相信那些皮草商也没什么可说的，毕竟少赚一点钱总比没得钱可赚来得好。

　　这一番讨价还价下来，大妞成功将毛皮的价格翻了一翻。反正她的皮草坊现在还小，赚不了多少钱也用不了多少毛皮，倒是这一毛皮涨价儿，狠狠的赚了一笔，方子铮看在眼里，只无奈的摇摇头叹息：“那些皮草商现在肯定都后悔着，当初就不该叫你进水韵镇。”

　　毛皮这一涨价，赚的钱也翻着倍的涨，皮草坊经过了四五天的摸索，产出的皮草也有了不错的成色，开始赚钱了。大妞心里想着如今也赚到了不少钱，虽还比不得吕府的财力，但自已也算是个有钱的商户了。自来到这里，自已好像还没有自已掏钱正经的进酒楼吃一顿饭呢。

　　于是这一天，大妞叫了有根，方家兄弟，和老刘，几人在韵清阁要了一间雅间，大妞豪气的点了一桌子菜，与几人吃了起来，心里想着可惜大仓现在不在，不然这么一桌丰盛的饭菜，还是自已掏钱吃的，他该有多高兴。

　　“淑慧啊，我是对皮草这一行相当有感情的，只是胳膊坏了，不能再做下去是个遗憾。如今你能把我叫回来，我对你是感激不尽。只要咱们皮草坊在一天，我老刘就在这干一天。”老刘微醉的举了举杯子，他今日也是高兴的很，皮草坊虽小，却步上了正轨，他有信心很快就可以将皮草坊发展到水韵最大的皮草坊。

　　方子铮也喝了一点酒，此时‘啪’的一下拍在方子然后脑勺上，笑道：“我爹也说我这工作不错那，能管好自已，能学到东西，还能赚到钱，帮他们还债。”

　　大妞心中也高兴，举了举杯子：“这段日子，多亏了大家了。今天这顿饭也主要是想说个事情，明日起，坊里要再招作工，子铮那边也再给你添个帮手，还有，要给你们涨工钱了。”

　　“什么工钱不工钱的，若是我不愿，你给再多钱我也不会在这的。”方子铮沉了沉脸，又扬起笑：“哈哈，你不给钱，我也在这儿做的。”

　　“哈哈哈~~”几人正说得高兴，忽的隔壁房间传来一阵‘乒乓’声，接着传来有人被捂住嘴发出的那种沉闷的呼喊声，大妞几人忙出门去看。

　　只见隔壁的门大敞着，两个穿着华贵衣服的人被几个穿灰色粗布衣服的按在地上一顿死打，楼下梁韵秋很快便带人上来了，几个灰布衣服的，竟顺着窗子跳了出去，在地上翻了一翻，跑进人群里没影儿了，留下两个被打的躺在地上痛叫着。

　　“看来是惹了仇家了。将他们扶起来暂别离开房间，去叫大夫来，还有，马上报官，敢在韵清阁打人，胆子不小。”梁韵秋很是利落的对手下吩咐完，抬头见到了大妞几人，换上笑脸道：“卫姑娘你们受惊了，只是一点小事，现在没事了，你们回房继续吧。”

　　“嗳。”大妞几人应了，转身回了房间。几人很快忘了隔壁的事，又高兴的吃喝了起来。大妞却没再吃东西，她心里存了个事情。

　　刚刚的事情叫她想起来，那日离开孙家屯时，几个悄摸进村儿的壮汉。那一看就是冲着自已去的，后来孙叔孙婶儿捎的信里也说，有几个壮汉上门儿打听过她的情况，只是他们说她走了，几个壮汉倒没再多纠缠就离开了。

　　大妞这么怒力的赚钱，不过就是想要回到小坛，回到孙家屯儿，好好的解决了吕府的事情之后，恢复她原本在孙家屯儿安稳的生活。可是今儿她才想起来，这几个壮汉是个问题。她身手再好，也敌不过几个壮汉，何况还有有根要保护，就这么回去，即便手里握着再大的财力，人都叫人悄无声息的解决了，要钱也是白费。

　　所以，还需要在这段时间里，培养一股自已的势力呀。棍棒在手，腰杆儿才硬啊。大妞暗暗的想，如今毛皮和皮草坊都赚了钱，她手上的余钱也不少，足可以在不影响生意的情况下再另外培养一股势力。说白了，就是培养一帮子打手，培养打手么，大妞还是比较在行的。

　　而且树大招风，钱多了自然要招人惦记，有一股子自已的势力也放心，平日里行事也方便，想要查个什么事情之类的也不缺人手。想到这，大妞暗暗决定明日就从手里的余钱里抽一部份着手办这件事。

　　即然招人主要就是为了做保护工作，身体条件自然要好，大妞与方子铮一起挑了十来名强壮有力的，正好皮草坊那边的院子空着大半，大妞想要在那里特训这十个人，等到回小坛时，也算是一股吕府意料之外的力量。

　　特训从基础开始，绑沙袋，负重跑这些是少不了的，大妞手中的生意忙不开，就特调了方子铮去特训，叫原来的小工顶了方子铮的工作。大仓不在的这段日子里，大妞一手做着皮草坊，一手做着保镖的特训，为着回小坛的那一天做着仔细的准备。

　　大仓去京城半个月才能回来，这期间大妞怕出问题，也去砖窑上看过，有那几个管事的在，再加上刘老疤坐镇，砖窑里即使大仓不在，也井井有条的，倒是叫人很放心。大妞想着，大仓一手将砖窑发展到这种程度，都可以脱手任它自已运转了，或许都可以再建分窑了。

　　其实大妞不知，此时已经踏上回程的大仓，正有此决定。大仓的事先不提，大妞这边一边忙着生意，一边等着大仓回来，小坛那边也不住的传来消息。

　　吕府吕老爷病情愈加严重，已经不能再主事。吕府的家业已被几个女眷分得七七八八，势力削减大半，而吕府最重要的一项生意，开在镇中的最大的一家玉器古董店已经摇摇欲坠，正被几人打破头的抢来抢去。

　　而且大妞又得到消息，自去年吕家大小姐失踪，吕老爷便无心生意，从那时起，吕家的生意就开始走下滑路线，直到今日，吕府怕是已经内空了，又遭到这几个无知女人的搅和，怕是没剩多少东西可言。这对于大妞来讲，自然是个好消息。只不过瘦死的骆驼比马大，时机还不到，大妞也不敢妄自行事，只呆在水韵，静等着小坛陆续传来的消息。

　　又过两日，按着日子算，大仓该是这几日便要回来了。

　　大仓不在半月，日子一下子就变得冷清了许多，像是缺少了些什么似的。大妞这才感到，一直都未发现，大仓在自已心中的位置竟越发重要，到现在他不在，心里都有点慌的感觉，总是没有安全感。

　　白天里忙完了事情，傍晚太阳落山前，大妞就带着有根和方家兄弟到村头上去等马车。几个小的也都想着，大仓能早点回来。


第208章 大仓归来

　　一个如常的傍晚，通红的落日挂在西头进镇的方向，余霞洒落在这个满是果树的村落，映红了修得宽阔的十字形街道，映得树上挂的累累硕果愈加诱人。此时还不到吃饭的时间，忙了一天的果农们都三三两两的聚在路边的树下，婆娘们手头上一边做着活儿，一边闲聊着村里最近发生的事情，男人们则围在一起下了棋局，里面不时的发出喝彩声。

　　通红的宽土路上，蒙着淡淡的余霞远远的走来一个人，他迈着有力而稳当的步子，身形在余霞里被拉长，本就高大的身影更显颀长，一双有神的眸子，平淡里带着些不一样的东西，大步的朝等在十字路口上的大妞几人走过来，咧开嘴露出个简短的笑，开口说的第一句话是：“淑慧，我回来了。”

　　“大仓哥，你瘦了。”大妞笑望着风尘仆仆的大仓，他背上背着小包袱，整个人精瘦了一圈，但眼神里添了锐气和说不出来的东西，一看就知道这趟京城之行悄然的改变了些什么，如今的大仓，不再是那个整日面朝黄土，挣扎在温饱线上苦不堪言的大仓了。

　　“你回来了。”方子铮只是淡淡的道了一句，似是不冷不热，但他上前接过大仓包袱的动作却出卖了他，他虽因着大妞的关系与大仓不对路子，但相处了这么长时间，也互相产生了亲情，大仓不在这么长时间，方子铮嘴上不说，但心里还是想的。

　　“大仓哥！大仓哥！！”有根和方子然则直接跑上去抱住了大仓，大仓笑呵呵的分别摸摸他们的头：“嗯嗯，这几天没见，你们在家可有听话？”

　　“听的，听的。”方子然猛劲儿的点头，一旁的小博筱只是眼巴巴的望着大仓，不出声儿。

　　大仓笑着从口袋里掏出几颗糖块递给有根方子然和博筱：“诺，这可是京城带回来的，比水韵的糖块还甜。”

　　方子然高兴的接过糖块，被小有根不满的一掌拍在背上：“你就知道吃！！”

　　博筱则高兴的捧着手中糖块，不知心里想些什么，脸上美滋滋的。

　　“哟~大仓回来啦~~咋样儿，京城热闹不？”

　　“瞧瞧，瞧瞧，去了一趟京城，就是不一样了，人都变俊了呀！”见大仓回来了，本来聚在路边的那些闲聊的婆娘，下棋的男人们都凑了上来，纷纷说着好话。大仓在他们眼里，与刚来时可不一样，他现在做的可是镇上周老板的生意，现在还与周老板一起去京城参加了那个什么峰会，可不是个简单人物，早晚是要飞出这个小村儿，飞黄腾达的。

　　“呵呵，嗳，回来了的。”大仓笑着，叫方子铮解开了包袱，里面是给乡亲们捎的一点小玩艺儿。水韵固然是繁华的，但进了京城才知道什么叫做人外有人，天外有天，京城的繁华，水韵再发展上个几年也是比不上的，光卖各种稀奇小货物，小玩艺儿的，就摆了整整一条街，大仓想着进一趟京城不容易，反正这些小东西也不值什么钱，便给几个熟识的关系不错的乡亲捎了几件。

　　赵虎得了两只石膏小老虎儿，一拉就响，甚是高兴；赵高达得了盒小胭脂，他老婆喜得拿在手里不住的闻；就连住在大仓右边隔壁，关系不太好的赵成都得了个精美的异域荷包，那些没得着东西的都眼红起来，纷纷后悔大仓来时没跟他处好关系。

　　朱冬青夫妇在一旁也悔得肠子都青了，王丽珍一个劲儿的数落朱冬青：“都怪你那个远房的表妹，啥玩艺儿啊，她与人有怨，凭啥叫咱们出头？那，白白叫咱们得罪了这么大一个财主，咋样儿，连赵成那样儿的都得了东西，要不是他一来咱们就捉着那鸡的事情想要讹他一把，就凭着咱们住在他砖窑的边上这关系，现在能不得着一两件儿东西？以后有事儿求到他门儿上，他能不答应？”

　　“冬梅也是，这事就不该找到咱们头上来。”朱冬青也后悔的叹了一口气。朱冬青的这个表妹，正是孙家屯儿以前米家的管家孙富田的老婆，王冬梅。她也不知从哪打听到大妞几人正住在她表哥的村儿上，就出坏主意叫表哥刁难刁难他们。朱冬青夫妇现在是后悔得恨不得能马上就把王冬梅拉来，按在大妞和大仓面前磕几个响头，好化解了以前的事儿。

　　“周老板回府了？”几人与众村民宣喧过了，便转身往家走。大妞边走边转身望了身边的博筱一眼，向大仓问道。周老板回府，她就可以回家了。自已家本来就窄巴，现在大仓回来了，可就住不下她了。

　　“回了。”大仓点点头，抬眼望向前方：“幸亏了周老板，我才能有这趟进京的机会。真是耳听不如眼见，这回可真是开了眼界了，跟京城比起来，即便是水韵镇，也算是个冷清的地方了。我这次又多了许多想法，我们回去再说罢。”

　　“嗯。”大妞伸手摸摸博筱的小脸蛋：“今晚跟我和有根挤一夜吧，明儿你再回府。”一边说着，一边往家走去。

　　大仓的小包袱里，还剩了两块亮色锻面手感柔软的布子，一把古铜色铁器，看上去是跟大妞那把差不多的短匕，只是又比大妞的那把粗了些。

　　几人进了屋，坐在堂中休息，几个小的给大仓端上水来，大仓喝了几口，从旁拿起两块布子递给大妞：“是京城上好的布店里买来的，可软可细了，你跟有根一人做一身衣服吧。”又拿起那把铁器递与方子铮：“按说我不该给你这个，但你现在又与过去不同，稳重成熟了许多，而且又要常跑于小坛与水韵之间，难免有遇到紧急事情的时候，这把短匕是我好不容易与一老人手里买来的，虽不比淑慧那把削铁如泥，但带在身上防身用也甚是方便，你留着罢。”

　　方子铮眼睛眨动，似是有水雾起了，他装似不在意的笑了笑，带着几分嘲意的：“真是的，你当我的身手与你一样么，还需得这东西防身。”嘴上这么说，手上却接过了铁器，转身就出了屋子，想是眼中的雾水止不住了。

　　大妞备了大木桶和毛巾，又叫几个小的去烧上水，准备一会儿叫大仓洗个热水澡。趁着几个小的都在忙着烧火的空儿，大妞坐在大仓对面：“大仓哥这趟，开了不少见识，多了许多想法呀，这从你面上就能看得出来。那……你有什么打算呢？”

　　大仓‘呵呵’的笑起来：“这一趟可真是开了见识了，现在看看，我以前就像是井底蛙一般，没有眼界，没有胆识呀。”说着，从贴身的衣服里摇出个小册子：“诺，这是这次峰会上所有与砖瓦能扯上关系的老板的地址，我这趟，可是下了工夫，与他们都好好的谈过，这些人天南海北的都有，我带的砖块样品他们都满意，只要供的砖能像样品一样好，他们就愿意要哩。我现在才想通，这生意么，做一桩是做，做两桩也是做，不是所有事情都必须亲力亲为，只要手下有得力的帮手，这生意就能做到天南海北去。”

　　大妞见大仓如此说，高兴的笑了笑：“那你下一步要咋做？？”

　　“砖窑要扩建，再另建几家场子是肯定的。”大仓垂了垂眸：“现在那些老板手下的产业，离这最近的是宛莹镇和天荷镇，刚开始我刚做得踏实一些，就一家场子一家场子的稳当着开，即然要在宛莹和天荷之间选一个，我想选宛莹镇。这两个镇相比起来，天荷要乱一些，而宛莹百姓要相对安居一些，何况大哥现在在宛莹，过去了，也有个能落脚的地方。你说呢？”

　　大妞思量了一下，也点点头：“嗯，我也觉得该去宛莹。只是再开场子，你手上的钱和人手够么？”

　　“钱是够的，只是人手上还得抓紧培养新人。”大仓抬手又喝了几口水，暗暗捏着杯子：“先从这边调几个老手过去，两边的老手新手均一下，刚开始的时候，我得过去那边看着，等稳定下来了，再调刘老疤过去看着，他现在，很能干呢。”

　　这时，几个小的已将水烧好了，几人将木桶抬进堂屋，调好水，便将屋门带上来，好腾出屋子给大仓洗澡。趁着这空儿，大妞也便开始做晚饭了。

　　晚上吃过饭，大妞才将皮草坊的事情和最近毛皮的行市跟大仓说了。大妞的生意做得好起来，大仓自然也高兴，两人在堂屋里说了一会儿话，大妞才带着有根和博筱进了里屋。大仓劳累了这十几天，该叫他好好的歇歇了。

　　躺在板床上，大仓却睡不着。砖窑未来的发展情况在他脑子里一遍又一遍的演示着，各种有可能出现的成功与失败，他都一一的想过，直到夜深了，才不知不觉的睡去。


第209章 大满的红火日子

　　第二日，大仓没作休息，便上砖窑上做活儿去了，将砖窑上的工人又重新做了调整并到处贴榜招人，同时又托人捎信给宛莹镇的大哥，说了自已要去那边建砖窑的事情。

　　孙大满初到宛莹镇，也是人生地不熟，只是好在铺子是从别人手里接过来的，倒是不用发愁还要备器具和生意不好。他带着疯妻子在这里白日里要做生意，打理自已的日常生活还要照顾疯妻子，晚上累极了也还要先照顾疯妻子，这样苦熬了一个多月，才对这里渐渐的适应，而且叫他高兴的是，疯妻子好像开始慢慢好起来了，她有时不做绣的时候也能像个正常人一样做事，与人说话，犯疯的时候越来越少了。

　　现在疯妻子已经好长时间不犯疯，做绣之余还能做做家务，最叫大满高兴的是，她如今已怀了几个月的身孕，孙家是终于有后了。

　　自搬来宛莹，生意是越来越好，妻子也有了身孕，一切都顺利，但有个事情还是叫大满心中一直觉得缺憾，那便是亲人不在身旁。

　　爹娘那边虽有人照顾，但心中毕竟是放心不下，再说以前虽也是长住镇上，但好歹一月也能回两次家，如今在他镇，想回一趟家也不容易。上次大满想家想得重了，咬牙关了铺子，带着疯妻子回了一次家，在家小住了两日，好好的在家与二老说了说话，与大姐妹妹和众乡邻也都见过了面，算是一解了相思之苦。只是这一趟却唯独没见到弟弟。

　　大满在宛莹镇，大仓在水韵镇，大满回家时，大仓在水韵，大仓回家时，大满在宛莹，这两兄弟已经有小半年没见过面了，想念那是自然的，现在听说大仓要来宛莹建砖窑，大满自是高兴的很，只是那捎信的人只说了大仓是要来宛莹建砖窑，却也没说得详细，大满心中又不由的有些担心，大仓去水韵这也有小半年了，是不是砖窑开得不顺利，或者赔钱了，无奈之下才想到要来宛莹找他呀？

　　大满即担心，又期盼着大仓的到来，收到信儿之后没过几日，大仓便到了。

　　大仓将砖窑的事都安排妥当之后，又将家中的事仔细的安排给了方子铮，这才放心的去了宛莹。这一趟，他是只身一人去的，先过去看看情况，建砖窑需要许多准备工作，现在带着人去了也是用不上，不如先留在水韵，等这边建好了再把人弄过去，这样也可以叫那些刚招来的新手多跟老手学习学习。

　　大仓也许久没见大哥了，这一趟的目的，也是想先与大哥好好的聚一聚。他特的从水韵带了一匹软布料，一匹细布料，吃的用的也带了一大堆，用马车拉着一路到了宛莹，又打听着找到了大满的打铁铺子。

　　打铁铺这时候正忙着，将近十月末的天气，早已经显了凉意，大满光着有力的膀子，在那一下一下的轮着大锤，一身的汗水，妻子赵芳在旁上仔细的给他擦着汗，铺子旁上围了几个农夫，看来是急等着用农具的。

　　“大仓来啦”赵芳抬头看见大仓，微微的朝他一笑，回身对大满道：“大仓来了。”

　　见大嫂朝着自已笑，大仓微微的一怔，也回以一笑，心中暗暗高兴，嫂嫂比上回见时，就如同变了个人一样，好得就跟个正常人一般。

　　大满正认真的打着农具，听妻子说话，这才抬起头来，望见了大仓。望眼欲穿的等了好几日，大满这时候却只淡淡的咧嘴笑了笑，用平常的语气：“来啦。我这儿有几个急等着的活儿，你先进屋歇一会儿，叫你嫂嫂给先给你倒杯水喝着，我忙完就来啊。”

　　“嗳，不急。”大仓仔细的望了几眼哥哥，见他并未消瘦，才放心的跟在嫂嫂身后，进了屋。

　　打铁铺是那种套屋，外面的铺子只是用的屋外的地方，里面还有两间，一间堂屋，一间里屋，大仓跟在赵芳身后走进屋，将带来的大包小包放在一旁，坐在堂屋的木凳上，上下打量起来，这屋子也算是不错，是砖瓦房，也挺大，挺宽敞，窗子开得高，屋里也很亮堂。

　　“大仓路上辛苦了吧，等下的，我给你弄点热水喝。”赵芳的肚子已经明显了，她动作轻缓的进了里屋，去给大仓弄水。

　　“嗳，嫂嫂你可别忙了，我不渴呀。”大仓忙要起身，被赵芳按了回去：“一家人你还客气啥呀，以前我是脑子不太好，也多亏家里人和你哥性子好，养了这么些年，现在此终于是有点见好了。我亏了你家这么多年，还有得补呢，你呀，就不用担心啦。坐着吧，马上就得。”

　　“嗳，嗳。”见嫂嫂说话这般有条有理，甚至比一般的屯里的婆娘都顺溜，大仓心中高兴，连连应着。

　　赵芳说话条理性很强，也清楚，一看就是个上过学堂的人，只是不知以前受了什么刺激，才疯了，经过这么些年的调养，终于开始见好，也算是大满捡了个好妻子。她陪着大仓说了好长一会儿话，大满才从外面进来了，一边擦着汗，一边坐在大仓边上：“嗨，正赶上忙的时候了，咋样儿，一路累了吧。”大满没敢提砖窑的事情，怕再戳到弟弟的伤处，还特地叮嘱过了妻子，说话时要注意些。

　　“累啥累，我坐马车来的。”大仓笑笑，拉过一旁的大包袱，开始往桌上摆这次带来的东西。他如今手里有钱，又好长时间不见大满，嫂嫂又有了身孕，所以这趟买了许多东西，一边掏一边说着：“诺，这匹布是我特意从水韵捎来的，又软又细，给娃娃当尿布才好，别的地儿都没有这种细软的布子呢。这是水韵的特产糕点，又香又甜，入口即化，还有……”

　　“仓啊……”大满咽了咽喉，不明白一向节俭的弟弟什么时候开始这么乱花钱了，坐马车过从水韵到宛莹，那得多少钱啊，还买这么多东西，该不会是砖窑上赔了钱，刺激到他了吧？大满很是担心的：“仓，事情坏了不要紧，留得青山在，不怕没柴烧，总有东山再起的机会。你攒这些钱也不容易，再建砖窑也要用到钱，要是你那钱不够，还有哥在呢。可是不能乱花钱，买这么些东西那。”

　　赵芳也满是担心的：“就是呀，大仓，不管事情坏到什么地步，还有你哥跟我在呢，你可不能这么自暴自弃呀，这钱要是花上隐了，可了不得的。”

　　“啥事情坏了啊？”大仓眨眨眼，脑子一转想到了哥嫂的意思，知道他们是误会了，咧开嘴笑起来：“哎呀，大哥大嫂啊，我那砖窑好着呢，没坏也没赔钱，正赚钱着呢！！就是因为赚钱，我才寻思着再另开一家。不是那边的砖窑倒了我才来投奔你们的，你们别担心！”

　　“啊！那就好，那就好。”大满与赵芳这才松了一口气，高兴起来：“吓死我了，还以为那边坏了，你才来宛莹找我的。我跟你嫂嫂，连钱都备好了，准备给你开砖窑时候好用那！！”

　　“你哥本打算用这钱再开一家打铁铺，听说你要来，就没敢用，都留着要给你那。”赵芳笑着给大满也端了一杯水。

　　“呵呵，也是我不好，信儿捎得不清楚。”大仓笑笑，知道哥哥嫂嫂也都是为了自已好，低头又继续从包袱里往外掏东西：“哥，嫂，你们放心，我砖窑赚的钱多着呢，家里爹娘那边儿，我也托人捎银两回去了，你们的钱就留着吧，到时候嫂嫂生娃，需要钱的地方多着哩。”

　　“我这铁铺的生意也好得很呢，你都看见了，经常在这儿排着队呢，赚钱也不少，手头宽着呢。”大满很是满足的笑哈哈的道。

　　当晚，大满跟赵芳下厨做了一桌子好菜款待许久不见的弟弟，并在堂屋里架设了小板床，铺了褥子和被子叫大仓睡在这里。

　　到了第二日，大仓便出门去，到镇外的村落里去查看有没有适合建砖窑的地方，中午吃点自带的干粮，晚上再回到打铁铺。

　　在宛莹住了三日，大仓才寻到个不错的地方，土质好，适合打砖胚，地皮又便宜，大仓当下便与东家订了契，将这块地方租了下来，接下来便开始着手准备建砖窑了。

　　与水韵的砖窑一样，院子里除了烧窑，还要盖上供给作工睡住的小屋。大仓就近找了瓦匠队，又准备好了材料，一切就绪之后才亲自去了一趟小坛镇，把那盖烧窑的老师傅给请了来。老师傅年事已高，半年不见，一下子苍老了许多，手都开始抖了，若不是大仓去请，别人他是不会来的。

　　老师傅人一到，砖窑便开建了。这一次，大仓留了心，一直都呆在老师傅身边，跟着他学盖烧窑的一些要领。看老师傅的情况，这一回能来，下一回就不一定能来了，大仓是准备要将砖窑建到天南海北去的，到时没了老师傅，得有能会盖烧窑的人。


第210章 水韵双秀

　　大仓的砖窑建好之后，便从水韵的砖窑把事先定好的人调了过去，人齐了，砖窑上便开工了。试制了两天，大仓便带着烧出的砖块去找了在京城相遇的老板。

　　能参加京城峰会的人，信誉自然是第一，再说大仓的砖的确比别家的好，又耐用，老板当下便决定以后就用大仓的砖，砖窑就拿到了第一笔单子。

　　其实大仓把砖窑建在宛莹，也没打算全靠这个老板。毕竟这一片儿上，他只认识这么一个老板，光他家的用的砖，怕是消化不了砖窑上的产出。大仓要的只是这家老板的单子能暂时维持住砖窑的运营，只要质量好，这口碑在十里八村儿传来了，其它的单子自然也就飞来了，那才是赚钱的时候，不依附于任何关系的生意，才是真正的生意。

　　因着宛莹的砖窑是新建的，所以大仓尽可能的调了些老手过来，烧窑又是请的老师傅盖的，所以基本没出什么问题，砖窑很顺利的就出砖了，第一笔单子很完美的完成。

　　有这个老板帮着宣传，又有大满每天都跟来买铁器，修铁器的人叨念，大仓的砖窑出的砖块质量好价格又便宜的事情很快便在附近传开了，砖窑开窑正好一个月的时候，便开始有一些大大小小的瓦匠队，来大仓这里订砖块用了，没过十天，又有大的地皮商来这儿要砖块用，砖窑的生意开始渐渐的好起来。

　　而砖窑上一般也要用到一些模子，器具之类的，也有需要铁器的地方。肥水不流外人田，这些铁器自然全部从大满这里要，兄弟两个互相拉把着，生意都越来越好，赵芳的肚子也一天天见大，依然整日里跟在大满身后忙活，一点也不娇情，喜得大满直给家里写信，夸捡得个好媳妇，即便是她疯的这几年跟着吃了苦也愿意。人家赵芳要是好好的，凭她的模样身段和家世，哪可能嫁当时穷哈哈的大满呀。

　　大仓在宛莹，一直呆了三个月，直呆到砖窑稳定下来了，才把刘老疤调了过来，自已回了水韵。这时候已经进入了隆冬，还有十几天就该过年了，大仓这趟回来就是准备看一看这面的砖窑情况，收拾一下东西好带着大妞她们一起回小坛过年去。

　　这三个月里，大仓一直住在大满那里，嫂嫂的肚子一天大起一天，一进腊月门儿，就被大哥送回了小坛，由爹娘照顾着，准备待产了。现在他又一走，打铁铺里就只剩了大哥一人。不过再等个十几天，他也就关了铺子回小坛过年了，到时大家又可以聚在一起。

　　而这三个月中，大妞这面已发展成水韵镇上不可小看的一方富甲。她的皮草坊经过自已和老刘的一起努力，产的皮草质量越来越好，赚的钱自然也越来越多。而毛皮上，她又将当时送给杨花甫的菜单重写了一份给梁韵秋，兔肉的需求量增加了，毛皮自然也就多起来，赚的钱就如同滚雪球般进了大妞的口袋。

　　生意不错的情况下，皮草坊经过了一次扩建，大妞又在镇北另开了一家皮草坊，如今发展的也不错，每日产的皮草与这第一家差不许多。而大妞手里又控制着毛皮货源，哪家皮草商工若是对她家有打压情况，她就收缩哪家的毛皮货源，治得几家皮草商都老老实实的，她的皮草生意也越做越大，现在在水韵镇上，大妞是个传奇般的人物，她刚来水韵时只是个普通小老百姓，短短半年时间中，竟迅速翻身跻身于水韵镇的富甲行列。这可是水韵镇啊，繁华如斯的水韵，各项产业，商业，几乎都已经饱合，除了一些小生意，几乎没有其它的什么商机，许多水韵的富甲都是经过了几十年的辛苦打拼才创出来如今的局面，而大妞短短的半年就做到了，而且做得比自已还好，这个水韵后起的新秀，不仅仅是眼红了那些富甲，也眼红了那些一直都有发财梦的小商户们。谁说白手起家难？谁说小生意做不成大买卖？镇上的富婆卫淑慧不就是个例子么？

　　生意做大，手里有钱之后，也不是没有人找麻烦。大妞毕竟只是一个女子，又带着一帮小的，难免会有一些不务正业的会盯上去。两三个人的，大妞跟方子铮也就解决了，也有人多的，十几个人一起来的，幸亏大妞养的那些保镖们在，解决这些小混子，自然不成问题。

　　这三个月里，大妞在忙赚钱的同时，一点也没有疏忽了这十人的训练。方子铮的水平毕竟有限，非得自已亲自教他们不行。什么防身术，什么隐身术，如何规避，如何窃听，大妞会的，几乎全都教给了这十人。若只会一身蛮力，那要了他们也没什么用的，再说回小坛之后，这十人的作用也不仅仅是保护。

　　时候进入隆冬，眼看着就要过年了。依着自已现在的实力，此时怕是还不合适回小坛，大妞正盘算着这个年该怎么过时，大仓回来了。

　　大妞心中明白，大仓肯定是要回去过年的，可是自已却不能回去，这样一来，不知大仓会怎么决定。在宛莹镇住这几个月，大仓显得疲累了许多，大妞怕他为这事再纠结，也就先没跟他提。只将最近家里的事情挑着好的跟他说了：“你不在的日子，常有人上门来呢，又是拎鸡，又是拎鸭的，你便是不在，我跟几个小的也跟着享了口福。”

　　“哦？是寻我的么？啥事？”大仓一边喝着水，一边上下打量着这间小套屋，心里暗暗寻思着，这屋子虽宽敞，住着也舒服，但毕竟现在方家兄弟也在这住着，五个人要挤在这两间房里，就显得有些窄了，若是再来个亲戚朋友什么的小住，可就真住不下了。大仓暗暗的点点头，心道等年后回来，就另寻处大的宅院住进去罢。

　　“自然是寻你的。”大妞不知大仓心中的打算，只点点头：“如今砖窑上的生意好，许多小家小户的，都用不上咱们的砖。可是咱的砖又结实又耐用又比别家的便宜，就有带着东西上门来求的。我也不好拒了人家，再说怎么都是生意，那些小家小户的就跟刘老疤说了，把砖拨给他们。那些大单的，我也不敢做主，还得等你回来再讲。”

　　“这倒是好事情啊。”大仓笑着扒扒头发：“以前是咱们求着人家用，现在是人家求着咱们给他们用。嗯，我看这砖窑现在是满足不了在水韵镇的需求了，得抓紧扩建一下。”

　　两人正说着，门外敲门声便起了：“卫姑娘在家不？听说孙老板回来了啊~~”

　　大妞忙去开了门，门外正是来找大仓想要砖的，而且单不小，是大妞不敢做主的那种。几人坐下说了没几句，又进来一人，也是要砖的，听说大仓回来了，便赶忙过来了。

　　这一天，陆陆续续的来了十来个人，都是冲着大仓来的。可是砖窑上的砖如今确实是不够，又答应了要先供周家，没有再多出来的给他们了。大仓只好答应他们砖窑明年马上就扩建军，扩建之后先紧着他们用砖，几人才罢休离去。

　　大仓回水韵的消息很快便在村里和镇上传开了，已有人从他那预先订下了砖的消息也一起传开，许多准备盖房的住户，瓦匠队，地皮商都纷纷上门去，这事也在各处传扬开来，人们茶余饭后讨论的事情都是：“我家用的可是孙砖窑家的砖！！”

　　“我也想拆了这院子，改用孙砖窑家的砖再翻翻新。”

　　“大家都去孙砖窑家抢砖了，你抢到了吗？”

　　大仓的砖窑虽然赚的钱没有大妞的多，也离水韵富甲的行列还有一段距离，但他的砖却相当的受人欢迎，前途也不可限量，俨然亦是水韵一后起的新秀。

　　大妞与大仓的事情，十足的带动了那些小商小贩的发财梦，本就热闹的水韵镇一下子更加沸腾起来，一时间冒出许多做买卖的生意人，大家都梦想着也能有大妞和大仓那样的成就。而这也一下子带动了整个水韵的经济，这两个传奇般的人物给水韵增加了许多收入，而不知情的镇长却对于突然冒出的许多税银感到莫名奇妙。

　　这些以大妞和大仓为傍样的人里，也分为两派，一派是以大妞为傍样，大多是女性，梦想着自已有一天也可以做出那种华贵而美丽的皮草，想穿哪件就穿哪件。另一派则是以大仓为榜样，大多是男性，想着能有一项人人都抢着买的生意，上门的人里难免有女性，这样顺手儿娶个媳妇儿可就容易了。

　　而当这些人知道大妞与大仓其实是住在一个院子里的时候，都震惊了。果真是物以类聚，人以群分，男富要配女财，门要当，户要对，新秀就要配新秀。


第211章 或许可以一博

　　大仓回来的头两天都在砖窑上忙活，刚回来，要察看砖窑的运转情况，查看砖的质量和出砖情况，还要查帐目，要培养更多的新人，要准备明年的扩建，还要安排好工人们回家过年的事情，一直也没空儿与大妞好好的说说话，也自然不知大妞过年并不准备回去的事情，只一心的想着忙过这几天去，就可以与大妞带着几个小的一起回孙家屯儿过年去了，到时再好好的与家人团聚，好好的歇歇。

　　大妞手头上也正忙着，又怕大仓知道自已过年不回去再不愿意。不能回家过年，自已心里本也有些难过，又不能跟大仓说不能回去的真正理由，到时他知道了，定会再劝。他若劝，自已心里就怕更难受，所以也就没提这事儿，盘算着等他要回去的时候再说，反正到那时候他也该回去了，没时间再劝自已别的，最多当时说两句也就罢了。

　　腊月二十这一天，除了那十个壮汉打手，大妞给其他工人都放了假，把工钱全都发了，每人又多发了一些福利，高兴的工人们欢天喜地的各自散去了。方家兄弟也拿到了工钱，而且两人发得还不少。方子铮已问过大仓，知道他砖窑明日才会放假发工钱，再算上收尾和收拾东西，估摸着腊月二十三的时候才能出发回小坛，趁着这两天，方家兄弟便上镇去买东西了。

　　临近过年，镇上几乎每天都是集，人山人海的，到处都是各种各样的年货，到处都是人们的叫卖声，很是热闹，过年的气氛十足。方子铮带着方子然，先去了镇上的糕点坊里称了二斤上好的糕点，娘喜欢吃甜食，可是为了家里的债，他知道她有多久没有沾到点甜东西了，而且她在人家家里做活儿，人家偶尔也给点甜食，她都舍不得吃留着给自已和子然拿回来。

　　爹爱旱烟，可是他在布坊里做活儿，是不叫吃旱烟的。方子铮给他买了只有水韵才有的上好的烟丝，盘算着今年回家过年，叫老爹好好的过过烟瘾。

　　两人在镇集上逛了两圈，带着大包小包的东西才回来了。

　　大仓还在砖窑上忙着给工人们放假发工钱，只有大妞跟有根在家里，有根在看书，大妞正在收拾东西，把洗好的大仓和方家兄弟的衣服都叠好打进包袱里，预备他们走的时候好带上。

　　“慧师傅！！”方家兄弟从外面风风火火的回来，大大小小的纸包摆了一地，方子然高兴的道：“慧师傅，你瞧，我们买了这么多东西，今年回家可以大吃特吃啦！！”

　　“买这么多东西啊？”大妞望向方子铮。

　　“嗯。有买给爹娘的小物件，有过年的年货。我写信给我爹都说了，今年回家，要带些年货回去的。”方子铮也显得很高兴，笑着道：“对了，大仓哥说我们约摸腊月二十三就可以动身回去了，慧师傅你也别光顾收拾我们的东西，你跟有根的咋还不收拾呢？”

　　一旁的有根听了，也带着疑惑的抬起头，道：“对呀，姐，你咋不收拾咱们的东西呢？”

　　大妞怔了怔，往外瞧了瞧，朝方家兄弟招招手，等几人都凑到眼前了，才压低了声音道：“我跟你们说了你们可千万别叫大仓哥知道啊。”

　　“嗯。”几人纷纷点头。

　　大妞望一眼有根，带着些过意不去的垂下眸子：“我跟有根……今年过年不打算回孙家屯儿了。就留在水韵镇上过。怕大仓知道了不高兴，我就一直没说。”

　　“啊！”几个小的惊呼一声，有根立即或搭下了脸，不高兴，却也没说什么，他知道姐姐总是有她的想法，她这么做，自是有她的道理。方子铮先是一惊，也立马降下声儿来，沉眉思量了一会儿，道：“即然你要留在水韵，定是有事情。你放心，我也不多问，大仓哥那边儿，我先帮你略微通通气儿吧，等他知道的时候，也能好说话些。”

　　“嗯。”大妞点点头，对于几个小的能这般体贴，心里很是温暖。几人正沉默不语，门外传进一道洪亮的声音：“啥？淑慧，你今年过年不回家了啊？发生什么事情了吗？”

　　几人抬头望去，见孙大仓正从外面进来，大妞心下暗惊，咧嘴笑了笑：“你听见了？我怕你不高兴，本打算后天再告诉你的，呵呵。”

　　“嗯。”大仓点点头，倒没有大妞意料中的沉面，只是如常的走进屋：“发生什么事情了？”

　　大妞望一眼几个小的，心里叹口气，只轻声道：“我一会儿再跟你说罢。”

　　方子铮一见这情形，转身拽过方子然：“有根，我跟子然还得再去趟镇集，你也一块儿来吧。”说着，带着几个小的出门去了。

　　见他们走了，大妞才悄声的，把这半年来发生的事情仔细的跟大仓说了，又将上次回孙家屯儿，走时见到的那几个壮汉的事情也一并说了，末了，又道：“我现在不是不回去，是暂时还不敢回去。依着我现在的实力，回去了，怕是只有输的份儿。我倒不要紧，只是有根……”

　　“原是如此。”大仓点点头，他只知道大妞搬来水韵是另有隐情，却不知竟是这么一回事。想到每次回小坛都那么危险，大仓不禁倒捏一把冷汗，抬头带着些责备的望了大妞一眼：“这种事情，怎的不跟我说？有我与你一起也好商量，也能帮到你。”

　　大妞眨眨眼，没说什么。

　　“不过这次，你倒是满可以跟着我回小坛。”大仓顿了顿，道：“吕府因着吕老爷子病了，几个女眷都在抢家产，所以吕家的产业已经滨临倒闭，钱财也所剩不多。我前日才听说过，吕家那最后的支柱，镇中心的那家大玉器店，已经倒了，如果这么算来，吕府其实没剩多少东西，与你相比，若论财力是比不上你了。只不过瘦死的骆驼比马大，就不知它有多少暗箱底。不过有我在，又有你暗中养的那些个壮汉，应是没什么问题的。”


第212章 再回小坛

　　“那家玉器店倒了？”大妞眼中一亮，抬头望向大仓：“什么时候的事情？我怎么不知道？”如果说这家玉器店倒了的话，那吕家最后的支柱也就没有了，整个吕家，就等于是披着虎皮的羊，而且还是头病羊，这样的吕府与自已相比起来，实力也差不多相当了。

　　大仓点点头：“嗯，就这几日的事情，我也是刚听说。现在整个吕家都已经崩盘了，几个管事的，吕家的女眷，全都不管不问，各自只忙着抢各自的利益。依我看，若是再过段日子，他会更弱。不过现在这眼瞧着就要过年了，你不如跟我一起回去，现在的你我加在一起，一个吕府还不足为惧。”

　　大妞本来就为着不能回家过年心里有些难受，现在听大仓这么一说，即然吕府最后的支柱都没了，那也没什么好怕的，不如就跟大仓回去。反正想对付自已的只是那几个女人，她们手里的力量加起来也没有半个吕府，依着自已的实力，未必就会输，何况还有大仓在。

　　仔细的权横了一下，大妞点点头：“嗯！即然这样，不如就回去。”

　　“那你赶紧收拾吧，咱们后天一早就走。我还得回砖窑，这趟是回来取点东西的。”大仓笑着给了大妞个鼓励的眼神儿，转身出屋去了。

　　大妞又想了想这其中的细节，也出屋去。方子铮带着几个小的进镇了，大妞出门落了锁，往皮草坊那边走去。即然要回去，那么自然是要做万全的应对。那十个打手自是不能明目张胆的就那么带回去，要跟他们分开回屯。不如叫他们今儿就回去，也正好趁着这两天，也拿也他们这段日子学的本领来查查吕府之事，若说现在大太太是原来的姨娘抬起来的，那么原来的大太太哪去了？吕府有四五个姨太，为什么却偏偏只有大太太有两个女儿，而其他几个姨太都无所出？还有，这独独不是她所亲生的吕家大小姐，死得有些太蹊跷。

　　大妞到了皮草坊，那几个人正在院子里各自训练着，见大妞进来，纷纷停下手上的运动，围了上来。如今大妞在这十个人的心里的位置是料想不到的高，要说他们十人，也都不是些简单的人手，凭着身强力壮，他们都觉得自已与人打起来都是有一手的。但自从跟大妞学习了那些身法，明显的感到自身实力的提升，他们对大妞是心服口服，是把她当作正经的武师傅来看待的。

　　这把式威力不可小觑，可是拿来防身用的，人家肯拿出来倾囊相授，便是冒着安全受胁的危险，实属不易。所以说，不关乎钱不钱的，只要大妞说话，他们肯定会照话行事。

　　大妞进了院子，仔细的把事情吩附给了几人，叫他们分成三拨回孙家屯儿，各自找空屋子，租也好，买也罢，暂时先在那安顿下来，最好不要招人耳目。白日里如常人般生活，晚上便摸黑去吕府探察，最好是能在大妞回去之前查到点什么。又提前跟他们通风说若不出差错，自已腊月二十三晚上就能回去，自那一晚开始，十人分成五组，两人一组轮流在大妞家外面隐匿起来值班，一有动静，只管跑出来保护有根便是。

　　仔细的交代完了，大妞又掏出银两递与几人，都打点好了，才回了自已院子，那十人便分头各自行动去了。等近傍晚方子铮带着几个小的回来，大妞才跟他们说决定要回小坛过年，几个小的自是高兴，只是方子铮表情有些不自然。慧师傅向来是个说一不二的人，什么时候，那个孙大仓竟能说得动她了？？

　　第二日，大妞好生的将东西都收拾了，又去赶了趟镇集，买了不少东西，有根也乐颠颠的跟在大妞身后忙前忙后的，喜滋滋的要跟大仓一块儿回小坛过年去了。

　　到了腊月二十三日这一天，大仓提前雇佣的马车一大早就等在门外了，几人各自将大包小包的东西都搬上车。东西有些杂乱，而且有点多，方家兄弟这几日赶了好几趟集，买了不少东西，大妞又买了自家过年的年货和给孙家的礼物，大仓备的东西更不必说，杂七杂八的将马车里的空间几乎都堆满了，再加上大仓大妞，有根，方家兄弟五人，加宽型的马车里都显得有些挤，只是要回家了几人都兴奋，也顾不上这些了，都高兴的互相说着话。

　　等几人都安置好了，车夫便一挥小鞭子，马车缓缓的往镇上走去。

　　为了能在天黑前赶回去，几人是一大早就上路的，中午是在车上吃的自备干粮，车没停，一直往小坛方向而去，颠簸了一天，终于在傍晚十分到了孙家屯儿。

　　孙大仓几人今日回屯儿，是事先跟家里捎了信儿的，马车一进孙家屯儿，就见屯口上围了一群人，孙家人包括前几日才回来的孙大满，大着肚子的赵芳，一家十来口子都在，另外还有孙永武家的，孙光宗家的，几家平日与大仓关系不错的人家儿都来了。

　　见马车到了，众人纷纷围上来，热情的寒喧着：“大仓回来了啊！~”

　　“回来啦，啊，都变瘦了。”

　　“快下车，慢些呀。”大妞与大仓平日里在村儿里的人缘就不错，何况这几户比较要好的，两人这大半年不在，众人都想得慌。听说今日要回屯儿，虽是吃饭的时间，但都空着肚子来了，想要迎一迎他们。

　　“回来了，呵。”孙永武与孙光宗站在一起，见到大仓，两人只是客气的轻轻点点头，大仓是这个三人领导小组里最年轻的，可是也是最有胆识和气魄，做事果断的，这大半年他不在，许多事情都是两人商量着办的。

　　“光宗叔，永武叔。”大仓下了车，先与两人打了照面，招呼过了，才走至父母和大哥身前，与几人笑着说话。

　　“慧师傅！！”大妞刚一下车，两道身影就扑进了怀中，正是孙田和田振林。

　　“嗳，好孩子。”大妞还未等再说什么，怀里两人又扑向了自已身后，与身后正待下车的方家兄弟不客气的打在一起，只听得马车里‘乒乒乓乓’一阵声音，带着孙田不满的低吼：“不义气的家伙，去找慧师傅也不支一声儿，也不带上我跟振林，就把我们扔在这儿~~”

　　大妞笑着等在车前，等几人打完了，才从车里翻出包袱，里面是给几个小的带回来的礼物，大妞拿出来一一的分给几人。拿到礼物的几个小的更加高兴了，都蹦跳着‘哦~’的叫起来。

　　见孙田还跟以前一样耿直，田振林身体比以前好多了，大妞欣慰的笑笑，抬首间不经意扫到了正站在孙光宗身边上的孙家二郎，孙全仑。他正一副羡慕的表情望着这边，表情里带着想要上前与大家起嘻闹的渴望，但他至今没有冲破的不可一世的高傲将他硬生生的定在那儿，走也不是，立也不是。

　　大妞笑呵呵的朝他招招手：“全仑。”

　　孙全仑一怔，转身望了一眼孙光宗。“去吧。”孙光宗给了儿子一个肯定的眼神。自大妞走后，二郎明显比过去沉寂了，人也显得稳重一些，他的目中无人，他的可不一世也相对的有所收敛，孙光宗知道，二郎这条叉路口要如何走，要全看大妞了。

　　“慧师傅……”孙全仑走到大妞眼前，扫一眼其他几个小的敌视的眼神，抬了抬下巴，硬着口气道。

　　“嗯。”大妞伸手揉了揉他的头发，从包袱里拿出个小瓷哨递给孙全仑：“诺，这个是给你的。”

　　孙全仑有些暗沉的眸子一亮，抬起头带着几丝欣喜：“这是给我的？特意给我备下的吗？”

　　“嗯。”大妞点点头，又对其他几个小的道：“全仑也是个好孩子，你们都是跟我学过把式的，得叫外人看见你们的团结，孙田呀，以后玩耍的时候，带上全仑一个呀？”

　　“哦！！”孙田不是很高兴的应了一声儿。

　　“呵呵”大妞见全仑眼中的高兴，‘呵呵’笑了两声，又抬头扫了众人一眼，见孙光宗向她投来感谢的目光，大妞笑着朝他点点头，又状似不经意的向周围扫了两眼，直到见到屯口那棵老树后有两个身影时，才安下心来。看来那几个提前安排过来的人已经安顿下了，自大妞几人进屯儿时起，就已经处在了他们的保护范围里。

　　大仓这么长时间没有回来，众人虽想念，但也都知最想念的还是孙家二老，所以寒喧了几句，便各自回家了，好叫孙家人回家好好的团聚团聚。

　　大妞与孙叔孙婶唠了一会儿话，在孙家呆了一会儿，便带着有根回到自家院子了。

　　院子还是那座院子，右手边上是兔舍和鸡舍，左手边上是猪圈和羊圈，屋门口还摆着走前方家兄弟从家里搬来的大缸。绕过屋子，到了后院儿，几株果树此时都已落净了叶子，被孙婶儿仔细的用草帘子在树杆上围了一圈儿以保暖。


第213章 吕家之秘

　　整个院子，屋里屋外，都干净的像是一直有人在这儿住，在这打扫一般，大妞知道是孙家人来帮着打扫的，心中为能遇上这么个好邻居而庆幸的同时，又为家中的冷清感到些许伤感。再干净的院子，也终于是没有人气儿，冷清得很多。这院儿以前多热闹啊，一旁上养着兔子，鸡，一旁上养着小羊，院儿里拴着布袋群，几个小的整日里欢快的嘻戏打闹，多么热闹的场景，可是只因有一日事情牵扯上了吕府，小院儿里的场景就变了。

　　离开了许久，再回到这个熟悉的小院儿，虽有些许感概，但心中还是高兴的，不管怎么样，终于还是回来了，而且这一回，她跟有根不再惧怕吕府的势力。

　　“生火吧，有根。”大妞吩咐一声，拎着大包小包进了屋，盘算着先把饭做了吃了，再把年货摆弄摆弄。她买了许多肉，得处理一下，做成腊肉，还有红豆，糯米，红枣什么的，离过年没几天了，她得趁空儿把豆包和糕包，花圈儿什么的都做好。今年不比往年，那十个人也跟着回来了，他们虽是些无家无牵挂的死士，但也得过个热闹年不是，这光到时吃的用的，大妞就得做上几天。

　　至于吕家的事，有这十人在，大妞倒不担心自家姐弟的安全，而且今日一回屯儿的时候已经跟那个领头的对过眼神儿，看样子这两天他们是查出什么来了，晚上夜静无人时，自会来向她报告，多担心也无用，不如赶紧先把东西忙上，别叫这些事儿破坏了过年的气氛。

　　天很快就黑下来了，大妞做了炖肉和香菇炒山药，与有根一起正吃着，隔壁孙婶儿和大仓过来了，孙婶手里端着几个热气腾腾的包子：“大妞啊，吃上啦？看我这包子出锅得晚了没赶上时候，白菜猪肉馅的还加了点熟土豆，要不你跟有根再吃个尝尝？”

　　“孙婶来啦，快过来吃点吧。”大妞忙起身道。

　　“孙婶，大仓哥，快，我姐做的菜可香了。”有根也忙热情的起身招呼。

　　“不啦不啦，我这包子刚出锅，就给你送来了，还得赶紧回去呢，一家子老小都等着开饭那。”孙婶一脸的喜气，两个出去寻奔头的儿子都回来了，大儿媳又怀了身孕，几个孩子的婚事也都有了着落，儿子们的事情也都做得不错，听说大妞做生意也赚了钱，一切都这么美好，她自然是高兴。

　　其实大仓的两家砖窑现在都已经正常运营了，赚的钱不是孙婶所能想像得到的，而孙大满的第二家打铁铺生意也正在好起来，开始赚钱了，大妞的生意更不必说，孙婶只知他们都赚钱了，却不知他们如今能赚多少钱，在水韵有多出名。

　　“嗳，那吃完了饭，叫嫂嫂和孙香姐，二妞她们一起过来玩儿啊。”大妞一直把孙婶和大仓送到院门口，大仓见娘走到前头了，回身有些不放心的小声对大妞道：“晚上若是有什么事，尽管大声喊，我立马就过来。”

　　“放心，我叫那几个人暗中保护着呢。”大妞悄声的道：“有事我肯定大声喊，叫你知道。”

　　“嗯。那我回了。”大仓这才点点头，往前几步撵上孙婶儿，与她一道儿回家去了。

　　大妞与有根关门进了屋，她们饭才吃一半，正好又尝了孙婶的包子，皮儿又薄又软，透着浓浓的面香，馅儿调得味道正好，白菜里夹着猪肉，还搅了一点土豆泥里面，又香又鲜，两人都吃了一半的饭了，又各塞了两个包子，才满足的抚抚肚子，将碗筷收拾了。

　　饭后没一会儿，孙家的几个女眷，孙香孙兰和大嫂嫂赵芳带着王月王圆都来了，女人在一起本来话题就多，她们又与大妞关系很好，半年未见，自然有许多话要说。大妞叫有根烧了一锅热水，火舌不断舔着锅底，热力通过小管道很快就将炕烘热了起来，几人围坐在热烘烘的炕上，一边磕着孙家带来的瓜子，一边欢快的聊着天。

　　一直聊到夜深了，几个女人才不舍的回孙家去了，说好了明日再聊。大妞送走孙家的人，却没关大门，进屋叫有根先睡了，坐在堂屋里点着油灯等着。

　　过了一会儿，等到孙家安静下来了，院门处才闪过个人影，正是今日与大妞对过眼神的那个领头的，他进了堂屋，对大妞点点头：“我们十人，分成四组租住在这里，布局分别是：村东两人，村南两人，村西三人，还有一组三人是住在你家坡后，离得最近。今日值班的是我跟老十，自你进屯儿时我们便跟踪着你们了，至今没发现任何异常的情况。”

　　“嗯，快坐。”大妞点点头，叫他坐下了，又问道：“这几日，可有查到什么？”

　　“吕府近日正处于混乱之中，对于这方面根本都没有设防，所以能查到的我们都查到了。”那人从怀中掏出张纸递给大妞：“这是整个吕府的内部图纸，整个吕家的女眷都住在一个院子里，分不同的房间。现在的分布情况是，大太太，二小姐，三小姐，后面是一众姨太，这样看来，如果没有猜错，这是按照地位排列的，也就是说现在吕府女眷中地位最高的便是这位大太太。”

　　“嗯。”大妞点点头，表示对于他的猜测的赞同。

　　那人得了大妞的赞同，更加坚定的道：“但是我与其他人打听到，以前这里的布局是，大小姐，大太太，而后是其他人。也就是说，在吕府吕老爷子的眼中，大小姐是吕府一众女眷中最重要的。”

　　“嗯。”大妞点点头，这么看来，大小姐在吕府的处境并不妙呀，那么个人人都想得到的好位置，她自然是所有人的眼中钉。那么也就是说吕府的这几个姨太，小姐，都有害她的可能：“还有查到别的什么吗？”

　　“还查到一些当时吕家大小姐失踪前一天的事。当时她是与吕府的二小姐，三小姐一起去出游，三人一起走的，可是回来时却只有二小姐和三小姐，大小姐便自此失踪了。我个人怀疑要么就是这两个小姐心怀不轨带大小姐出去害了她，要么便是她们出去之后被早就想要除掉大小姐的人暗算了。当时她们身边是带了两个丫环，一个婆子，现在都已不在吕府，下落还未查到。”

　　“这么说来，跑不出就是吕府的人干的。”大妞眯眯眼，即然是吕府的人，那查起来也就容易多了。

　　“还有个事。”那人望着摇曳的灯火，认真的道：“虽然这事并不是什么秘密，但我觉得这里面可能也另有蹊跷。吕府的原大太太，也就是大小姐的生母，是死于难产的。当时大小姐十岁，二小姐和三小姐是九岁和八岁，大太太难产，大人与孩子都未保住。我之所以觉得这事有蹊跷，是因为当时给大太太接生的两个产婆现在都已找不到了。”

　　大妞的眉毛拧了拧：“连大太太的死也有蹊跷吗，这大府大院儿的，果然是见不得人的事情多。”如果说大太太也是被人所害，那么害大太太的，害大小姐的，都一个也跑不了，大妞暗暗咬牙，吕大小姐，我借了你的身子，这仇我给你报定了：“还有别的吗？”

　　“没有了。”那人摇摇头：“现在正在寻找这两个产婆和当时与大小姐一起出游的那几个下人。”

　　大妞点点头，收起手上的纸，深吸了一口气：“那么，现在来跟我详细的讲讲吕府现在的状况吧，还有哪些财产，是怎么分的，有没有愿意伸手帮助的吕老爷的富户朋友，他家各分派手里的势力如何？”

　　“嗯，是这样的。”那人从怀中又掏出张纸，上面详细的记录了这两日来十人查到的情况，大妞仔细的听他分析，因为虽然表面上看上去只是这个大太太想要对付自已，可实际上如果自已真的现身，叫那些管事的，姨太们知道‘吕大小姐’还活着，她们手里的财物又要分出一些去，那谁也说不准谁会再起歪心，彻底的了解他们全部的势力，才是上策。

　　听领头的将他们这两天的事情全部报告完毕，大妞叮嘱他们行事要小心，才叫他离开了，关好门悄悄的上了炕。有根还在熟睡，大妞却睡不着，她心中难以平静。她虽与这吕家大小姐不认不识，没有任何关系，也从未说过一句话，但现在她用的是她的身体，也就是说她们共用过一个身体，两人之间就存在了一种微妙的关系，这种说不清的关系或许比血缘关系要更加近一些吧。

　　所以听说了关于这身体以前的一些事情，大妞心中就不平静了。她十岁起就独自一人奋斗在明争暗斗的深府大院儿里，有多辛苦，有多坎坷，自不是旁人所能了解，如今被人所害，大妞岂能旁观？而听说这身体的亲母有可能也是被人所害时，大妞心中，怎能平静？


第214章 婚约

　　大妞思量着这身体的原主生前所受的辛苦和孤独，她虽有吕老爷的疼爱，这疼爱却令她成为众矢之的，要时时防备着别人，没有可亲近的人，没有朋友，也没有娘亲的怀抱可以依靠，就这么孤零零的生活了五六年的时间，多么不容易，却还是失策被暗算……大妞想着想着，渐渐睡了过去。

　　第二日，清早刚起，孙婶儿就在院门口喊道：“大妞啊，今儿快些吃饭，吃完了我带你去看看那养殖场啊，那兔子长得，可喜人了。”

　　“嗳。”大妞应一声，与有根一起忙活起饭来。她托孙家人在她那两亩地上盖的养殖场如今已经投入运营，兔子吃的是附近的野林打来的野草混着从豆腐坊里要来的豆渣，母兔留着产崽，公兔拿来卖皮卖肉，基本除了人工费，不需要其他的费用，再加上大妞是自产自销，所以这养殖场虽才投入没多长时间，但现在已经是开始赚钱了。

　　吃过饭，隔壁孙婶儿和孙二妞就来了，养殖场一直是孙二妞在管理，所以这趟她得跟大妞仔细的说一下情况。孙二妞先是给大妞报了帐，将这段日子赚的钱拿给大妞：“这是这段日子赚的钱，除去给工人发的工钱，都在这了，这里有帐，你查一下吧。”

　　“嗯。”大妞接过帐，仔细的看了起来。倒不是她不信二妞，只是她得看看帐目，才能了解养殖场的运营情况。从帐目上来看，养殖场发展还是不错的，营利可观。大妞满意的将帐目归还给二妞：“成，咱们去场子里头看一看吧。”

　　“先不着急的。”孙婶儿忙道一声，从身上掏出个布袋来，给大妞递过一张纸：“妞啊，这是你走了之后，地里的四季豆，还有后院儿的果子什么的，卖的钱，全部都在这里了，我都叫王月帮着写下来了，你瞧瞧。”

　　“呀，孙婶，这钱你就留着吧。”大妞忙伸手往外推：“这大半年里，你们帮我照看着院子，又相帮着弄起了养殖场，我哪还能要这点钱那，你就留着吧。”

　　“那哪能哩！！”孙婶儿坚决的把布袋塞进大妞手里：“妞啊，你可别觉得亏咱们，实际上，可是咱们跟着你沾光了呢。咱们白种着你家的地，用着你家的水，二妞和五郎现在也在养殖场里做活儿，房子的事儿也有了着落。帮你做这点事儿，才到哪呀。”

　　“哎呀，你们推来推去的做啥呀，反正大妞早晚是咱家的人，算那么清楚做什么”二妞调皮的朝大妞一眨眼，拉过她的手，拿过布袋塞在她手里：“你呀，对我家帮得够多了，帮你照看一下院子而已，这钱本也是你的，你就收下吧，还得赶紧带你去养殖场看看那，今儿有几对兔子要生了！！”

　　“嗳。”大妞也没再多推让，任由二妞拉着她出了院儿。

　　“你们去吧，我还得回家去伺候你嫂子。”孙婶儿笑着，转身回了孙家院子。

　　大妞跟有根一起出了门儿，回身落了锁，跟在二妞身后往屯南走去。下了坡，正对着的就是从米家收上来，又分下来的大妞家的地，现在被孙家人种上了一片小麦，里面施了兔粪肥料，小麦长得粗壮，颜色墨绿墨绿的。

　　顺着小溪往南，老远的，就看见屯南一个青砖的大院子，是照着大妞的意思，全部用青砖理的院子，这样即可以防止兔子出笼跑掉，也能防贼。进了院子，里面每隔五米相对放了两排兔笼，里面兔子正在吃草，这样看上去，院子里少说放了几百只兔笼。院子里没人，二妞带大妞进了盖在院子头上的小屋。

　　小屋是平顶的，屋顶堆了很高一的一层枯草，是入冬前几人打好了晒在这儿好给兔子冬天吃的。屋里生了暖炉，暖烘烘的，赵五郎正在给几只母兔喂草，见大妞来了，忙客气的笑笑：“呵呵，大妞来了，诺，这是快要生的几只母兔，按着你的要求，怕冻着，都接到屋里来了。”

　　“嗳，你忙吧，我就随便看看。”大妞笑着绕着整个养殖场转了一圈，养殖场基本都是按着大妞的要求做的，几个小的不足的地方大妞都跟孙二妞说了，又呆了一会儿，便回家去了。

　　回到家时已近巳正时，几家与大妞家要好的人家儿都纷纷来串门子，顺便捎一点自家备的年货，与大妞聊到近中午时才各自散去了。孙田与田振林自是不肯离去，几家大人无奈，只得把他们留下来。大妞也想念这两个娃娃，中午多做了一些，与他们一起吃的饭。

　　到了下午，大妞正在屋里忙活着蒸红豆，家中又来了个客人，还是个稀客——木景蓝。

　　家里敞着大门，有根与隔壁王月王圆都在坡下玩耍，锅里蒸着红豆，大妞正在烧火，坡下传来有根一声呼喊：“姐呀~~木捕快来了！”

　　大妞扭头望过去，木景蓝正站在大门处朝她笑：“听说你回来了，我过来看看。”

　　“快进，快进。”大妞忙起身了，将手在身上擦了两下，朝院外喊道：“有根~~别玩啦，先回来烧火~~”

　　“嗳。”有根应声跑进了院儿，替大妞去烧火去了。

　　“木捕快快坐。”大妞将木景蓝让进堂屋，坐在木凳上。又进屋去翻了一点准备过年时用的瓜子出来摆在桌上：“木捕快比上次在水韵遇见时气色略差了些，怎么，到年根了，也挺忙的吧？？”

　　“忙是忙，最近又出了几桩小偷窃的案子，都是这一年里没赚到钱，到年根了想到弄点钱回家过年的，倒是没什么要案。我这趟来，也是跟你说一说吕家的事。”木景蓝点点头，将声音压了压。

　　“有什么新消息吗？”大妞心中一紧，也压低了声音。

　　“大小姐自然还是没有下落，能得到的有用消息我也是上次在水韵就跟你说了。只是我最近又想起一件事儿来，想来可能对你有帮助。”木景蓝微拧着眉，认真的道：“当时大小姐失踪，是因与二小姐三小姐一起出去游玩，一起出去的，却没有回来，自此失踪的。”

　　“嗯，这我也知道。”大妞点点头。

　　“当时是我处理的案子。又因我与她之间有婚约，所以这件事情是我亲自去彻查的，要比较了解一些。大小姐是从山顶失足翻落而与其他人失散，事后差人去寻，却未寻得她的人，活不见人，死不见尸的，故而报了失踪。”

　　“哦”大妞心中暗暗点头，这与她穿越来时的场景相符，所以她的身体原主必是吕府大小姐无疑了。失足翻下山顶？哼，怕是有人故意而为的吧？大妞又望向木景蓝：“可是，凭这件事也不能猜出是谁害了大小姐，更寻不出有谁想要害我，似乎是对我无用呀？”

　　“听我讲下去，或许就有用了。”木景蓝直直的盯着大妞，眼神闪动：“她们当时去的地方，便是镇西的那片野林，她失踪的时间，便是刚开春的时候，她失踪时身上带着的，只有一把削铁如泥的短匕！！”

　　大妞心中一惊，猛然望向木景蓝，他正目光如炬的望着自已，像是已经看穿了自已所有的密秘和想法，大妞暗吸了一口气，强自镇定了一下，咧嘴笑笑：“哦。”

　　木景蓝像是嘲笑一般笑了一下，望着大妞继续说道：“若我没有查错，你是从野林之中回来的，你出来的时间与她失踪的时间只差了大半年，你的样貌身材与她几乎相差无几，你回来时身上带着的，也有一把削铁如泥的短匕。”

　　“木捕快这是什么意思？”大妞心中惊骇，他竟猜到了自已就是真正的吕大小姐，不过毕竟只是猜到，并没有证据，大妞立刻圆了刚刚的说法，并转了话题：“实话讲，我的短匕正是野林之中捡来的，如果按着你的说话，那这十有八九便是这吕大小姐身上的。木捕快一直垂涎我这把短匕，如今终于寻到了点机巧，你与吕大小姐有婚约，这又是她的东西，你若想拿走，那我也不会再说什么。”说着，掏出短匕放在桌上。

　　“你知道我不是这个意思。”木景蓝盯着大妞，一字一顿的沉声道：“你，你就是真的吕大小姐，对吧？”

　　他果真猜到了！！大妞脸上面无表情的，但心中有些慌乱，嘴上并未接下木景蓝的话，心中正在迅速的做着分析。凭他的聪明果断，猜到这事也是必然的，想来他也基本已经确实了这件事才来跟自已说的，不管自已认不认，在他心中，这已是事实，现在只是来要自已的一句话而已。

　　如若自已认了，那有木景蓝的帮助和真正吕大小姐的身份，她办起事情来定是能顺利许多，想要解决吕府的麻烦也就更加稳妥。可是，若她认了这身份，就等于是认了与木景蓝之间的婚约……


第215章 大雪

　　“不，我不是。”大妞轻轻的摇摇头，她望着木景蓝带着失望的神情，咬着牙道：“吕家大小姐那么娇弱，怎会有我这把力气与工夫，我这般粗俗，怎会是那个知书达理的大家闺秀？”婚约自然是不能认的，至于吕大小姐的身份，不认归不认，也还是可以利用的，只要木景蓝愿意。

　　大妞又接着道：“可是，如今无论我是不是这吕家大小姐，在吕府的人来讲，这个我，要么必须除掉，要么必须拿在手里利用，所以，只因与她长得相像，我的处境如此艰难。木捕快，若你愿帮忙，我便愿冒充吕大小姐。于我而言，是为了解决这个莫名其妙惹上身的麻烦，于你而言，或许可以查到真正的吕大小姐的下落，或者，她的真正死因。”

　　木景蓝收了收失望的神情，不知他心中是如何想的，只是垂着眸：“即你不认，那便不是，我知你的意思。至于吕府的事，肯定是要查清的，只是要你以身犯险，有些太危险了。”

　　见木景蓝如此说，大妞心中暗暗松了一口气：“与其现在日日处于危险之中，不如犯险以换得平安。何况依我如今的实力，再加上木捕快的帮助和吕大小姐的身份，也未必是危险。”

　　“那便如此吧。”木景蓝点点头，直视着大妞：“希望，能寻回吕澜。”

　　大妞眨了眨眼，终于转了话题：“还有一事。木捕快可对当时吕家原大太太的死有所了解？”

　　“吕澜的生母？你也对这事有所怀疑？”木景蓝拧了拧眉：“她当时是死于难产的，孩子已经出来了，而且是个男孩，可是不知为何，大人孩子却都未保住。当时我才刚来，还小也不懂得什么，再说这种事情，也不便去现场勘察，便过去了。不过后来想想，当时是有些蹊跷的。”

　　“何以蹊跷？”大妞紧张的往前凑了凑。

　　“这种事情，是不便去看现场的，我当时只不过是过去例行公事，那产婆的神色却是有些不对头的，只是我一时没注意。后来想起来觉得不对头，再去寻那产婆时，两个产婆却双双搬走了，而且搬得很是突然，无人知道她们去了哪里。”

　　“那便是了。”大妞点点头，那大太太的死其中必有人做了手脚，那么说来，吕府是有人一直都在处心积虑的想要除掉大太太，这次终于得逞了，又哪能对留下的大小姐手软？可是叫人奇怪的是，大小姐即然从十岁起就独自生活在这个龙潭虎穴之中，她即能平安生长到十六岁，那必是极其聪慧的，对于身边的人，尤其是一直不怀好意的二小姐三小姐，怎么会这么轻信，就与她们一起出去游玩了呢？当时，发生了什么事情？

　　“若想知道当时的事情，除非寻得那两个产婆。”木景蓝轻摇着头：“只是估计她们还活着的希望渺茫啊，能害得死这母子三人，又哪能容得这么重要的人证在世上？这件事情，我当时也差人寻过她们，可是却没有结果。容这种杀人犯在世上，是我们的失职呀……”木景蓝紧捏着手，深拧着眉。

　　“木捕快不必太过自责，毕竟深府大院的事，官府也不太好插手，何况是女人生孩子的事情，只能说是凶手太狡滑了。”大妞伸手将装瓜子的碗往前推了推：“吃瓜子吧，吕府的事情，早晚得解决的。若我们查到什么，则我们动，以动制静。若我们没有查到什么，他们也会来找我的，到时就以静制动，不必太过担心。”

　　“嗯。到时我自是会帮你。有短匕在，只要坐实了，亮明了吕家大小姐的身份，她们也不敢怎么样。”木景蓝点点头。

　　“有根啊，把火烧得旺一些，叫木捕快在这好好的暖和暖和，中午吃个饭再走。”大妞抬头朝正在烧火的有根大声道，又回头对木景蓝道：“木捕快，我这正蒸红豆呢，一会儿包上红豆包，中午就吃香软的刚出锅的红豆包。你在这儿一起吃点再走吧？”

　　“不了不了”木景蓝立即起了身：“你也知道，年根上了，镇里正是乱的时候，我还得赶紧回去呢。这事你放心，我会帮你的。”说着，往屋外走去。

　　大妞紧跟着出来送：“嗳，有事我会去找你的。木捕快慢走啊~~”

　　“回吧~~”木景蓝扬扬手，下坡去了。

　　大妞望着木景蓝往南去了，一回头正看见在坡下小溪那边的麦地里摆弄簸萁的大仓，不由疑道：“大仓哥，大冷的天，你做啥哩？”

　　“我瞧着这天儿呀，得下雪。弄个簸萁放这挡雪，等雪下下来了，再翻起来捉麻雀。”大仓寻了块平整的地，将簸萁翻扣在上面，又在上面压了块砖，拍拍手：“木捕快来做甚？”

　　“有点事情哩，过会儿再跟你说。”大妞瞧着大仓从溪那边跳过来，脸上莫的一凉，抬首望天，竟真的下起了毛毛小雪。

　　“哟，下雪了啊。”大仓显得很高兴，笑着道：“你看，我说什么来着。”

　　“嗯。看来明年小麦有好收成了呀。”大妞也高兴的伸手，托住一片轻轻飘飘落下的雪花，瞧着这一丝凉意融化在手心里，心中暗想，若能平安解决了吕府的事情，就这么安安稳稳的生活下去，该有多好。

　　雪越下越大，到中午时已变作鹅毛大雪，飘飘洒洒的一直下到半夜。第二日早晨起来，雪才停下，整个小镇，全变作了白色，冬日鲜少出门的农户们纷纷出门开始扫雪，小镇，屯子，渐渐的热闹起来，人们一边扫着雪，一边欢快的聊着天，带着期盼的心情，待着新年的到来。

　　大妞和有根一早起了，将院中的雪清理成堆，打开大门要扫门外雪时，孙家的已经将整个小坡打扫干净了，孙大仓和孙大满正在清扫坡下的路，王月王圆在坡下玩雪，孙香站在坡上门边正与大着肚子的赵芳说话儿，见大妞出来了，高兴的道：“大妞啊，一会儿大仓要带几个小的去逮麻雀那，快紧叫有根出来呀。”

　　“嗳。”大妞应声回身把有根喊了出来，有根蹦跳着跑上去与王月王圆戏耍在一起。大妞笑望着几个小的，走到孙家的院门边儿上与孙香和赵芳说起话来，心里暗暗的想着，吕府的事，昨夜去探查的人来报了，还未寻到那两个产婆和与大小姐出游的下人的下落。不过，自已回来好几天了，吕府那边倒是没有什么动静，也不知是好事还是坏事。

　　坡下的雪扫干净了，大仓便带着几个小的去西头逮麻雀去了，大满笑呵呵的回了坡上，与孙叔一起在桌上铺上大红的纸，用烟杆儿量着对折，再拿菜刀裁开，裁出对子的大小，等明儿拿着找镇子上的书信先生写几个字，就是过年用的对子。

　　镇上也有卖成品的，只是太贵，孙家人都习惯了用自已裁的纸再请人往上写字，今年虽然两个儿子那儿进了不少钱，可还是没舍得去买成品对子，爷儿俩一边说着话儿，一边做着活儿，那头孙婶儿发的面也开了，招呼着几个女眷开始做花圈儿，热闹的气氛，叫人心里舒服得想叹息。

　　到了中午，大仓带着几个小的才回来，逮了三四只麻雀，扣在竹蒌里，放在院儿里叫几个小的在那儿玩。他则洗了洗手，进了屋。

　　大满和孙叔已经裁完了纸，正在说着话儿，大仓进屋来了，坐在大满身边，爷儿仨一起说着话儿，孙叔抽了两口袋，起身去屋外瞧几个小的去了，腾出场儿来好叫兄弟两个好好说说话。

　　“哥，今年这雪比往年厚了许多呀，来年得有好收成了。”大仓转眼瞧着门外正在陪几个小的玩耍的爹爹：“只是你我不在家，又要累到爹跟娘了。”

　　“嗳，可不是的麻。”大满叹了口气，也道：“按说，你跟我现在在外面赚的钱也不少，光拿回家的也够二老和大姐小妹用的了，不必再这么辛苦，可是他们哪能闲得住。这以前家里没钱，院子屋子的，能将就就将就。可是现在有钱了，我打算来年把家里翻新翻新。”

　　大仓点点头：“我也正有这想法哩，来年一开春儿就翻。这院儿得翻成青砖墙，又结实又挡风，屋子也一起都翻了，这土墙土院儿的，全弄成砖瓦房，院子一下子都收拾一下，茅厕也改一改，弄成淑慧家的那样，用起来也方便些，省得娃娃用的时候还担心要掉粪坑里去。正好到时嫂嫂生娃也生在新屋里，又舒服又方便。钱么，从我这里出就好了。”

　　“那哪能哩，我这儿也不缺钱。”大满忙搭上大仓的胳膊：“别以为我不知道你啊，你是不是又想偷偷的把事情办了啊？我跟你说这可不行啊，我得参一份子钱的。”


第216章 吕澜去因

　　兄弟两个瞧着门外略显苍老的孙贵，暗暗的商量，反正今年赚了不少钱，来年就将屋院全部翻新，叫二老也住一住砖瓦房。

　　大妞蒸好了红豆，便揉了提前发好的面，开始包豆包了。

　　到近午时，大仓才带着几个小的从地里回来，几个小的嘻闹着，围着一只竹蒌从门前走过，想是逮到麻雀了。锅里的豆包已经差不多蒸熟了，大妞停了火，起身在围裙上擦擦手，往孙家走去。

　　大仓将竹篓倒扣在地上，里面唧唧喳喳的飞着几只麻雀，几个小的都围着竹篓欢快的往里瞧着，大妞进了院儿，笑呵呵的：“呵，真逮到啦？几只呀？”

　　“嗯，逮着了，一共四只呢。”大仓点点头。

　　里屋几个女人正在忙着做花圈，从那传来孙婶儿笑着的声音：“哈哈，还不少那。得，中午给你们烧了一人一只啊，这东西可好吃了。”

　　“我不！”王圆不高兴的抬头：“不要烧它们，我要养着。”

　　“对呀，哪舍得烧了它们呀。”有根也符和道。

　　“好好好，那你们就养着。你看这几个孩子，还不忍心杀生了呢，呵呵呵”孙婶儿回头，不知跟屋里的谁继续说着。

　　“有根啊，饭得了，咱们回家去吧。”大妞拉拉有根。

　　“要不在这一块吃点吧？做的花圈，一会儿就蒸上。”大仓扭头望望屋里，屋中的孙叔和大满也出来了，热情的挽留大妞在这吃。

　　“不啦，家里的豆包刚出锅呢。一会儿拾几个小有根送过来叫你们尝尝啊。”大妞笑着扭了身，道：“有根，咱们走罢。”

　　“好咧~”有根回头跟王月王圆道：“我下午再来啊。”转身跟着大妞回院儿去了。

　　吃过饭，收拾了饭桌，有根又跑到隔壁去玩了，大妞在家里一边拾着晾好的豆包一边想着，自已回来好几天了，吕府也没动静，这可不是什么好消息，她这是想等自已放松了警惕性再来个突然袭击。而产婆和那几个下人到现在也没有寻到的消息，若吕府那边再没动静，大妞这面也不能动。

　　倒不是大妞心急，就只怕吕府不会挑时候，万一偏偏就年三十晚上来，那可就不好了，那是要叫她家与孙家两家人都过不成这个年呀。

　　“姐~~~”有根叫着从隔壁跑了进来，“姐，孙叔说明儿他要进镇上去请书信先生给写对子，给咱们也捎着写上。让我来问你，你要写啥字哩？”

　　“对子？”大妞眨眨眼，对了，孙家的好像是自已裁的纸写对子，自家本打算是进镇去买现成的，即然孙家的这么说了，不如叫他们捎着吧，还是自已裁纸写的比较好：“孙家的写啥，咱们就写啥吧。”

　　“嗳~~”有根拉着长音跑出去了。

　　过了一会儿，隔壁闹腾的几个小的才安静了下来，不知做什么去了，大仓从院门口走了进来：“正忙着呢？”

　　“嗯，今儿蒸的豆包得收拾起来，咋样儿，好吃不？”大妞一边收拾着一边将木凳往大仓面前挪了挪。

　　“好吃。”大仓望望门外，见没什么人，回头低声儿道：“这几日，吕府那边没动静么？”

　　“没有。”大妞摇摇头：“我就怕他们到了年三十晚上再有动静哩，那得有多闹心啊，而且大嫂嫂这月数也不少了，怕再惊着了她。”

　　“别担心，有我在呢。明日要进镇去写对子，我一会儿跟我爹说说，就叫我去吧。顺路去吕府那儿转一转，看看情况。”大仓伸手扒了扒头发：“嫂嫂那儿有大哥在呢，大哥那人你还不知道么，就别担心了。这事儿要搁以前，咱们可都是没折的，可是如今不一样了，咱们也算是个有钱的暴发户，吕府又败落成这样，想也闹不出啥大事儿来。”

　　“嗯。那你明儿得小心点。”

　　“放心，啥事儿都有我在呢。这大过年的，我就是怕你在家又寻磨这事儿呢，就过来看看。你呀，就别寻思啦，我娘正带着我姐她们在给大嫂嫂猜娃呢，你反正也闲着没事儿，不如过去跟她们一块热闹热闹。”

　　“行，我收完了这些就过去。”大妞点点头，手下没有停下来。

　　“那我先回啦。”

　　“嗳。”

　　大仓起身出了屋，往孙家去了。大妞收拾了一阵子，也关了大门，上孙家去与几个女眷一块儿热闹去了。一直玩到傍晚了，才回家来。

　　与有根一起吃过了晚饭，大妞便铺下被子，叫有根先睡了。她则坐在堂屋里一边做着活儿，一边等着去探消息的人回来汇报情况。

　　至夜深了，院门才轻微一响，闪进个人来，正是领头的。他进了屋，摘下面罩，面上带着几分喜色，悄声道：“近年根了，各家都睡得晚，我是等着他们都灭灯了才来的。”

　　“咋样儿了？”大妞紧盯着他的表情，瞧上去，事情好像是有所进展。

　　“那几个下人还是下落未明，不过，找到当时的产婆了！！”那人高兴的压低着声儿：“也算是机巧，当时吕家那人是想要处理了这两个产婆的，可惜叫其中一人得了信儿，两人便串通了连夜往不同的方向逃了，吕家只来得及抓住了一个，另一个便侥幸活了下来。昨儿寻到了一点蛛丝马迹，怕再断了就也暂时没跟你说，今儿一早，竟然就寻到了。”

　　“真的！！”大妞高兴的撑大眼，怕自已太大声而惊到有根，又轻捂着嘴：“太好了，那你们都问到了些什么？”

　　“说起来，这吕家的女人手下可真狠，连我这壮汉都觉得不寒而粟。”那人眼神闪烁了几下，敛眸道：“那产婆起初定是不肯说的，我花了些钱，又做了保证再加着威胁，她才开了口。当时，吕大太太根本就没有难产，她是可以很顺当的生下了孩子的。可是两个产婆都受了当时二姨太的钱和威胁，所以接生时，竟……竟……”

　　“竟怎样？”大妞像是想到了什么，心都揪了起来。

　　“她们竟，竟然不但不助产，反而在一旁上等着大太太的腹中胎儿一冒头，她们就给推回肚里去……”他几乎是咬着牙齿的：“如此反复几次，大太太自然没了力气，孩子这样憋着，也没了气息，最后自然就……”

　　“竟，竟然……”大妞捏着手指，无法想像当时的情景。

　　“当时的事情，那产婆是一五一十的都与我们说了。事情如此，有官府对付吕府也就简单了。只是，此事还需她回来作证。她若回来做人证，不但要判刑，还怕受到吕家那人的对付，所以死活也不愿意跟着回来，我们也不好再相逼，便作罢了。”

　　“她来不来暂先不议，这事即然查清了，那就重新计议。吕家女人的手段狠不狠先不讲，即然大太太果真是死于非命，那就说明吕大小姐这几年来就是生存在这种危险的环境中的。要说她不懂得避让，不会自保，那我可不信。可是这二小姐和三小姐是使了什么计，才哄得她与她们一起去出游了呢？”大妞捏着一缕细发在指间来回揉搓着，说到最后，像是自言自语一般，已经陷入了思考。

　　得弄清了事情的来龙去脉，才能知道这事情都有谁掺和了，谁又是主谋，这样一来，事情才好办，才能给这个吕大姐小报仇那。

　　“是呀，依我看来，凭着她能在这种环境中生存下来的聪慧，就能断得出谁好谁坏，谁可亲，谁不可近。甚至，她连大太太是怎么死的，也能猜到一二。可是却怎么就依了另两位小姐，与她们一起去出游了呢？”领头的也捏着下巴，认真的道。

　　“对了”大妞突然想起来，木景蓝说的‘她失踪时，身上只带了一把削铁如泥的短匕’。一个柔弱大小姐，身上无故带这个东西干麻？难道是……：“会不会是，会不会吕大小姐这一趟，是与二小姐和三小姐抱了一样的心思去的？她去时，身上可是带了一把削铁如泥的短匕的……”而且，她的中衣与内衣都是用布条束了口，利落的扎了起来的。她穿来时还感到纳闷，现在看来，应是为了搏斗做的准备。

　　那领头的眨了眨眼，沉着一张面，微拧着眉：“若说她能在这深府大院里活下来，依着她的聪慧，能对母亲的死猜到一二也是正常。或者，她根本就是查出了什么，或是偷听到了什么，知道了她母亲的死因，心里生了别样的念头，便答应了二小姐和三小姐的邀请。说是与她们去游玩，实际身上却带了短匕，怀着与另两位小姐一样的心思？”

　　“应该就是这样了。”大妞点点头：“她知道是谁害了大太太，这人跑不出就是二姨太和她的两个女儿这三人。她们合伙害了大太太，抢走了属于大太太的一切东西，又视大小姐如眼中钉，终于将她也除去了，这才心安。如今见我与那大小姐生得相像，自然就会紧张无比。”


第217章 自已送上门

　　弄清楚了事情的来龙去脉和吕大小姐当时的心中所想，大妞更觉得自已选择要解决吕府的事情是做对了。她生前的目的，就是为母报仇，如今自已做这事，不但会给大太太报仇，也算是给她的死报了仇。

　　想到这，大妞不禁又生出个想法来，大小姐失踪不久，吕家老爷子就病倒了，而且就此一病不起。他是真病，还是有人下了手脚？难不成他也是发现了什么，二姨太害怕东窗事发，便悄悄给吕老爷子下了手脚，以致如此？

　　若是这样，那这整个吕府也太可怕了，吕家的这个二姨太简单就是只手遮天，翻手为云，覆手为雨，想让谁生谁便生，想让谁死谁便死，连吕家的当家都逃不出其手心，这种人若不除掉，就凭着自已与吕大小姐之间千丝万缕的关系，就算自已不去动她，她早晚也得来除掉自已。幸亏自已选择了把事情弄清楚。

　　而且，即然木景蓝猜得出自已就是失踪的吕家大小姐，那么说不定这个吕二娘也早就查到了自已的真实身份，那么自已的存在对于她来讲威胁太大了，或者可以说是，有她就没有大妞，有大妞就没有吕二娘。而这也说明一件事情，吕大小姐，跑不出就是吕二娘和她的那两个女儿害死的，所以她们才对她的出现这么紧张。

　　这样一来，看来自已还是低估了吕府想要除掉自已的念头，如若他们要对自已有所行动，那么自已安排的这值班的两人怕是不够，而且，这事情还必须得有木景蓝的帮助。大妞深思熟虑了一番，才道：“此事看来不简单，两人怕是不够，你们的人得调动一下。这样吧，四人一组，两组轮换，另外两人负责继续去寻找那几个随游下人的下落。”

　　“嗯，我也正这样想。”那人赞同的点点头。

　　“看她的势头，只能这样了。不过，辛苦你们了。”

　　“哪里的话，我们受雇于你，自然要为你效命。何况我们从你这里学到了那么多东西，你又待我们如朋友一般，一点没有雇主的架子，我们自然也会尽力。不然，没了你，我们再去哪找这样的好雇主？呵呵呵……”那人低沉的笑了几声，起了身：“我该回去了，今晚就换四人组，你尽管放心好了。”

　　“嗯。等下的。”大妞叫住他，转身从饭柜里拿出今日白天做好的豆包：“还有几日便要过年了，我备了些年货，做了点面食，手艺不好，做得模样儿丑，但味道还行。这是我给你们十人备下的，人多可能分不到几个，你顺手捎回去吧。”

　　“……嗳。”那人怔了一会儿，轻应了一声，拎起布袋，悄无声息的消失在外面的夜色里。

　　大妞见他走了，又等了一会儿直到外面没动静了，才关了门，吹灯睡下了，心中暗想着明日一早还得进趟镇，去见一见木景蓝，说一下这情况。虽然现在年根上了，镇上乱，他们要忙一些，但最好还是能抽出人手来她这边帮一下，吕二娘这几天便会派人来，只要有官府的人在眼前作证，那她这就是自寻死路。

　　大妞满以为吕家行动再早，总不会偏就在今晚行动吧？可是她却料错了，到了夜半十分，姐弟两个正睡得香甜，卫家孙家小院儿里都一片安静的时候，卫家锁好了的大门却轻轻的开了，几个身影悄悄溜进了卫家小院儿，也不知那几个暗中保护的是哪五人，却一个也没有现身，任凭这几个身影进了小院儿，并四处张望。

　　这群人一共四人，从身形来看不但身强力壮，而且动作敏捷，一看就是练过的，他们统一穿着夜行衣，蒙着脸，两人守在门口处，两人已探到了屋边。

　　几人起先很是谨慎，在小院中探了一圈儿，见没什么动静，像是松了一口气，这才各自活动了起来，几人打了个手势，意思是门口的两人把风，里面的两探进屋中去‘办事’，速战速决好赶紧离开这个地方。

　　那两人转了身，借着月光开始研究如何能无声的打开屋门上的插锁，却对身后的事情毫无查觉，那两个守门的已悄然倒下，不知何时，门口已出现了那五条身影，领头的拧着眉，悄然打了个手势，几人很是默契的散开，朝着屋门边上那两人悄悄的跟了过去。

　　两人还在悄悄的研究面前的门锁，其中一人忽觉身后冷气逼进，条件反射之下往旁边迅速的一闪，月光下银光一闪，他躲过了身后飞来的银针，另一人却没躲得过，晃了几晃，乖乖的软了下去，被跟上来的领头的扶住，慢慢扔在地上，不发出一点声音。

　　四人当中，这一会儿的工夫就剩了一人，他望着面前如山般的五条身影，自知自已不是对手，往后退了两步作了逃的准备：“你们是什么人？”

　　“你又是什么人？受了谁的指使，来做什么？若你能如实回答，我倒可以放过你。”领头的悄然做了个手势，几人马上散开来，隐隐堵住门口，大妞家的院墙又是用倒尖竹做的，这人现在是插翅也难逃了。他眼睛忽闪了几下，低着头也不出声，不知在想些什么。

　　领头的往前逼进一步，又道：“别想着逃，你逃了，其它三人也会跟我们招出实情的，何况你根本就逃不掉，最好乖乖的配合。现在我可是有一百种方法，可以叫你说实话。兄弟，你为她卖的是命，而对她而言，没了你，可以再买另一批打手，你又何必如此。”

　　那人似是纠结了一番，来回扫了扫地上的三人，咬了咬牙，才悄声道：“成，告诉你们也行，但是你得答应，能放过我这三个兄弟。”

　　“我知道没了你们，她花钱可以照样再寻另一批人，你们只要保证不会再做这样的事，我自是会放过你们。”领头的压了压声儿：“只是你小声些，别吵了屋里的人。”

　　正在这时，屋里却‘嚓’的一声打火石响，接着油灯亮起，传来大妞的声音：“哥儿，你们能察觉到，我怎么可能还在沉睡？自他们进院儿，我便醒了。”


第218章 答应

　　领头的正审问着还清醒的这个人，屋中亮起油灯，大妞道：“我早就醒了，若他们进了屋门你们还不出现，那我就要行动了。”说着，起身穿上棉袄，给还在睡着的有根拉了拉被子，下了炕，出屋来。

　　听大妞这么说，那蒙面人民眼角抽了抽，心里暗道，本以为只是一女子一小娃娃，两个弱不禁风的，用不着太过小心，哪想到来了才知道，敢情人家早就预料到了这事，而且做了万全的准备，自已几人无论如何是不可能轻易就得手的。他拧着眉不知在想些什么，只是小心翼翼的与散在他周围的几个壮汉保持着距离。

　　“你早就醒了？”领头的笑笑：“我就说麻，怎么屋里一直都没动静，原来你是在等时机。我是瞧着这几个人入院儿时还是颇谨慎的，那时想制服怕是得费一番工夫，不如等一会儿，待到他们放松了警惕再动手，那就易如反掌了。而且我看他们并未提前到院儿中来踩点，对院子里的事物情况一点也不了解，一时半会儿也摸不到屋中去。”

　　“嗯，做得很是利落。”大妞点点头，又道：“有了今儿的事儿，吕家再不知你们的存在怕是就不可能了。你们以后也就不用再躲躲藏藏了，正大光明的都搬过来吧，都搬到坡后的那个院儿去，都聚在一起，也好办事。”

　　“嗯。”领头的点点头：“现在这人怎么办？”

　　大妞望向还清醒着的很是警惕的那个蒙面人，沉默了一会儿，才道：“你们是什么人，谁派你们来的，来做什么，你若如实回答了，就依着刚才这位哥儿的话，放过你们。只是，你们四人之中，至少得暂留一位，好到官府上做证。”

　　那人又扫了一遍地上躺着的三人，咬了咬牙，道：“活该我们轻敌了，我认栽！！几前年大将军到这边来打仗，手里有一只百人的精兵队，里面就有我们兄弟五人。当时打仗期间，我们几个兄弟死了一个，其他人觉得难过，战后便请求留了下来。咱们留在这儿，做的也是正经生意，只是前不久镇上粮价儿突然不稳定，导致我们元气大伤，后来坚持了一段时间，还是没坚持住。本来我没想要做这笔生意，只是那吕府的娘儿们天天来缠着，出的价儿又高，活儿也只是把你绑到她面前去，没什么杀人放火的勾当，所以我才应了下来。那吕府的娘们儿，便是如今的大太太，现在我把所有事情都跟你说了，你要说话算话，把我这三个兄弟放走，我留下来给你做证。”

　　果然是吕大太太。大妞深吸了一口气，似是自言自语的轻语道：“我也知你们不容易，也知你若去了官府，必要在里面关几年。可是现在这事情，必须得有你的证明。你该庆幸，今晚木捕快没在，你这三个兄弟起码还能平安离开。若是明儿来，你们就是四人来，无人离得开了。”

　　“谁说我没在的？”忽的，门外传来个清朗的男声，木景蓝从外面进来，身后跟着几个衙役，他走到院中站定，扫了扫众人惊讶的目光，道：“我就知这几日要有事情发生，便带着兄弟几个日夜守在外面。你们刚才的话，我可是一个字不拉的都听见了。”

　　“木捕快……”那日他来时，还叮嘱自已要小心，没想到他竟然带人日夜守在外面，大妞心中不知是什么滋味儿。

　　那蒙面人却心中一惊，望向领头的，声音里带着些惊慌：“你说好了要放他们走的。”

　　“那是他保证的，现在他们对你们已经没有了处理权，处理权已经转到了我手里。”木景蓝抬眼扫一眼众人，转而对大妞道：“我要带他们回去详加审问，你们暂时不要走露风声。相信你的事，很快就可以解决了。”说着，朝几个衙役挥挥手，几人七手八脚的上前抬起地上躺着的三人，又押上那个还清醒的，跟在木捕快身后往院门走去。

　　“木捕快慢走……”大妞只来得及说句这个。

　　木景蓝走到门口处又回过头来：“放心，他们犯的只是绑架罪，而且罪未得逞，不会判很重的刑。如果他们肯配合审案，我会跟亭长说，将他们从轻发落。”说着，转身走了。

　　直到木景蓝走了，大妞这才借着月光看见，大仓不知何时已站在了院门外，此时正瞧着木景蓝押着几个黑衣人离开了。

　　“大仓哥，惊醒你了？”大妞压着声音道，心里想着莫不是刚刚动静太大，把孙家人都惊醒了吧？刚才木景蓝还说叫暂时不要走露风声，要是叫孙家人听见了，保不齐就有别家的人也听见了呀。

　　大仓走进了院儿来，摆摆手：“我这几日一直睡得轻呢，一有动静就得起身往这边望望。放心，我爹娘他们睡得沉着呢。咋样儿，你跟有根没事儿吧？我不是说有事情就赶紧喊吗？你咋也不出个声儿，万一木捕快今日不在，而人家暗中还有人，反过来制了咱们咋办？”

　　大妞也知大仓这也是心急自已姐弟的安危，点点头：“嗯。叫你这么一说，也是我不对。不过木捕快刚才讲了这事要暂时别走露风声，大仓哥你先跟别人讲呀。”

　　“我知道的。”大仓抬头扫了扫几个壮汉，很是郑重的点了点头：“今晚多亏几位哥儿了。”

　　“哪里话，这是我们的职责麻。”领头的又望向大妞：“你看，现在咱们应该怎么办？”

　　大妞思量了一会儿，道：“木捕快叫咱们别走露风声，吕府那边儿虽不知这几人已经失了手，但她见他们迟迟没有动静，也会多个心思再雇一帮人的。所以木捕快那边儿给信之前，你们还是五人一组轮流着暗中保护吧。”

　　“嗯，我也这么认为。那么，我们先撤了。”领头的点点头，带着另几个闪身出了院子，也不知藏到哪里去了。

　　大仓望着几人出了院子，又来回张望了一下，不放心的对大妞道：“虽有这几个人暗中保护，可他们也难免有打盹的时候，这又不是在水韵，我也不方便与你们住在一起，你还是要多加小心呀。明儿我从我那屋儿打个小洞，拴过来根铃铛，夜里有事情，你只要一拉铃铛，我就知晓了，这样方便些。”

　　“嗳。”大妞老老实实的应着。

　　大仓又四下看了一会儿，才叮嘱了大妞几句，回院儿去了。

　　大妞去将大门重新关上，进了屋，有根还在熟睡，她怀着复杂的心情也睡下了。

　　第二日一早，大仓便在那边敲敲打打的开始在自已屋墙上打洞，拉了一根绳直通大妞家，在那头拴了只铃铛，只要大妞这边一碰绳儿，那边铃铛就响，大仓就跑过来了。有根跟几个小的见这好玩儿，竟趁着大妞下溪去洗衣服，在屋里一个劲儿的扯铃儿，害得大仓往这跑了好几趟，直到他揪着王月王圆的耳朵回了自家院儿，才消停了。

　　这一日，孙家人不知昨夜发生的事情，还在高兴的备着年，大妞与大仓则在焦急的等待着镇上衙门里的结果。到了下午，木景蓝便急匆匆的赶来了。

　　那几个人很是配合，事情进行得也顺利，一上午的时间已经搞清楚了事情来龙去脉，孙水墨将那四人判了半年的牢，剩下的事情交与木景蓝全权处理。木景蓝找到大妞，与她说了此事，并表示，现在只有人证，却没有物证，怕是扣押不了吕二娘，而且就算能扣了吕二娘，毕竟她两个女儿还在外面，而他与也一直在怀疑吕家老爷子的病是有问题。

　　所以大妞最好是借着吕大小姐的身份去见吕老爷子一面，最好在那儿住一段时间，弄清楚吕老爷子的病情，以求事情能有个完全的水落石出。而木景蓝也隐晦的表示，这件事情，孙水墨也是知道并支持的。

　　大妞本也不是只是针对吕二娘，而是想要彻底的解决这件事，即然木景蓝也这么说，她自然是愿意的，便答应木景蓝，明日便跟着他一起进吕府，做大小姐，救吕老爷子并揪出幕后黑手。

　　到了晚上，大妞特意将大仓叫到了自家院里，有根也在眼前，把自已要冒充吕大小姐进吕府的事情跟两人讲了。大仓也明白，这件事想要扯清楚了，她必要回一趟吕府，而且实际他也早就隐约感到了大妞已不是原来的大妞，至于她是不是吕大小姐，那就不得而知了。

　　所以，大仓除了有些担心大妞的安全之外，并未反对此事。只是有根很不愿意，大妞好好的劝哄了他一会儿，才不甘愿的点了头。三人最终商定，明日便冒充吕大小姐，进吕府去，而这件事势必会被全镇的人所知晓，知道实情的，除了他们三人，便只有木景蓝知道。

　　只有大妞心中清楚，她并不是冒充，而是她就是真正的吕家大小姐，只是这事不能被大仓跟有根所知道，所以只能对他们这样说了。

　　第二日一早，大妞以吕家大小姐的身份被木景蓝亲自来接走，整个孙家屯儿沸腾了。


第219章 救吕老

　　大妞以吕家大小姐的身份被接走，不仅仅是孙家屯儿，整个镇子都沸腾了，这个名不见经转的小村姑，竟然就是曾经小坛镇最大的富户吕家的大小姐，怎么会，怎么可能？

　　消息传出后，小镇上的人，有的眼红，有的嫉妒，有的后怕，也有的，不知所措，比如孙家。这大妞可是孙家预定的儿媳妇啊，孙家也一直将她看作是自家的孩子般对待，可是如今却怎么就一夜之间变作了那高高在上的吕家大小姐？他们对她再好，可能及得上吕府的舒适生活？他们的儿子再优秀却如何能及得上那些富家公子？所以一惊闻大妞是吕家大小姐的消息，孙家二老的心中都是说不出的滋味儿，自以为对人家很好，可是看在人家大妞眼里，不定怎么寒碜，怎么穷酸呢，自家竟然还不知天高地厚的妄想要把人家娶进门来做儿媳妇！！！

　　如此，二老看大仓的眼神儿也变了，可怜的孩子，大妞这一走，他不定要怎么失落呢，而且这么一来，他这么大了未娶妻，又成为了家中的一大头痛难题。大仓却无事人一样该做活儿的做活儿，偶尔去隔壁溜几圈儿，如今只有有根一人在家，虽大妞留了两个壮汉暗中保护，可他也是不放心。

　　再说大妞与木景蓝一起去了吕府。实际只是想借助木景蓝捕快的身份，恢复她吕家大小姐的身份以住进吕府，查出吕老爷子的真正病因，并寻出吕二娘以及她两个女儿杀害真正吕家大小姐和她亲母的证据，将这三个阴狠的杀人凶手送进官府以雪那二人之冤死。

　　只是她住进了吕府，自然就把有根一人留在了家中，而且还有四天就要过年了，无论如何，不能叫有根自已在家过这个年，所以大妞心中自有分寸，早已想好了计策能在几日之内叫吕二娘母女原形毕露。到时达到了目的，吕老爷子若是愿意，便跟她一块儿回孙家屯儿过年去，反正如今的吕府已经千疮百孔，不要也罢了，若吕老爷子不愿，那她到时便留两个壮汉在府上照看，偶尔回来看看，也算是替身体原主尽一下孝道。

　　木景蓝带着大妞先是去了趟衣铺，大妞如今手里最不缺的是钱，她好好的罢办了一身衣裳，又去首饰店配了几件上好的首饰，打扮了一番，如此再看上去，果然与那真正的吕大小姐一模一样，木景蓝见了，心中一时间五味杂陈，不过他倒是没说什么，只吸了口气，伸臂一引：“我们走罢。”

　　吕大小姐终于被找回的事情刚传到吕府，吕家上上下下还未等反应得过来时，大妞已在木景蓝护送下从正门踏进了吕家大院儿。若大的院子，草木皆枯也无人照看，小道上满是积雪亦无人打扫，守门的已事先通报，却只有了了几个家丁出来迎接，即便是再加上吕家三母女和那三个姨太，也显得甚是冷清，吕府败落得比想像中更加迅速，更加彻底。

　　大妞的竟大摇大摆的进了吕府，还有木景蓝的帮助，做回了她的大小姐，这是吕二娘母女所始料未及的，她们三人还处在惊诧之中，大妞已由家丁带着，往吕老爷子的房间走去，待母女三人惊慌失措的想要上前拦阻时，大妞已迈进了那间房。

　　屋子里摆设很简单，一张床，一张小桌，其它便什么也没有了。桌上摆了只薰炉，连水壶也没有，屋里有着浓重的中药味儿，四面窗子都挡上了，很黑，给人一种进了下水道的感觉。家丁见大妞疑惑，忙解释：“大夫说老爷这病怕光，怕风，所以四下窗子都用木板钉上了。”

　　这时，吕二娘母女‘咕咚咕咚’跑了过来，挤在门口，带着着急的往里张望。大妞点点头，扫了门口一眼，望向桌上的薰炉。

　　炉里不知放了什么，散发着浓重的刺鼻的中药味，大妞皱了皱眉，往前走到床边。吕老爷躺在床上，门边的光照进来，大妞才看清了他盖的被子，与以前二宝装疯时盖过的被子几乎没差多少，又脏又破，他瘦得连脸颊都凹了下去，紧闭着眼睛，似乎是很难受。

　　这帮混蛋……他可是她们的丈夫，她们的爹呀，怎么可以这样……大妞心里一酸，伸手握上了吕老爷子皮包骨头的手：“爹……我是吕澜呀，我回来了。”

　　“呃……”床上的老人发出长长的一声叹息，也不知听没听见大妞的话，只是感到握着的他的手动了动，眼角似乎有些湿润。

　　大妞胸膛起伏，回身对木景蓝道：“木捕快，麻烦你了，这里已没什么事，你先回吧。”

　　“嗯。有什么事，尽管喊我。”木景蓝眯了眯眼，凌厉的眼神扫了扫周围几人，吓得吕家母女缩了缩脖子，才紧了紧腰间的配刀，带着几衙役们离开了。

　　直到木景蓝带着人都离开了，大妞才对身边的家丁道：“去把吕府上上下下的人都叫来，我有话要说。”

　　“是”那家丁应一声，转身越过吕家母女，跑出去了。

　　大妞扫了扫门口的吕家三母女，回身轻轻握了握吕老爷子的手：“爹爹你放心，我回来了，自是不会再叫你吃苦。你的病，我也会再另行寻人医治。”手上的枯手又动了动，似是听到了大妞的话。

　　不一会儿，吕家上上下下家丁丫环婆妈子一共才十来人，加上吕家三母女还有另外三个姨太，便都聚在门外了。

　　大妞清了清嗓子，郎声道：“我失踪才一年多，好好的家里就变作了这副模样，我暂时也不过问塾是塾非，现在爹爹病着，我又回来了，我重新掌管吕府，谁有异议？”

　　见大小姐回来之后变得如此威严凶悍，几个下人连吭气都不敢吭，三个姨太也各自低着头不出声，只是二娘母女三人对望了几眼，终是开了口。是二娘发的话：“你说失踪便失踪，说回来便回来，这家可不是客栈，容你这般。不过你回来便是个好，我也不多说什么了，可是你要掌管吕家的事，那恐怕就不行了吧？别说你刚回来什么都不懂不知道，你掌管了，那我为这吕府操心操肺了这么长时间，算什么？哼，你想掌管吕府事宜，也得经过家里其他人的同意吧？”

　　大妞冷着脸，声音里又添了几份厉气：“操心操肺？二娘啊二娘”大妞直呼‘二娘’而不是大太太：“你把个我走时好好的吕府‘操心操肺’的操持成了现在这副样子，你瞧瞧，家丁还有几个？丫环还有几个？院门处的积雪都无人扫，你可有脸说这话？光府中院子就这般情景，更不用说外面的生意了，如今都乱作了什么样子，你还有脸说‘操心操肺’？更何况，我是为何失踪，又是如何失踪的，怕是你心中也明白其中的就里吧？”

　　大妞这一番话说得吕家三母女同时一颤，二娘梗着脖子不说话了，两个女儿见娘不说话，更是不出声儿，只是带着怨毒的眼神狠狠的望着大妞，三个姨太眼神里带着庆幸灾乐祸，互相瞧了一眼。

　　“一柱香的时间，把院子头上的那间我原来的房间腾出来，四下窗子暂用布遮上，被褥，用具全部换新的，我与爹爹这就搬过去。”大妞不容置疑的对吕二娘和几个下人吩咐道：“还有，先给我弄一壶热水，一盆温水，还有杯子，毛巾过来。”

　　门口的吕二娘一怔：“那我住哪儿呀？”

　　大妞往地上一努嘴：“这间不是就腾出来了吗？”接着，不容她再说话，对几个下人道：“还怔着做什么，马上去办，一柱香的时间我跟爹爹就要搬离这间房。”

　　几个下人应声一下子散去了，几个姨娘也高兴的扫了吕二娘母女几眼，跑去帮忙了，吕二娘则回头望了两个女儿一眼，对大女儿道：“要不，我搬过你屋住两天？”

　　“娘，我这几日风寒，怕给你染上。”二小姐捏了捏鼻子，示意她的风寒没好。

　　“那……”她又望向三小姐。

　　“我睡觉可不老实，你跟我一屋，我把你踢下床的。”三小姐忙开口，两个女儿都不愿与她住一屋儿。

　　这时，温水和热水来了，大妞没理门口的三人，先舀了水熄了炉中刺鼻的中药，又倒了点热水在杯中凉着，最后才在温水盆里洗了洗毛巾，上前给老爷子擦洗了一下脸和手。

　　二娘未等跟两个女儿发火，突然想起了什么似的，回身对大妞假惺惺的道：“澜儿啊，这擦洗的活儿叫我做就行啦，你刚回来，先歇一歇。”又回头朝两个女儿挤挤眼：“这熏炉烧完了，快拿出去换一炉。”

　　“哦”两个女儿心领神会的进屋，却被大妞冷冷的拦下：“不用。你们若勤快，爹爹这会儿也不会这么脏了。这炉里的东西我还另有处用，你们还是不要乱动罢。”说着，出门随意的招了招手，不知从哪里出来一个壮汉，正是那个领头的，他朝大妞点点头：“有什么吩咐？”


第220章 入套儿

　　“在水韵镇上有个医术高超的大夫，人唤呈老，现在在赵家药铺开在镇子南头的那家店里给人诊脉。你将这个东西给他看，就说是我给的。”大妞从怀中掏出当时用呈老送的布做的小荷包递给那人：“你跟他说我有人命要事，请他速来。一定要尽快的将他接过来。”

　　“嗳！”那人接过荷包，一闪身便不见了踪影，看得吕家三母女都怔神了。

　　大妞回身扫了她们一眼，进了屋子：“这一年多的时间里，我怕我再遭人陷害，便悄悄养了一批保镖暗中保护，二娘跟两个妹妹可没吓到吧？”之所以要当着她们三母女的面儿唤出保护的人来，就是要叫她们知道，自已这次回来，可不再是那个孤立无援的吕家大小姐了，她有木景蓝的帮助，有壮汉的保护，而且也有她们的把柄在手里，虽一时还没有证据，但只要呈老来了，相信证据很快便有了。

　　“哪有呢，呵呵”二娘起先还处于她在木景蓝帮助下恢复的大小姐身份，又见院中突然冒出个壮汉来有些吃惊，但终归也是个厉害人物，此时已恢复了平静，笑言道：“澜儿回来为母的高兴，你两个姐姐也是心里宽慰。如今我把个吕府管成了这副样子，也确实不该，现在你接过去，便好好的打理打理吧，我现在就去差人准备桌好饭，晚上给你接接风。”这烂摊子正愁没处扔上，现在整个吕府都成了空壳子，各自忙着去挖自已的利益还来不及，哪有时间再管这事。再说了，现在就算她把老头子弄出这屋，估计也是活不了了，若有可能，或许还能醒来见上一两面。到时正好当着老头子的面把这事儿掀到她身上去，老头子盛怒之下，哪可能分得她一星半点的财产？哼，小妮子，还是太嫩了。

　　二娘想像着老爷子悠悠醒了来，听说了吕家败落的消息，盛怒之下将所有被那些个被分管和旁亲夺去的财产要回来，给了自已娘儿仨，然后又叫大小姐气得一口血吐出来，死了。哈哈，真是天助我也呀，大小姐这是在自挖坟墓，即然她愿意，就由得她去罢。

　　“我们走罢，该去收拾我那屋子了，而且现在府中下人少，还得去帮忙着准备澜儿的接风宴。就叫澜儿在这与你们爹爹好好的说说话儿，老爷子念她念得都病成这样儿了，咱们就别再在这儿打扰了。”二娘带着两个小姐转身离开了这间房，却并没有去寻人准备晚宴，而是直接去了她的屋子，几个下人都已等在了门外。

　　二娘到底是二娘，事情盘算得很是周到，她叫下人们都等在屋外，带着两个女儿先进了屋，将积攒的金银首饰和这段日子争来的地契房契和银票，一股脑儿的拿了出来，分给了两个女儿，并悄声道：“这大小姐在府上站不住几天脚的，迟早还是得给她掀了出去。老爷那间房，我过去也只是暂住，只是这些东西不便带过去，先分由你们保管。”

　　“嗳”两个女儿纷纷接下东西，笑得嘴都合不拢了。

　　二娘望着床边的窗棂，沉了沉面，拧着眉不知想了些什么，又道：“你们两个听着，虽然这大小姐回来是孤身一人，但是怕是也没有那么好对付，我派去的那四人至今都没有消息，我正担心着呢。这事往好了想，她早晚会被我们掀出去，可是往坏了想，万一她真弄好了老头子，那我们娘仨儿可就没有活路了。我们得做万全之策。这几日我不好有大动作，所以还得靠你们尽快的将我们搜来的东西转出去保管，万一他想收回，也没办法了。”

　　说完这些，二娘才开了门，叫几个下人进来收拾东西，准备叫老爷搬过来。她则将搬出来的被褥物件都暂放在了大女儿屋中，打算一会儿老爷子搬出来，好好的将那屋打扫过再搬进去。

　　大妞带着吕老爷子搬进了亮堂干净又透着淡淡香气的上屋，虽窗子都挡上了，但屋中却不是那种叫人压抑的黑暗，还是淡淡的晕黄。虽是隆冬的天气，大妞还是叫人开了窗子通风，她虽不懂医，但也看得出来刚才那中药根本就没什么调理身体的作用，只是呛鼻而已，看老头子是叫它呛得不行，现在换风多呼吸点新鲜空气，定是没错的。

　　安置妥了老爷子，大妞又叫人在屋中另支了一张床，自已不放心那几个婆娘，得时时的守在老头子跟前。做好了这些，大妞便准备晚宴时要说的话了。这话便是要激得吕家三母女失了方寸，说出当时的实情。

　　到了晚饭时分，大妞为着要与吕家三母女搭上话，将老爷子安置在房中，叫自已的人在暗中看着，她则去了大堂。吕府虽已败落，一桌子好菜还是备得出来的，几个姨娘和吕家三母女已经等在这里了。

　　大妞来了与众人客气的道了声‘迟了’便坐下与众人吃起饭来，饭间，几个姨娘说话自是客气圆滑，吕家三母女也有意想麻痹大妞，大妞自然也装白痴不知道，一时间各怀心思的几人，之间的气氛倒也是融洽温馨。

　　吃到后半截，不知说到了什么，大妞把话题引向了正题：“说起来，我失踪的这一年里，过得也是挺辛苦的，不瞒各位姨娘，我当时是失了忆的，所以不知自已是谁，在农家院里十足的过了些苦日子，就算是现在，也有些事情是想不起来的。”

　　“你回来便好，回来便好呀。”三姨太面上有些失望，亲切的拍拍大妞的肩。

　　大妞看得清楚，吕家三母女面上明显一松，她心中暗笑，又道：“那日不小心推我下山的人，也只记得是两位姐姐之中的一位，却不知是哪一位了。不过终归只是不小心，也就不追究了罢。”

　　“来来来，实在苦了你了，澜儿，吃菜。”二娘忙夹了一筷子菜到大妞面前，阻止她再提这话题，生怕她一个激凌再想起什么来，直接转了话题：“不过话也说回来，我们澜儿真不愧是吕家的血脉，那就不是一般小老百姓能比的，妹妹们你们还不知道吧，她如今手里可有个不错的生意，还养了一批很是忠心的保镖暗中保护呢。”

　　“哎呀！！”“是麻！！”饭桌上马上扬起一片虚假的称赞声。

　　大妞心道你这事可提得好，嘴上借着话题道：“嗯的，说起来也亏得有这么几个忠心的人。前几天我在那农家院儿里，还险些被人暗算了呢。对方有四人，身手都不错，蒙面蒙头的，想想就吓人，亏得我手里的人多，才将他们逼得跑了，其中一人还受了伤。”那四人现在其实正呆在大牢里等着将功赎罪呢，大妞这么说，只是作个套儿，好叫有些人往里钻。

　　“啊，那可真是凶险。”二娘眉毛一挑，似是关心，却又似与她无关的笑笑，甚是假意的伸过胳膊来拍拍大妞的手：“能回来便好呀，这若大一个府，我可是撑到现在了，剩下的，便交由你来打理，澜儿，全靠你啰”

　　“嗳。”大妞笑着应下，低头吃了一口精美的饭菜。

　　整个晚饭，都是在这种融洽和谐的气氛中渡过，虽有些虚假，但在吕府也少有这种大家都聚在一起吃饭并且如此融洽的场面了，几个下人心中高兴，以为吕府因着大小姐的回来又要振兴起来，吃完饭撤了桌儿，都跟着大妞去了房门外，等待她的使唤。

　　大妞喂着吕老爷子吃了一点东西，便打发外面的下人退下了，又呆了一会儿才吹了油灯，装作睡下的样子，等外面没了动静，才起身从后窗出了屋子。

　　月光不是很明，带着几分朦胧，空气冷得叫人想打颤。大妞抬头看见对面屋顶角上蹲着两个身影，伸手朝那边做了个‘顺利’的手势，那两人便轻巧的下了屋顶，向大妞悄步走来，走在前头的正是小坛镇的捕快，木景蓝。他身后跟着的这个身影，便是那日来绑人的四人其中之一，唤作阿强。

　　大妞与木景蓝碰头悄声的说了些什么便分开了，木景蓝带着阿强去了原老爷的房间，里面现在住进了吕二娘。而大妞则去了上房旁边两个小姐的房间。

　　两个小姐的房都亮着灯，从窗棂上印出的影子来看，二小姐正在屋中托腮沉思，三小姐正在屋中来回踱着步子，不知在想些什么。大妞一喜，上前各敲了两边的门，接着隐了起来。

　　两人同时出屋，抬头却见到了对方。二小姐嗤鼻一笑：“妹妹这是睡不着了吧？怎么，这么晚了敲我的门，莫不是有事情要商量？”

　　三小姐回以同样一笑：“姐姐说得好笑，今儿那吕澜心粗，说话透了些玄机，你来敲我的房门，莫不是另有想法？”


第221章 下场

　　二小姐高兴的仰面笑了起来：“妹妹呀妹妹，我就知道你会担心这个。你放心~~我们姐妹同心，推她下山的是我，到时事情若是有变，我也自不会推在你的身上。再说，她现在想不起来，早晚也是会想得起来，你怕什么。”

　　那三小姐看上去像是松了一口气，也笑道：“姐姐说笑，我怎会担心这个。”两人又顶着冷风说了一会儿话，才各自回房间去了，大妞从暗处翻了个身，直接回了屋后，也不关心木景蓝那边的情况，直接从后窗翻身进了屋中。

　　接着，一夜无话，直至天亮。

　　大妞起了早，昨夜木景蓝那无消息，便是顺利的意思。昨夜探得当时推大小姐下山的是二小姐，那么今日只需逼得这吕家两姐妹互相揭短，事情就算是圆满完成了。而大妞也看出来了，这吕二娘虽有心计，但也有漏鱼的时候，而她的两个女儿则就大条许多了，容易上当的很。至于那三个姨太，看得出来她们是被二娘手中的权利压得狠了，已经只知道服从了，现在吕府成了这个样子，也不知她们还留在府中做什么，有这么多抢着分食的人在等着，她们哪可能捞得一星半点的油水？

　　早饭时分，吕老爷子竟能睁眼了，只是嗓子里说不出话来，瞧着大妞只是掉泪，枯手一直握着她的，大妞心中清楚，吕老爷子最痛爱的大女儿突然失踪，他必已是伤心至极，后来又发现这事竟然是自已的妻女一手暗中做的鬼，他心中又必是怒不可遏，结果却被妻女暗中下了药，搞到如此田地，孤身一人活在这个对他来讲已是陌生的大府中，可想而知他此时见到大妞心中会如何滋味。

　　轻轻的拍了拍手中的枯手，也不管他听不听得到，大妞轻轻的道：“放心，我回来了，一切事情自有我来安排，害我娘的，害我的以及那些帮凶一个也跑不掉。我已叫人去水韵请了大夫来，此人是我的熟识，你不必担心，他会好好的替你医治。”

　　与他说了一会儿话，哄着他又睡了过去，大妞才整了整衣裳，往大堂走去。那里众人正等着她去吃早饭，也是那吕家两姐妹该露出原形的时候了。

　　“澜儿，快呀，大家都等着你呢。”二娘见大妞走来，亲切的朝她招招手，很是关心的：“老爷还好吧？我怕她换了房间不习惯，担心了一夜呢。”

　　“好着呢，今早睁眼了还说话了呢。”大妞瞧着二娘的脸色一黑，心中暗笑着语调一转：“只不过说得不清楚罢了，那嗓子又干又哑的，声音又小。”

　　“哦，醒了就好，醒了就好呀。我呆会儿就去看看他。”二娘松了一口气，朝着两个女儿眨眨眼。

　　大妞见她们娘儿仨此时正放松，便趁机很是突然的道：“三妹，昨儿我突然就想起了那日推我下山的人，而且，不是不小心，而是故意将我推下去的，那人就是你吧？你为什么要把我推下山去？你可知爹爹若知道了这事，会如何处置你？”

　　正松了一口气，心跳如鼓的时候，大妞却突然来了这么一句，三小姐顿时涨红了脸，张嘴就回道：“怎么会是我？你是不是记错人了？”

　　大妞吃不准的一倒头，又望向二小姐，带着几分迟疑的：“难道……是二妹？”

　　二小姐看上去比三小姐镇定多了，她此时一挥袖子，道：“大姐依着你的脑子，你还能有记错的时候？即然你记得是三妹，那就别再听她瞎说。三妹，当时我可是也在场的，你现在怎能这般说话？”

　　二娘听到这里，忽觉不对，想要使眼色阻止，可是已经来不及了，二小姐这一番话，彻底激怒了三小姐。她‘呼’的站起来，指着二小姐的鼻子：“姐姐，明明是你推她下山的，功劳和奖赏都记在了你头上，你昨儿不是说得好好的，若事情有变，你自会站出来担当吗？如今你怎么却往我身上赖？”

　　二小姐也红了脸：“三妹为何如此激动？是自已做的便是自已做的，承认便是，我也知你当时定是有什么苦衷，咱们大姐又不是个计较的人，你说出来了，她自是会原谅你。”

　　“哈，我的姐姐，你可真不愧是手黑啊。”三小姐怒极，却变脸‘哈哈’笑了起来：“怪不得娘最信你，什么事情都叫你办，敢情你是一来能说会道，二来，心狠手辣，像那种推胎杀母的事情你若是干不出来，还有谁能干得出来？”

　　“老三！！你说什么呢！！”二娘变了脸色，一拍桌子想上前拉三女儿，却被大妞用身体挡住，暗中悄悄的点了她的麻穴，顿时舌头一大，说不出话来了，只能瞧着两个无知的女儿干瞪眼，心中直呼糟糕。

　　二小姐也变了脸，朝三小姐眨眨眼，沉声道：“你说什么呢？”

　　三小姐此时却已失去了理智，狠狠的上前想要揪住二小姐的衣服，一边恶狠狠的道：“哼，我说什么呢？我告诉你，我忍你忍了很久了，有屎盆子的时候总是往我头上扣，好事都拉在你身上？这回我若是栽了，你也别想要能好过！！”

　　二小姐再想说什么，三小姐已经冲了过去，一把掌拍在二小姐脸上，嘴里喊着：“大娘那次，虽然事情是你办的，可是事后都是我处理的，功劳却都叫你捞了去。吕澜那次，也是没我半点的好处，现在事情坏了你倒想起我来了？我跟你来个玉石俱焚，我瞧你再怎么能说会道！！”

　　这时候，大妞突然插了一句：“三妹，推胎杀人的事情，其实是二妹一手操办的吧？”

　　“对！”三小姐朝一脸愤怒的二小姐脸上‘呸’了一口，道：“都是她做的，你当人当鬼，都去找她算帐！！”

　　“找谁算帐的事情，她可说了不算。”木景蓝带着一队衙役出现在大堂门外，旁边是一众被捂了嘴的下人，吕家三母女见了这阵势，登时面如土色！！

　　木景蓝一挥手：“都带走！！”

　　“等下！！”此时二娘的麻劲儿已过去，张嘴道：“她们自是作她们的孽，我这个当母亲的，虽也有管教不严的责任，但还不至于也要被带走吧？”

　　“呵呵，二夫人，您可真是不见棺材不落泪呀，你这个最大的主谋，还想逃脱掉干系？”木景蓝挥挥手，阿强从他身后走出来，朝着二娘面无表情的点了点头。

　　二娘这才变了脸色，险些从椅子上摔下去。这小子不是走了吗？为了打发掉他们，她给了许多银两，还给远房的娘家亲戚写了封信，怎么没跑得掉，竟落进了木捕快手里吗？

　　“二夫人。”木景蓝扬扬手中信封：“如今人证物证俱在，跟我走吧。”说着，一挥手，几个衙役便上来将母女三人押走了。二娘任凭几人将她拖走，也毫不反抗，她看见信才知道，原来是被这四个人摆了一道，叫他们从自已手里套出了物证，自已真是失算。

　　“案情比较复杂，怕是要牵扯到好几桩命案。几日之内是审不完了，一有消息，我会通知你。”木景蓝对大妞点点头，便也转身走了。

　　此时几个姨太和下人都正聚在一个角落里，用惧怕的眼神望着大妞，大妞转身扫了一眼他们，道：“在吕府，敢做这乌烟瘴气的事情，就得有胆来承担。都散了吧，去做事。”

　　几个下人顿时散了，都急匆匆的去做事。几个姨太相对视一眼，各自心知二娘母女都落得这么个下场，自已以前也没对大小姐做过什么好事，再在这留下去也不会有什么好结果，都回房收拾了细软，各奔东西了。

　　大妞知那几个姨太出了府，也没阻拦。她们虽没做什么好事，可也没犯下像吕家母女这种杀人的大罪，再说她们出去了也是无依无靠的不好生活，且饶她们一回罢。

　　如今收集齐了人证物证将吕家母女都送进了官府，自已进来这一趟的目的也算是达到了，再也不用装下去。大妞叫人去将有根接进了府来，盘算着在府上再呆两日，等呈老来了给老爷子诊过脉再赶在年三十儿之前一起搬回孙家屯儿。

　　有根是大仓护着来的，大仓得知事情办得妥了，也心系着大妞，赶来看看，见事情都处置妥当了，心中才松一口气，如今府上的危险解决了，他也放心大妞在这住着。

　　当天傍晚，呈老便由领头的护着，坐马车赶了过来。他一见吕老爷子的情形，连气都没喘一口，便洗手给老爷子搭了脉。

　　吕老爷确实不是思念成疾，他虽念吕澜得紧，却还不至于成疾，而是被下了长期的慢性药，卧床不起之后又长期用那种呛鼻的熏炉熏着，现在的病情已是进了膏荒，就算是停下这些慢性药，怕是也活不了几日，开了几副药，只能缓解一下他的病情。


第222章 还乡

　　呈老在这只呆了一日，到老爷子能免强开口说话之后便离开了，马上就是年了，人家也得回家过年去。吕老爷子也是个豁达之人，知晓了时下的情况，也愿意跟着大妞去乡下过年。他也不过问二娘和其她两个女儿的下落，也不问姨太们去了哪，更没问府上的财政，就好像这些根本就没有存在过一般。

　　大妞也不愿再去计较那些被争走了的东西，那些本就不是自已的。她给几个下人发了工钱，又分了一点红包，便将他们遣散了。至于吕家这还剩下的这座大宅院，大妞打算等来年再将它变卖了，这即不是自已的钱，便将它捐给那慈善堂吧。她如果没有夺了吕大小姐的身体，或许木景蓝现在已与她成亲，而木景蓝不但没有介意还反过来帮自已，不管怎样，总是觉得对不住他。即然慈善事堂是他一手办的，只当是帮他一把吧。

　　几个下人离开之前，将从两个小姐屋中搜罗出的精美的布匹和首饰银票交给了大妞。布匹是全新的，整匹整匹的堆在那儿，首饰也是价值不菲，多是金银。大妞将首饰都存进了钱桩，盘算着等跟卖宅院的钱连着这些银票一起捐给慈善堂。布匹则没法卖，这么好的布子，连用都没用过，扔了多可惜，不如带回去分给孙家的几个女人和屯里那几个婆娘，她们哪里用过这么上好又精美的布料，不定要乐成什么样子。

　　回家的这天，大妞特意雇了一辆大马车，一早就等在外面了。几个保镖将要带走的东西和布匹都先搬上马车里放好，又将老爷子和有根都扶上了车，大妞回身将吕府一落锁，便也跳上车，车夫轻轻一喝，便缓缓的离开了吕家门口，几个保镖也不再隐匿身形，左右护在马车两旁。

　　曾经风光一时的吕家，如今却冷清的只剩下了一座宅院，在即将新年的喜气中，孤零零的留在这里。

　　马车顺着街道一直往前，刚要拐弯时，遇上了木景蓝。他是特意来跟大妞说案子的审理结果的，正巧遇上了，便将马车拦了下来：“你这是……？”

　　“我想带爹爹一块儿回乡下过年哩。”大妞笑笑“府上如今落得这般场景，我们几个在里面生活，空荡荡的也显得凄冷，不如回我那农家小院儿，要热闹一些。看木捕快的意思，是不是案子有结果了？”

　　“嗯”木景蓝点点头，刚要继续开口，被大妞打了个手势止住，她一跃跳下车，将木景蓝拉至一处角落，才压底了声音：“别叫我爹爹听见，他现在能说话了，恢复得还行，虽然呈老说活不多日，但我还是想试着叫他多活些日子。他现在心情不错，这话别叫他听了去，再暗自伤心，毕竟都是一起生活了十几年的妻女，最后却这般对他，他太想得开，心中滋味也不好受。”

　　“你倒是孝顺，放心，这事我也不会叫他知道。”木景蓝敛了敛眸子，轻声道：“这事儿麻，估计你也都清楚了，吕家这母子三人，手上已不知沾了多少人的命，最后亭长给她们判了个明年秋后处斩。这结果我想你也是意料之中，只不过来跟你说一声儿。”

　　大妞吸了一口气，沉默了一会儿，点点头：“嗯。”这结果她确实是意料之中，并未有过多的惊讶，只是心中颇为感慨，她们这一落狱，自已可算是解脱了，那种时时处于危机之中的感觉真是不好受。不过也得感谢她们，若不是她们相逼，自已也不会去水韵搏命般的赚钱，有了如今的实力。

　　至于木景蓝，大妞并未将想把吕府宅子卖掉的钱捐给慈善堂的事情告诉他，这事情以后怕是要悄悄的做，她不想给他知道。

　　与木景蓝告别之后，马车继续往孙家屯儿行去，吕老爷子闭目靠在那里，并未向大妞寻问刚才木景蓝说了些什么，想来依着他的聪明，早就猜了出来，只是不想提这叫他伤心的事罢了。现在云过天晴，事情都过去了，大妞也只想带着有根，带着吕老爷子，回家高高兴兴的过个年。

　　马车刚进柳村儿，就见前面孙家屯屯口子上聚了许多人。听说吕大小姐守着那大宅大院不住，偏要回来这破院子住呢，老头子也是犯了糊涂，竟然答应跟着一起来了。大妞如今一变成了吕家大小姐，已是够叫屯里乡亲们吃惊的了，如今听说吕老爷子竟然也要跟着一起来，这种热闹，哪能不出来跟着瞧上一瞧？

　　要说吕老爷子，那也是个风云人物，一般人还真是没见过他，这次消息传进屯里，几乎大半个屯子的人都来了，连柳村儿的一些村民也不在家忙着备年，跑来凑热闹，聚在孙家屯屯口前面的路两旁上，其中大妞的姑母卫春花和卫春花妯娌家的媳妇子卫淑美也在其中，两人见大妞如今竟如此风光，不由都红了眼，又见护在马车两旁的壮汉，心中有些后怕的往人群里头缩了缩。

　　马车经过柳村儿的时候，大妞只叫车夫快些赶车，车帘都没掀一下，心说这人心真是善变，同一个人，顶了不一样的头衔，待遇就有如此天差地别。

　　到马车进了孙家屯儿，大妞才叫车夫慢下来，掀帘与几个熟识的相互打着招呼。只是怕引起哄抢，并未分掉车上带来的布匹，只是叮嘱那几个关系好的，事后去家里玩。

　　乡亲们艳慕，眼馋的瞧着马车缓缓而过，不住的指点着，互相间说着闲话儿，对于大妞的事情，有的信，有的不信，互相间展开了舌战。

　　车到坡下，孙家人早就在这等着了，此时帮着大妞将老爷子扶进屋中，坐着歇息，几个女的帮着将被褥之类的先搬进家里，又忙活着烧上炕，老爷子身体虚，可不比大妞和有根，不能叫他再受了寒，从吕府走的时候大妞特地将那厚被褥也带上了。

　　弄好了炕，才扶着老爷子进了里屋，几个保镖此时已将车上的东西都搬了下来，现在堆在堂屋里，等着大妞安置。

　　孙家人过来寒暄了几句，都相跟着回院儿了，大妞虽回来了，但在她们眼中她依然是吕家大小姐，哪是她们这些泥土巴子能跟人家说得上话的。只有大仓还留在卫家院子里，领着有根收拾院子，几个保镖已得了大妞的话儿，全部回坡后的院儿去了。

　　现在没了吕府的威胁，这几个保镖不用时时刻刻的护着。不过现在到底不比以前，手里有了大生意，保镖也正是用得上的，大妞盘算着过了这年，就叫他们跟着去押货。

　　一切都收拾停当，老爷子已是累得睡了过去。大妞进堂屋挑了几匹布，给孙家人送了过去。她心里知道吕大小姐的事怕是吓到了她们，不过去说一声儿，恐怕她们再也不敢上门儿了。也是相互间相处了这么长时间，一见大妞上门，孙家人就放下了心中担心，又听大仓说婚事的事大妞还认着，都高兴的很，几个女眷拉扯着布子，在一起说得兴高采烈，今晚要是赶赶夜，趁着空儿做两身，两个孩子过年就能穿上新衣了哩。

　　这一日到了下午的时候，几户与大妞家认识的才登门来看望，大妞将家中布匹留出了一段给自已和有根做衣服之外，全部赠与了她们。这些人，以前没少帮她，如今只是几块布子而已，能得她们的欢喜，大妞心里很高兴。

　　第二日便是年三十，按惯例，这时候各家的年已经备好了，屯儿里从清早直至中午，会在屯中学堂前的空地上舞龙舞狮，这是屯子以前留下来的风俗，舞龙舞狮的也都是屯里几个爱耍把式的老人，其中老孙头舞这个舞得最好，虽上了年纪，那头狮的位置却一直都不肯让出来。

　　大妞弄了把结实的椅子，叫两个壮汉抬着，将老爷子抬着一起去观看了舞龙舞狮，那热闹的场景，却不是在镇子里头能看得到的，老爷子高兴的直咧嘴，拍着大妞的手，声音嘶哑的不知在说些什么，有根已跑去与孙田他们玩作一团。

　　大妞与几个相要好的站在一起，柳美芸跟孙永武手里各抱着个娃娃，孙光宗直在边上调笑孙永武，大满大仓兄弟也在旁上，大家互相间说着话儿看着舞龙舞狮，以热闹喜庆的气氛迎接着新年的到来。

　　到入了夜，孙家屯儿的独门独户，没爹没娘的大妞家，却也是热闹的很。大妞，有根，吕老爷子，还有那几个保镖，都围坐在一起，桌上是几样大妞亲手做的菜，还有特意去买的上好的老酒，几人关起门，烧起火炉，热闹的吃着喝着。

　　按风俗，三十这一晚，灯是要亮一夜的。

　　灯火通明的孙家屯儿，各家自在热闹的过着年，外面月色笼罩的冰冷空气里飘起一线亮丝，渐渐的，扬扬洒洒下起了瑞雪。


第223章 二层小洋楼

　　吕府的事情圆满解决，也算是给了不知是死去了还是也同样穿越了的身体的原主一个交代，同时也解决了自已姐弟两个的生活危机。年根下，几个出去混生活的人都回来了，大家团聚在一起，守着温暖的小家，这个新年过得很是温馨轻松。

　　孙家屯自前屯长下任，新任的屯长孙光宗很是负责认真，屯里又分了米家的地，如今各家手里都少说有三四亩肥地，而且前段时间又跟着大妞做荷包狠赚了一笔钱，所以如今的孙家屯的屯民们手里都是有地有钱的主儿了。

　　而自上次干旱闹过水塘事件之后，待到入冬前的农闲时，孙光宗又带领着众乡亲们在屯南小溪入海前的泥滩上，大妞家的水塘旁上往西一口气挖了六亩的分格大水池，再也不用愁来年干旱的事情了，就算是一进旱季天就不再下雨，这些水也够全屯的人打着欢儿的浇上三四遍，孙家屯再不是那个处于最下游，一闹干旱就可以直接宣布等死的最穷最落魄的屯子了。

　　屯中最困难的人家田之雨家如今也有了些屯粮，虽手中没有几个钱，但已是比往年强了许多，屯里学堂经过上次前屯长被打事件之后，后来孙光宗又带人好好的修葺了一番，如今也算是鲜亮，以前的米家宅子改缩了一下，现在成了屯里的游乐场所，那些冬天没地儿可去的老头子们都愿意到这儿来，生一炉旺火，下下棋，聊聊天。

　　而孙家屯儿的改变，最具有代表性的却是，这么短的时间里，小屯儿飞出了三只金凤凰。这个金凤凰不是指的什么考取功名，而是发财致富。当时米家一倒，二宝便开始着手渐渐将他的生意露出水面来，他做的是行运生意，暗中经营了这么多年，可以说即便是在整个小坛镇，也能排得上名的富户。而大仓的砖窑生意如今也如日中天，都做到了宛莹镇去，虽说窑场都开在外地，可大仓是孙家屯儿人，所以这也是孙家屯儿的一只‘凤凰’。最后一只‘凤凰’，自然是大妞。

　　到现在，除了大仓有根和木景蓝，在其他所有的人眼中，大妞的真实身份就是吕家大小姐，虽然吕家已经落没，但人家毕竟是大户小姐，货真价实的大家闺秀，一只女‘凤凰’。何况如今大妞的生意做得一点也不输于二宝和大仓，大有要超越以前吕家风头的势头，也算得是不愧是生意老手吕老爷子的骨肉，怪不得人家连眼睛也没眨一下就将原来的吕府和吕家生意全都扔掉了。

　　年前约摸十月份左右的时候，二宝手中的生意基本都已经拿到了明面上来，他花钱将他与哥哥大宝的家的院子重新翻了一下。与孙光宗商量过后，将原米家的宅子改缩后留出的空地纳入了自已家，原来他家院子就不小，这一扩，更加大了，又加上这一次改用了青砖和琉瓦，成了如今孙家屯儿最为气势的一家宅子，旁边被缩了的米家老宅，看上去就有一种老旧了的感觉。

　　人总是要往高处走，手里有了钱，光攒着也没意思，总得改善一下生活环境。新年孙家人都回来了，孙家兄弟聚在一起也商量着想要将家中院子重新翻一下。隔壁大妞家的院子刚翻过不久，人家二宝家也翻了新，那青砖墙，大瓦房，看着就舒服，住在里头就不用说能有多敞亮了。

　　其实大妞心里也想着要将自家院子再翻一下。院墙虽然是新的，但主屋还是土胚房，现在那土渣子一掉就是一地，天天都得扫，这种土胚房，住在里面有潮气，自已跟有根还行，吕老爷子可受不住，又不是缺钱，所以大妞就想要将主屋翻成瓦房。只是得知孙家也想要翻院子后，她又改了主意。

　　住房，自然是越舒适干净越好，土胚的好过茅草的，青砖的强过土胚的。如果论起干净远潮气，自然是二层的为最好。只是这二层楼不是说盖就能盖的，在古代不知是何说法，但是在现代，如果想在一片平房里独盖一家二屋楼，那是不可能的，因为从二屋楼上望下去，一马平川，人家院儿里在做什么都叫你看了去，哪还有隐私可言，所以在现代想加盖二层楼是要征得邻居同意的，只要邻居不愿意，村委就不会同意叫你加楼层。

　　在现代是如此，估计在古代也差不到哪里去，自家要是盖二层，与隔壁孙家放在一块，可就不谐调了，所以这想法起先只是在大妞脑中一闪而过，如今听说孙家也想要翻院子，这想法便又浮了上来。

　　这小坡之上，只有卫家和孙家两户住家儿，若说孙家与自家一起翻二层，那就太好了！大妞想着，便将这主意说给了孙家两兄弟。

　　孙家人口本来就多，又是主屋又是东厢西厢的，本来就住着很是窄巴，听大妞这么一说，两兄弟也认真的考虑起来。若是翻成二层小楼的样子，多花不了几个钱，但是空间就大大的增多了，这样院子里的东西厢就可以取消，省出的空间可以将主屋再往外一扩，剩下的养鸡种菜的，也宽敞。

　　两兄弟商量了一下，决定要翻二层，家里二老节俭，定是不能同意翻房子，他们也就没出声儿，打算到了翻房那一天，再跟他们说的，反正东西和人都备好了，翻不翻都得掏钱，估计二老也不能说什么了。

　　说做便做，一过正月十五，大妞与孙家兄弟便开始商量房子的构建，需要的材料和人力，并开始着手准备，打算一开春，大地一融就开工。

　　因为土坡是个不规则的形状，所以虽然大妞家的主屋与孙家的主屋并连在一起，但是大妞家却有个后院儿，而孙家却没有。如此一来，倒也省了些不便，大妞家的院墙和后院儿就不用动了，只翻主屋，做成二屋与孙家并在一起。而孙家则需要全部翻新，院子，屋子，栅栏，养鸡的小窝，院中的小菜地，全部要拆了重来。

　　这不是个小事情，三人先将到时拆了屋子后，家里的东西家什和人的睡觉吃饭问题都安排好后，又将生意都打理安排妥当了，才开始着手买材料，雇瓦匠队。

　　到了三月一惊蛰，孙家与卫家所处的小坡便热闹了起来，各种材料陆续的送来，都堆在坡下，大妞与孙家个兄弟姐妹齐上阵清点，孙家二老这才知道两个儿子这是要翻房子。他们也知这是儿子现在出息了，又为他们着想，没多说什么便伸手帮忙了。

　　大妞规划的自家院子的图纸是，后院和院墙都不动，将主屋翻新成二层的瓦房，楼梯在里面一个，在外面南头的侧墙上一个，这样即美观又方便。屋顶用专门订作的大铁桶刷上黑漆作太阳能，下面打上管道，在二楼南头留一间澡室。这样的话，如果身上脏就可以先顺外面的楼梯直接进澡室洗了澡再进屋。

　　澡室旁边是书房，专门给有根做功课的，对面分成两间卧室，有根现在也渐渐长大了，再说还有吕老爷子，大妞也该有一间单独的房睡觉了。而一楼则分成了大客厅和厨房，厨房里的锅灶是贴墙修的，墙中打上砖头管道直通二楼的两间卧室和书房，冬天只要在灶上烧火，整个二楼都是暖烘烘的。

　　外面的院子是后院不动，前院将所有的禽舍拆掉，因为屯南就是卫家的养殖场，就不用再在家里搞这些小家禽什么的瞎算计了。大妞的打算是，将整个前院清理出来，一半修作水池，一半修作几个小的练身体的地方。

　　关于水池的设计，大妞想在门前坡下的小溪旁做条回形渠，叫离坡下还有段距离的小溪水淌到侧坡下，也就是自家主屋的外设楼梯下面淌一圈儿再绕回溪中去。然后只要在侧坡下的地方挖成小水池，砖上青砖，这就是个活水水池，从二楼上用滑轮扔水桶下来，可以直接在水池中打水，将水吊上二楼。然后再将水倒进设在二楼扶梯旁的竹管里，水顺着竹管就会流进院子里的水池中，如果要吃水的话，只需在水池头上担一块木板，拿木捅接水就可以了，比下坡去方便得多了。

　　孙家两兄弟都觉得大妞的设计非常好，也想按着她的图纸修房子。其他的都好说，只是回形渠如果做两条只怕水流就没有这么大动力，流动不起来了。大妞干脆伸笔一画，将回形渠扩大，整个在坡后绕了一圈，再回小溪去，这样了孙家和自家都能用上方便水。

　　商议好了这些，孙家屯西南头的小土坡上，便开始大兴土木，开建了。


第224章 美好生活（结局）

　　这一次，两家人都是铁了心要将房子往好里修，现在又不缺钱，这一次修好了，以后就不用再麻烦的翻来翻去了，住着也舒服。

　　用的材料都是上好的，砖块都是特地从宛莹拉过来的大仓砖窑里出的，瓦匠队请的也是最好的，做活儿又细，盖的房又结实的，头着前儿，大妞和着孙家两兄弟跟瓦匠队的当家一块说了近一整天，那瓦匠队的当家才将大妞的图纸理会个明白透彻，直竖大拇指：“才女，才女，果真不愧是吕家的大小姐！！”

　　除了瓦匠队，大仓还另调了手头上所有的闲人，大妞也将她的保镖们都调了来，他们不会瓦匠活儿，帮着搬搬砖，挖挖渠也总是好的，房子拆了他们总归是要暂住在别处，再加上东西物什，说起来也是麻烦了人家，房子自然是能越早盖好越好。

　　这么多人齐上手，再加上早已画好了图纸，做起来自然是有效率，十几天的工夫，两栋小楼就出现在孙家屯儿的西南小坡上，这时代都是青砖房，砖头露在外面也不用再加装饰，只需再晾上几天便可入住了。

　　坡下引溪水的沟渠挖得很规整，为了防止泥土下塌再将渠道堵了，整个环形小渠都用青砖将两壁和渠底砌了，渠上还铺了青石板以防路过的人再不小心踩进水渠。坡前的整个一片儿空地也都重新整平了一下，放置了几样大妞凭着记忆画出来又叫人做的木制健身器材。其实她也记不住太复杂的，只是几样那种普通小区里都会有的以最简单的机械原理制造的单杠，秋千，圆滚板之类，好叫孩子们有个玩的地方。

　　至四月中旬谷雨过后，两家人便搬回来住进了新盖的小洋楼。

　　这房本就是用青砖砌成，没加任何装饰，不会有什么有毒气体，只需晾一晾将房晾干，再烧火烘一烘去一去潮气，就可以搬进去住了，干燥又舒服，青砖的墙面，也比泥胚墙看上去叫人心里踏实多了，而且对于孙家人来说，这一番，本来拥挤的小院儿一下子宽敞多了，人也住的开了。

　　大妞和大仓自年后回来一直到现在，也再没出过镇，大仓将那边的事情都打点好了，准备在小坛镇再建一家砖窑，根总是要落地，他的砖窑做得再好也还是要落回小坛镇的。而大妞则更轻省，她本来做的就是倒卖生意，人在哪都无所谓，只要手下有几个忠心的在跑着就成，她只需在家中指挥全场。所以，这小坡上虽盖了二层，却并不显清冷空荡，除了大妞与大仓在家里住下来了之外，每日都有许多‘访客’。

　　小坡以前不是个什么吉利的小坡，只是孙家与卫家这两家人家实在穷，又无房，没法子才将家落在了这里，除了与孙家和卫家关系特别好的人家儿，平日里基本没什么人愿意上坡进院儿，除了坡前偶有人经过，这里算是个相当清冷的地儿。可是自小坡上起了这两楼小楼房，情况却是不一样了。

　　先不说大妞院儿里整里围着那群练把式的孩子和每日来往于各地向两人汇报情况的手下，光屯儿里上门来‘窜门儿’的人就有许多，偶尔也有别村儿的，有时根本就不认得，竟也做出很是熟识的样子来，也不知他们是瞧着卫家与孙家都今昔对比了，想来拉拢一下关系的，还是瞧着这小坡上一共两家人，两家儿都富了，这是个福坡啊，多来往几趟，说不定自已也能沾着点福气。

　　大妞对于这种情况也不反感，只是笑着接待每一个人，人都是想要往高处走，这也算是人之长情麻，再说这样也热闹，她喜欢这种生活。每日除了有人定时来跟她汇报生意，其它的时间，她一般都是呆在孙家屯儿，要么就去侍弄一下自家门口的那两亩地，要么就去屯南看一下自家的水塘，这水塘当时自已走的时候就有鱼，现在里面的鱼已经有个头不小的了，再加上这正是开春的时候，她在溪上下了好几张竹网子，网的鱼苗子都放进了塘里，过不几月，水塘就可以出鱼卖了。

　　至于大仓，他除了每日忙在新开在小坛镇上的砖窑之外，依然偷空儿常到大妞家去帮活儿，虽然她如今也不需要帮什么活儿。大仓是个简单的人，在他的心中，对一个人好，就会始终如一，就算大妞当时没答应他要嫁，就算他打着光棍儿，他也会一直这样做下去，一直到两人都老得白发苍苍，他觉得，即便这样心中也高兴。

　　在大妞看来，她已害怕了前世那种紧张激烈的生活，她来了这个世界，一直所向往追求的就是这种平淡温馨的生活，她与大仓之间，虽没有多少男女的那种感情交流，也没什么曲折新奇的经历，平平淡淡却水到渠成，不论遇到什么事，都知道身后始终会有一张安全的大手在那，不离不弃，她就会觉得心安，这样其实挺好。

　　谷雨过后，温度开始大幅度回升，草长莺飞，各种植物作物都狠狠的吸取土壤中储备了一冬的养份，争相抽芽伸叶。每年的这个时候，最是野林里的各种野物出来活动得频繁的时候，也正是打猎的好时候。

　　大妞本想带着有根两人一块儿去野林里踏踏青，顺手打打猎，看看有没有什么冬日里落下的果子之类，没想到事情给几个小的知道了，都吵着要去，隔壁王月王圆也跟着来凑热闹，大妞没办法，只要答应了。怕她一个人应付不了，大仓也跟着一起来了。

　　天色很晴，阳光不温不热的照着大地，回春了的野林，也呈现着一派生机盎然的景象，大妞手里带着短匕，大仓手中握着砍柴刀，几个小的手中各握了根粗木棍，几人的腰间都很气势的系了一只大布袋，好像猎不到东西就不出来一般，一块儿踏进了野林中。

　　除了方子铮正在水韵帮着打理生意，其他几个小的，孙田，方子然，田振林和孙全仑全部都在，加上大妞有根，王月王圆和大仓，这一行总共有九人，进了野林之后，便开始仔细的搜寻了起来，他们本也是带着玩心来的，手上也不挑剔，若是遇上什么野菇子，野果子之类的也一起拾着装进布袋，只是寻了一会儿，却并未遇上野物。

　　忽的，孙全仑‘啊’的一声，脚下一陷，人就没了影子。大妞一吓，忙跑上前，原来是自已以前挖在这里的陷阱坑，刚才倒忘了提醒这几个小的了。这里的草蔓经过将近一年的生长，几乎要将坑顶遮住，孙全仑不知这里有坑，又没细看，就掉下去了。幸亏当时的倒插尖竹都撤掉了，而且坑下面积满了枯了的杂草，不然这一掉可不是说着玩儿的。

　　大妞轻吁一口气，才想伸手把孙全仑拉上来，底下的孙全仑却不知看见了什么东西，突然一跳，吓得脸都变了色，抱着头就喊了一声：“妈呀！！什么东西~”

　　“闪开！！”大妞以为下面有什么毒蛇之类的，忙将下面的孙全仑往旁上一拉，自已纵身跳进了坑里，这时大仓听见动静也跑过来了，见大妞跳进坑里，心知坑里定是有什么东西，喊了一声：“都出来！！”跑了过来。

　　大妞却仿如没有听见大仓的话，她似乎看见了藏在坑的另一头，乱草之下的是什么东西，并做了决定。身手利落的打了个手势叫几个小的将坑顶围住以防那东西跑掉，然后她悄悄扯下自已腰间的大布袋，轻轻的拨开了前面的枯草。

　　大仓已经察觉到大妞的意图，跑过来时放慢了脚步尽量不惊到坑里的东西，只是眼带关心的悄声走了过来，与几个小的一起围在坑顶，望着底下的大妞，她缓缓轻轻的确拨开了坑底杂乱的枯草，露出一段火焰色的毛皮来，看上去亮泽顺滑，还在一上一下的起伏，看来带是个活的。大仓一挑眉，竟然是只狐狸！！

　　此时他也放了心，悄声叮嘱几个小的看住了坑上，一旦那东西蹿出来了，得把它截住。然后他往前凑了凑，拿出布袋，准备大妞一动手，他就出手帮忙。狐狸虽然一般伤不到人，可也不是个好对付的东西，狡猾的很，一不小心就给溜掉了。

　　这工夫，大妞已经悄然收回了手，迅速扯开手中布袋，往那块露也毛皮的地方狠狠一套。大仓见大妞动了手，一下子也跳进坑里，这样坑中的空间一下子小了，那狐狸没了可挪动的地方，被死死挤在一角，大仓将自已布袋也套在它身上。

　　怕被这狐狸跑了，大妞示意孙田拿出那只最大的布袋，将自已手中的布袋连着杂草和狐狸，一下子都装了进去，才松了一口气，想来这狐狸该是在这饿了许多天了，已是没有了力气，不然哪有这么容易捉得？她一直想要将毛皮生意往狐狸皮上发展，却一直没人捉得这东西，现在竟叫她捉到了一只，心下怎么能不高兴？

　　刚进野林就逮到了只狐狸，几个小的一下子兴奋起来，大仓也高兴的接过狐狸，小心的抱在了怀里，他知大妞捉活的是想做什么，怕动作大了再伤着它。

　　几人收拾了一下东西，一边高兴的说笑着，继续往野林深处走去。

　　这个时候最是各种野物活动频繁的时候，而且林中也有冬日里遗留下来的果子，一般都已没了水份，成了干果，但是吃起来味道和口感都很好。几人在野林中搜寻了一上午，近午时才相伴着从里面走出来。

　　这一趟，收获很丰硕。

　　小野菇野葱之类的捡了许多，还拾了些干果，中途还遇上颗软枣树，这东西，最是经历了霜冻和水份蒸发之后才好吃，几人上树摘了满满一布袋，另外野物除了逮了一只狐狸，还逮了一只野花鸡，几人各自提着东西回坡了。

　　知道大妞跟大仓两人带着一群孩子进野林了，孙家人早已备好了饭，准备他们回来了就在这院儿里一起吃。

　　到了如今，大妞与孙家真正的亲如一家，也不推辞，带着几个小的收拾了一下东西，将带回的干果分了一半给孙家，狐狸送去了养殖场，看来是只母的，以后再弄一只公的就可以繁殖了。然后将野花鸡关在院子中，等到了下午再收拾，便带着几个小的去了隔壁院子，洗了手进屋吃饭了。

　　到了下午，大妞带着绳子编的鱼网子上南头池塘里挑着大个的捞了条鲤鱼，捞了条鲫鱼，两条鱼都有两斤多沉，溜肥溜肥的，在鱼网子里直扑愣，大妞直接连着家里的野花鸡一起送去了孙家，鱼养在木盆里，野花鸡关在鸡舍，等傍晚的时候再叫孙叔宰鸡宰鱼。

　　到了傍晚，孙叔在院门口中开始宰鱼了，大妞又从养殖场里提了只肥兔子来，大仓还从自家的地窖里摸了两根大萝卜上来，又抱了一坛老酒。

　　晚上，大妞姐弟和吕老爷子，以及孙家一家人全围坐在堂屋里，热闹的说笑着，谈论着最近新发生的事情，一边吃着美味的饭菜，因为天已不是那么冷，屋中又刚烧过灶，所以屋门敞开着，外面银色的月光洒进来，映着屋中融洽热闹的一幕，那么和谐。


番外之深山里的生活

　　深山老林，青石流水，头顶乌鸦快乐的飞过。

　　耳边没有任何嘈杂的声音，只有流水的涓涓声和鸟儿的轻呤。

　　破烂的一条儿一条儿的挂在身上的织锦丝滑的外袍，金线玉丝天绣巧织的腰带，缀在袍子上的半拉玉佩，脚上还剩一只软皮貂绒靴。

　　这，这是……

　　穿越了！

　　花小楼一意识到这点的时候，她第一想到的不是再也看不见亲人了，因为她三天前就失去了所有亲人；也不是身上彻骨的疼痛，因为她本来就累的浑身都痛；也不是深山野林，豺狼虎豹，因为她一个特种兵才不怕这些。

　　她第一想到的是，她的身体还是不是原来的身体？她在全封闭的特种部队呆这些年，可遭了罪了，吃苦受累也就罢了，关键是不自由啊。现在好不容易穿了，自由的目的是达到了，可别穿在别人的身上呀，那这么些年的辛苦可就白废了。她费力爬到旁边的小溪，往里一看，清清的波水里，漾着个美人，大眼睛，双眼皮儿，吹弹可破的白嫩皮肤，哪可见到她原来的一点影子？？

　　原来是魂穿，而且现在看来，这身体弱不禁风的，根本不能用，若想恢复自已前世的实力，怕是要费一段时间了。

　　花小楼失望的呆了片刻，忽然想起什么似的，上下搜了搜身。身上除了一把短匕之外，别无它物，只是衣物有些特别，外衣除了华贵一些之外倒没什么，可是里衣与中衣却都用布条利落的束了袖口和裤口，倒像是武林中人的打扮。放在这娇弱的身子上，显得很是诡异，也不知她这是想要做什么，乍一看上去，竟好像是要暗算谁的样子。

　　这把短匕么，只剩了匕，鞘不知丢在了哪里，匕沿儿锋利无比，顺手往旁边的小草上抹一抹，野草全部齐齐断下，连点声儿都没有。刚刚若不是她搜的时候小心，倒要被它刺伤了。

　　即然命不该绝，老天又将她送至这个地方，不如试着在这好好的生活下去。花小楼整理好衣服，四下望了望，想要站起来再仔细的看看，看看能不能在天黑之前走出这片深山，找到一两家农户，顺便看看自已这是穿到了哪个年代。看自已这身装扮应该是古代，但是是历史还是架空还不能确定。现在各种穿法，花样实在太多了。

　　没想到，她右腿一动，顿时传来一阵彻骨的疼痛。太痛了，就好像骨头碎裂般的痛，即便她这个天天摔打滚爬出身的特种兵也有些吃不住，赶紧将腿放回原地，不敢再动。

　　看来是受伤了。花小楼的视线顺着溪边的石子路望向旁边山上的杂草，那里有一溜被压倒的杂草，是什么东西从山上滚下来的痕迹。原来这身体是从高山上滚下来，受了伤。可能原主身子娇弱，滚下来之后一口牙没咬住，一命呜呼了，才叫她捡得这个便宜。

　　不过……

　　花小楼望望身上这身虽然被树枝刮烂，但只要不是个白痴就能看出不是一般人能穿的衣服，还有这半拉玉佩，这短匕，这哪是一般人能拥有的东西？这身体该是什么非富即贵的人吧？

　　花小楼沉了沉面，这身体明显是个非富即贵的人，而死得又这么蹊跷，看来事情有些麻烦，以后可能也对她要不利。

　　这么富贵的身份，虽然不知她原来是个什么人，但有一点可以确定，这种身份的人不可能只身进入这种深山老林来‘散心’。什么丫环家丁，什么随身婆子奶妈，不都得跟着麻？她们主子要是摔下山头了，那一众人不都得赶紧下来寻找呀？

　　可是望望四周，除了流动欢快的小溪，除了树种错杂的老林，除了半躺在地上的这具与周围环境格格不入的身体，哪还有第二个影子？

　　绑架？谄害？内斗？阴谋？富家贵族的小姐失踪了，为什么没有人来找？

　　诡异，太诡异了。

　　腿上又传来一阵刺痛。花小楼顿时痛的一个激凌，去他的什么诡异不诡异，什么阴谋之类的以后再想吧，眼下还是抓紧先查看治疗一下这腿，可别留下什么残疾，那她可就没地儿哭去了。

　　作为一个资深特种兵，什么都要会一点的，像这种处理断手断骨伤员的事儿也学过。花小楼把右腿的裤子码高，查看了一下小腿的伤势。还好，骨头没有碎裂，应该只是轻微骨折。不过也得需要一段时间才能恢复。

　　花小楼收拢了一些树叶，厚厚的裹在丢了鞋子的右脚上，又从身上扯下布条加固，暂时充当鞋子。又忍着痛挪到旁边一棵歪脖老树下，扶着树站起来，费力的从树上折了几根比较直比较粗的树枝，去掉树枝上的小枝丫，又从身上扯了些布条条，把右小腿结结实实的固定在几根树枝之间。她现在弄不到太粗的树枝，那就只好多绑几根，能起到固定的作用就行了。又挑了根比较靠谱的树枝修干净了当拐杖用。

　　“咕噜~~”忙完这一切，刚坐在树下休息，肚子就及时的发出‘我饿了’的信号。

　　“真是的，出来玩也不先吃饱了。”花小楼对原主发着不满的牢骚，抬头仔细的在周围的老树间搜寻。这里这么原生态，应该有什么能裹腹的野果子之类吧？

　　果然，花小楼找到了一棵无花果树。

　　无花果树长在距别的树比较远的地方，树枝低矮，树上挂满了熟透了的无花果，古代的无花果竟跟苹果一样大小，满满的挂在枝头上金灿灿的向花小楼散发着无尽的诱惑。

　　花小楼舔舔唇，仿佛都闻到了那香味儿，这可是好玩艺儿呀。

　　无花果虽然适种于南北两方，但是一般人吃不到新鲜的无花果。因为它熟透了才最好吃，但是却因为熟果太软，一旦熟透，就无法保存和运输。超市和商场里一般卖的都是干无花果，很少有卖新鲜的，偶尔有卖的也是熟了一半不好吃的那种。

　　所以除非是自已家种，不然真吃不到熟透了的新鲜无花果。花小楼去农家旅游的时候曾经在那户农家里吃过，那种像是在吃蜂蜜但又不腻人不呴嗓子的感觉，真是……后来一直想念这味道，可惜再也吃不到了。现在真是老天厚意，竟叫她刚一穿过来，就瞧见了这么一大株无花果树。

　　不过那棵无花果树离自已有些远。花小楼咬着牙拄着拐一点一点挪过去，费了不知多长时间才挪到无花果树下，伸手摘下一个，放进嘴里就咬，顿时那香甜的滋味儿就溢满了腔间。她是特种兵，不在乎神麻洗没洗之类的。再说，咋洗？难不成再挪回到小溪那里去啊？

　　饿极又贪于无花果的美味，花小楼一连吃下好几个果子，直到感到腹中有了饱胀感才不敢吃了。神马好东西，吃得多了也是会肚子痛滴。

　　果足饭饱，花小楼开始打量四周。腿残着，看来短期之内是不能离开这里了，白天无所谓，晚上总不能露宿在林间吧？她是不怕什么野兽，可她睡着了怕呀。再说，现在还拖着一条残腿。

　　这样想着，她又摘了些无花果，兜在还算完整的下摆上，拄着拐艰难的去寻找住处去了。

　　这里果然够原生态，够人迹罕至。

　　走了好长时间，也没见到个猎户留下来的简陋茅屋，哪怕是茅帐蓬也行啊，可是神马都没有，只有一片又一片的老林，而且走的路多了，腿上传来一阵一阵的痛，她咬着牙，顶着一额头的汗水继续找。

　　好在，在天黑之前终于找到了一个足能容下她的树洞，而且里面还比较干燥干净，唉，树洞就树洞吧，咱是特种兵，还有神马没有被教练折腾过的？狗窝都住过，还在乎区区树洞？

　　小心的将小腿挪进树洞，花小楼挑了个舒服的姿势就呼呼的睡着了。穿越的第一天果然是最累的，真想大睡上两天再来考虑以后的事儿呀。但是教练说过，小楼，你是个优秀的特种兵，再累，你也得给我爬起来！！

　　早晨五点整，花小楼就被自已的生物钟闹醒了。吃了几个无花果当早餐，她便拖着残腿‘出门’寻食物去了。真是越走越下坡，现在温饱都成问题了。

　　花小楼寻了一上午，发现这老林真是个物种多样的老林。撇开杂草，藤蔓植物和其它树种不说，光果树就有苹果树，无花果树，桃树，柿子树，甚至桔子和香蕉树。

　　这季节已经有部分果子熟了，花小楼将收集来的果子倒进树洞，顺势坐在树洞外的草地上。这倒底是个什么地方？苹果和桃子明显是北方植物，而桔子和香蕉又是南方植物，怎么会同时出现在这座老林里？还有，这气候，温暖却不燥热，是春秋才有的适宜气候，可是从树上结的果实情况来看，这又明明是夏季。所以她迷糊了，这到底是个什么地方？

　　算了，管它是个什么鸟地方，有吃的就行。花小楼小心的安置好自已的右腿，开始摆弄起自已好不容易弄来的几块石头。

　　先用几块型状比较规则的石头堆成一个火炉形状，然后上面担上一块岩石石板，大功告成。从下面点火烘烤这块石板，待到石板热了之后，再在石板上面放吃的东西就可以做‘烧烤’啦。这种‘石板锅’么，也是教练教的，他说再恶劣的环境，除了在沙漠里，就肯定有石头。他还说，石板锅是他独创的发明。其实她悄悄上网查过，网上关于石板烧烤锅早就有了无数资料了。其实她现在挺想念教练的。

　　因为这里的气候适宜，所以没有什么干柴，花小楼只好从身上撕了几片布条放在石板上，然后摘下腰间那半拉玉佩。玉是好玉，很通透，可惜碎了。不过用来充当放大镜应该可以，不求能有放大镜的效果，只要能稍微聚一下光就行了。调好了焦距，让那一点不是很亮的‘焦点’投在布条上，然后用碎石固定好玉佩。再拿出一根还算得上是干燥的树枝，用它比较尖的那端对准布条上的那个‘焦点’开始‘钻布取火’。

　　在玉佩的帮助下，取火还算成功。布条燃起火光的时候，花小楼连忙在上面盖上枯草，等火苗再大些，不那么脆弱的时候，又将火移到石板底下。

　　待到石板开始热起来的时候，从树洞里掏出几个蘑菇撕开了放在石板上，又将找来的朱萸和野葱叶用石头捣烂，抹在蘑菇上。随着石板越来越热，香味扑鼻，味道也还算可以的烧烤蘑菇出炉啦~~~

　　午饭吃的是烧烤蘑菇和两个苹果，也还算是混了个肚饱，但是——

　　花小楼的胃，只要不吃面食就总会觉得饿。这吃了两顿无花果，又吃了一顿烤蘑菇，营养是不错，也够原生态，可是胃里不舒服啊！！看来得再转转，看看有没有玉米呀，红薯呀，土豆呀之类的，这些东西吃了肚子肯定就舒服了，就不会再闹了。

　　只是，拖着这条残腿，效率实在是底，事倍功半的结果就是，常常还没找到什么东西，肚子就已经在‘大闹天宫’了。

　　不过花小楼还算运气不错，第三天的时候，她拖着她那条残腿找到了一个山洞。

　　山洞就在她滚下来的那座山的山腰上。其实也不能算是山腰，只比那小溪高出了约摸一米的距离。山洞口杂草丛生，如果不是花小楼拖着残腿走的慢，还真发现不了这里竟还有个山洞。山洞里面还算干净，四五米深，住着几只蜘蛛和蝙蝠，统统被花小楼无情的赶了出去。

　　花小楼点火将整个山洞烤了一遍，将山洞烤的暖烘烘，干燥燥的，又瘸拐着将她的石板锅和那些乱七八糟的果子搬了进来，堂而皇之的住进了‘蜘蛛与蝙蝠’的家。

　　花小楼在山洞最里的一角铺了些树叶，把果子们都放在树叶上。然后在果堆外面铺了些软草，算是她的床吧。所谓人为财死，鸟为食亡，食物比生命还重要，所以她睡在果子们的外面，也方便保护。把石板锅放在比较靠近洞口的位置，那里就算是厨房的区域。

　　安顿好了之后，花小楼小心的解开腿上的树枝，将裤腿挽起。玉白的小腿已经肿起，并泛红色。伸手拿起身旁的树叶，上面是用干净的石头捣烂的有去瘀消肿作用的薄公英和七七菜（又名刺菜），小心的用手沾着菜泥均匀的抹在伤处，让肌肤自然吸收，直至菜泥干掉，然后再把干了的菜泥取下，放下裤腿，再绑好树枝。

　　以这种落后的技术和材料来看，没有个三个月她这条腿甭想好利索了。不过好在她现在有个安全的住处和足够两天的食物。

　　山洞里面虽然干净，但洞口的杂草太多，影响光照还影响视野，这万一要从杂草里冲出个什么野豹子之类的，那她这拖着残腿的小兵不就吃亏了？花小楼只好花时间将洞口的杂草统统清理了个遍，还意外的收获了两枚蛇蛋。

　　天啦，蛇蛋呀。木有玉米和红薯，有蛇蛋也够她激动的了。两天了，她连一顿像样的饭也没吃上，况且还拖着条残腿，这对腿的恢复很不利的。

　　花小楼在山洞里用树枝搭了个架子，用那半拉玉佩的锋利边缘割了两片嫩的，还算柔软的香焦叶子兜成水锅的形状，吊在支架上。在叶子锅中添上水，烧开，打上一枚蛇蛋花儿，再加点葱叶和蘑菇，又将在山角找到的几棵野菜扔进去，一锅热气腾腾的蛋花儿汤就成啦。

　　另一枚蛋么，她没舍得一次性吃完，收起来了，等下回用叶子锅煮着吃吧。

　　这个叶子锅么，可不是教练教的啦，这是她在儿童节目那个大风车上学来的。吼吼，别说，这叶子锅还真能用，而且做出的东西还有叶子带的那种清香。

　　汤很美味，饭后花小楼又吃了一个苹果两个无花果作为甜点。

　　吃饱喝足，花小楼懒洋洋的躺在软草床上。洞口没了杂草的遮挡，外面的阳光照进洞里，正好能照在她的身上，可以美美的睡个午觉。

　　唔，除了拖着这条残腿办事不方便，除了没有肉吃，除了没人陪着说话聊天，除了点火用的布条快用完了，生活还是很美好的。

　　……

　　来到这处深山第五天的时候，花小楼终于搞到了她穿越之后人生当中的第一根玉米棒子。

　　这是她从众多的恶鸟利嘴之下拼死救出的还剩半条命的小嫩玉米棒子——玉米粒儿已经大部分被鸟吃光了。

　　本来她是想惩罚一下那几只恶鸟，给它们拔拔毛，破破膛，顺便给自已开开荤。奈何，残腿不给力，她扑上去一个狗吃屎，就只得到了这根还剩半条命的小玉米棒子以及鸟毛无数。

　　穿越来这深山之中，至今还未开荤，不能不说她实在是给特种兵丢尽了脸。但，也不能完全怪她，拖着条残腿，神马挖陷阱之类的就别想了，神马与野兽斗之，杀之，再食之的想法就更加不用想了，神马上树偷鸟蛋之类的更加不现实。

　　所以情况很悲催，所以她至今都未能开荤。好在，目前的情况也不是很糟，她终于找到了一根玉米，而且还附送了一地的鸟毛，她不死心的又在附近找了找，却再没找到玉米桔，也不知手中的这根嫩玉米是哪里来的。

　　望望地上的这堆鸟毛，唉，没有鸟肉，鸟毛也是不能浪费的。

　　教练说过，一个人在外的时候，一定要谨记一条，可回收资源与不可回收资源在称谓上即然都能混得‘资源’二字，都是有其深刻背景后台的，都要百分之二百的回收与利用。花小楼谨遵教导，将鸟毛一根不拉的收集，回洞府里作点火之用，果然甚好，有布条比之不及之微妙，教练所言，果然非虚。

　　天色渐暗，黑夜来临。

　　今夜阳光明媚，月朗星稀。

　　淡淡的月光洒进山洞里，和着山洞中的火光一起照着花小楼忙碌的身影。今晚吃的是鸡皮串烧，不过没有鸡皮之类的，就只好用蘑菇之类的代替了。

　　将蘑菇与葱段儿间隔着串在细树枝上，这样串了三根，架在火上烤，然后又用树枝串了她今天救下的那根玉米棒子也架在火上翻烤，香味儿渐渐的飘出来，飘出花小楼的美丽小洞府，撩动着这美丽月夜里的每一根敏感的嗅觉。

　　“啊，真香！！”花小楼满足的咬一口玉米，用鸟毛之类的点火，果然烧出的东西也香。不过，要是能再加点鸟肉之类的，就更好，更香，更圆满了。

　　“啊呜~~~”

　　“唧唧唧唧”洞外传来各种虫兽的叫声，在静寂的夜里格外显得突兀。

　　花小楼嚼着喷香的玉米和鲜嫩的蘑菇，望一眼洞外，心道，看来得添一道门了，万一有个什么狗熊之类的被这香味引来，有个门也能挡一阵不是。

　　果然，这人不经提，这古代的野兽也不经提，说曹操曹操就站到洞门口来了。只不过，她刚刚念叨的好像是狗熊，它一只大野猪来凑啥热闹？？

　　这是一只最少三百斤的大野猪，它身上没有一丝多余的赘肉，毛色油亮，精膘体壮。由于洞口高出平地一米左右，此猪此时将有力的前腿扒在洞门口，两只绿豆小眼在火光中贪光四射的望着花小楼身后那堆水果，正欲把后腿也扒上来，好进洞美餐一番。

　　花小楼被这巨大的东西骇了一跳，心道，这添门的构想果然不能拖，这一拖，就拖了个‘大贵客’上门来。你看，也没有个像模像样的门来迎接它，多失礼。你看，它好像，都生气了……

　　没等花小楼放下手中的串串，再拍拍手，再瘸拐着挪出个地方来，以便‘贵客’奔向那堆水果的时候不至于顺道踩断她几根肋骨，或是踩扁几只脚掌，此‘贵客猪’就已然后腿一蹬，跳进了洞内，两眼放光的盯着花小楼——身后那堆水果。

　　花小楼虽是个特种兵，经历过老古的各种变态，各种奇形怪状的折腾，但还真就是没有与野猪面对面硬抗过。那双绿豆小眼看的她一时有些慌张，她瞥了一眼放在洞口石板锅旁上的短匕，心中暗暗后悔没有带在手边，如今自已拖着条残腿也不方便，若是想趁现在爬过去拿起短匕再将短匕立起来指着野猪是不可能了。来回看了看，手里也实在没有什么称手的好欢迎贵客的东西，就顺手捞起了一旁的拐杖。

　　拐杖不是个好拐杖，枝条儿不是很粗，用起来总是有种晃晃悠悠的感觉，枝头比较细，拐在地上也没有什么稳当感，最大的缺点是手感不细滑，她花小楼一双不算白白嫩嫩的手都被磨起泡来了。不过这拐杖拿来迎接贵客猪倒是挺称手，细细的枝头儿直指贵客猪的鼻子，它果然就一动都不敢动了。

　　你看它，小绿豆眼都不敢乱转转，只剩个大鼻子在一张一张的喘粗气。身上的毛儿都不敢乱抖，一根一根的竖着，小腿儿结实的踏在地上，也不敢乱踢蹬。噫，这小腿儿，要是烤熟了来上那么一口么……

　　许久都没见见荤的花小楼擦擦口水儿，心想，可惜猪不通人的语言，不然跟它商量一下，它自动自觉的贡献出一条后腿来，咱们就和平无事，我花小楼就饶你一条小命，养着以后又是一条好腿。咦？难道它听懂了我的话？不然这绿豆小眼儿怎么愈瞪愈大，气喘的愈来愈粗？呃，不至于这么激动吧？

　　蓦的，贵宾猪小眼圆瞪，朝着花小楼身后的那堆水果就冲了过去。一般人见到这架势早就吓得软了腿，花小楼到底是特种兵出身，不慌不忙，拿着手中拐杖就往贵宾猪的身上量去。

　　这么个大东西，要是任它在洞里横冲直撞，毁了她苦心建好的‘家’倒不要紧，吃了那堆水果也不要紧，关键万一撞到她了，她拖着条残腿躲也没法躲，最后一条残腿变两条残腿，那她可就真的死跷跷了。

　　都说猪的脾气好，抽它两下，吃点苦头它应该就转身跑掉了吧？唉，可惜了这一身的膘肉啊，无论是烤还是烧，都是美味啊。可惜，可惜，现在拖着条残腿，也只能放你一条生路了。唉，猪啊，你也算是幸运，若是教练在，他就算是两条腿都残着，也无论如何不会叫你跑掉的。

　　花小楼想的好，可惜事情总是不随人愿。只因为这拐杖的质量实在不怎么样，她拿拐杖在猪的身上抽了两下，第三下还没举起，那拐杖就不给力的断掉了。再看那猪，呃，它似乎没有要掉头跑掉的意思啊。

　　只见此贵宾猪转过它笨拙又灵巧的身子，绿油油的小眼怨毒的盯着花小楼，鼻子里喘的气更重了，‘呼呼’的喘气声在静夜里听着格外刺耳。

　　花小楼意识到不妙，挪动着身子想要躲开，那猪已低了低喘着粗气的鼻子，有力的后腿在地上一蹬，不由分说的朝着花小楼直冲过来。这一蹬用尽了贵宾猪的全力，因为它已经完全生气了，结实的后蹄甚至将地面踩的陷了下去，看上去笨拙的家伙，此刻如出膛的子弹，‘嗖’的一声消失在了原地。

　　花小楼讶然的望着几百斤重的东西不要命的朝自已直冲而来，如此的重量，震得她的洞府都快要塌下来，速度和重量带起的冲力迎面扑来，给人一种泰山压顶，无力反抗的感觉。此猪的速度实在太快，一眨眼的工夫，就已经冲到了花小楼眼前，甚至都能闻到它张开的大嘴里的腥臭，还有它塞在牙缝里的一丝绿菜叶。

　　谁说猪的脾气好？谁说的！！

　　这只庞然大物这么不管不顾的冲过来，花小楼根本躲无可躲，这一下子若是被撞实了，那她不是断两三处腿骨就是折四五根肋骨，在这个叫人人不应，叫虫听不懂的地方，活是活不成了的。

　　花小楼望着直冲过来的野猪，心里竟然却开了小岔，她拧眉想着眼前这只猪的嘴可真够臭的，看来这猪舌之类的是不能吃了，也只能吃吃后腿和前腿之类的了，不过看这只猪的个头，光腿就够自已吃上一段时间了。嗯，这种结实的原生野猪肉，又是新鲜的，到时拿短匕一点一点片成片儿，炒着吃，涮着吃可都是美味儿啊。

　　眼见这头三百多斤的大东西冲了过来，花小楼不慌不忙的从火堆里拾出几根燃得正旺的木棍朝冲过来的大猪扔去。

　　猪倒底是猪，即使是贵宾猪也是一样，见了火还是会怕的。它见几根火棍朝自已挥来，忙停脚刹车，想躲开皮肉被烧的痛苦，可惜它的重量实在太沉了，而且刚刚的速度也实在是太快，此时虽刹了闸，但依然余势未衰的朝着那几根向自已扔来的火棍和花小楼撞去。

　　花小楼嘴角浮起一丝阴笑，她要的就是这个‘余势未衰’。这样她即不会被那蠢猪撞个结实，而且可以利用这个‘余势’将她钻木取火用的尖头棍子戳进那贵宾猪的大张的嘴里。

　　棍子不粗，但头很尖，是花小楼在石头上一点一点磨出来的，若是不尖，也钻不出火来。此时这根尖尖的细棍顺利的送进了贵宾猪的大嘴里，它顿时惨嚎一声，一头扎在了地上，满地打起滚来。

　　花小楼忙又往旁边移了移，坚难的往洞口爬过去，直到手里拿到了短匕才放了心，手里握着两根粗棍以防万一，万一那猪滚到自已身上，可就留不住这青山在了。为了吃顿肉，她容易么。

　　野猪在地上折腾了一阵，终于躺在那里滚不起来了，它身子还不断的抽搐着，绿豆小眼不甘的盯着花小楼身后的那堆水果，腥臭的血流了满地。

　　其实，花小楼来到这个世界的第一顿美餐，就是这么得来的。


番外之大庄家的战争

　　卫大庄一家花了整整两张熊皮将院子好好的重新翻过之后，院子看着比以前大了许多，也齐整顺眼了，特别是主屋和东西厢，都是用的青砖红瓦，是给有福和有财备的婚房。

　　如今大郎卫有福已经成亲，与从秀香镇说来的媳妇张带娣小两口儿住在东厢，卫有财单独住西厢，有地则跟着父母一起住在主屋，他还小，所以他的婚房之类的还要以后再说。

　　卫家人懒，自家原有两亩地，屯儿里又分了米家的地，给了他家两亩，如今手里有四亩地，却种得稀稀拉拉的，媳妇张带娣是个有心眼儿的人，她是个爱过日子的，平日里一有空儿就做点绣或是给别人帮工赚点钱，可是对于婆家的这种行为却不作声儿，不知打的什么主意。

　　隆冬过去，正是春暖将要农忙时，卫家人也像模像样的在整理农具，有福正在东厢用磨石打磨着手中的锄头，屋门一开一关，张带娣闪了进来，脸上带着股得逞的喜笑，跑到炕角头上挪开块砖头，从口袋里掏了掏不知掏出个什么来，一下塞进炕角里，把砖头推回去，才拍拍手走到有福边儿上：“嘿嘿，做活儿呢？”

　　卫有福抬起头，心知老婆这又是在哪淘到了好玩艺儿，往炕角上挑了挑眉，高兴的压低了声儿道：“你今儿又去卖刺绣啦？”

　　“不是”张带娣喜着一双眉眼，从窗往外瞧了瞧，回身小声儿的道：“我刚从院儿里捡来的，嘿嘿，我就说咱爹咱娘偏心眼子罢，你还不信，他们要不偏心眼子，那小有地身上放这么多钱做甚么？哼，亏得我机灵，跟有地在院儿里玩了一会儿跳格子，小东西钱掉了都不知道，叫我支去倒水了。”

　　卫有福拧了拧眉，放下手中的锄头，往前凑了凑：“啥，爹娘偷塞他钱啦？多少？”

　　张带娣伸出手来，张着五根手指头在卫有福面前一晃：“五文！！！咱家这样子，有种不种，有活儿不干的，穷得要死，整天吃的都是稀饭，爹娘还塞钱给小有地，这是啥意思哩！！”说着，伸手狠狠戳了一下卫有福的额头，直将他戳得向后仰去：“那老话儿咋说的，听老婆话，吃穿不愁。你呀，可长点心眼儿，你们家就这么一处宅院，那么点地，可是却有兄弟三个，放在一起吃，谁都吃不饱！！你要是想把日子往好里过，以后我说啥，你就只听着照做就行了！！”

　　“嗳，嗳。”卫有福被戳得心服口服，连连点头，又拾起一旁的锄头来，继续磨着：“都听你的。”

　　张带娣跳下炕，拍了拍裤子，道：“你今儿把锄头和稿子都磨一磨，打理得干净点儿。他们守着地不种，咱们不能跟着饿肚子。可咱们也不能白种了叫他们跟着吃，我瞧着，这几日就得翻出点事情来讲道讲道。”

　　“咋讲道？”

　　“磨你的锄子吧，就你这脑子，说了你也不懂。你只需把东西打理好了，其它的事儿我就办了。”张带娣挥挥手，闪身又出屋去了。

　　到了中午，一家人坐在一块儿吃饭，高玉娇便道：“吃过饭都去收拾收拾各自的农具，明儿咱们就得去下地去了。别家的地早就开了锄，咱们再懒，也不能拖过这时候去。一共就四亩地，咱们这四五号人，用不了多少工夫子。”

　　卫有财点了点头继续吃饭，卫有福则看了老婆一眼，也没支声儿。张带娣则抬眼瞧了婆婆一眼，面带难色：“呀，我明儿跟有福还有事呢，得出趟门儿，怕是下不了地了。”

　　一听这话儿，高玉娇的面色立即难看了起来，这儿媳妇心里打的什么主意，她能不知道？去年秋收她就跟有福没来，今年春忙又想找由头不下地，都说不是一家人不进一家门儿，可这媳妇儿咋就这么懒？比她还懒？

　　“什么事儿也没有春忙重要，这回怎么也得先下了地，等春忙过了再去忙你们自个儿的。”高玉娇说着，踢了踢卫大庄，卫大庄马上抬头加了一句：“对~！！”

　　张带娣笑了笑，道：“娘，这事儿可不是小事儿呀。你知道我要这是要去哪么？”

　　“去哪？”高玉娇拧着脸。

　　“屯南卫大妞家呀！！”张带娣心中高兴的看着婆婆的脸色更加黑了起来：“人家现在可是富家人，我这昨儿听说她要拉人养兔子，只要养了她就管收。养兔子那可是个好活儿呀，我这不得赶紧去看看麻。哎约，那大妞可真不是一般人儿，小小年纪就有这么一番作为，那小楼儿修得真是馋人，我就说谁有福气能有这么个女儿就好啦~~啊对了，婆婆，我听说她是咱家断了亲的侄女呀？哟~~~咋就断了亲呢，那么个大财神，若是伯侄的关系，只要一句话儿，她能不伸手帮衬着咱们？”

　　这话一出，整桌人的脸都黑了下来，卫有福悄悄扯了扯妻子的衣袖，叫她别在这儿乱放话儿再惹怒了爹娘。他们为着这事儿已经是恼怒悔恨得肠子都青了，她再这么一提，这不是故意寻着碴儿来气他们么。

　　张带娣却扯回袖子，很是不满的嘀咕了一声儿：“真是的，要是不断亲，咱们能不跟着她沾光麻，我当时要是在，指定不会同意断亲这事儿的。现在晚了，啥也不管用了，连累得我跟有福还得上门去求她。”

　　高玉娇顿时气得面红耳赤起来，狠狠的跺跺脚，拍着桌子道：“有福！！你们两口子想偷懒，别连累着我跟你爹和你两个弟弟，明儿你要是敢去，那咱们就分地！把地分了，以后各种各的，谁种了谁吃，懒的没吃的到时也别叫唤。”

　　“娘……”张带娣这才怯怯的喊了一声。

　　“哼！”高玉娇已经气得饭也吃不下了，狠狠的将筷子一摔，起身进里屋了。卫大庄叹一口气，狠狠瞪了卫有福一眼，也起身进里屋了。

　　见事情进展顺利，张带娣心中高兴，唤了有福一声，两人低下头照常吃起饭来。到这时，一旁的有地才扯了扯卫有财的袖：“二哥，你瞧见我掉的铜板了吗？一共五文，让我不知掉在什么地方了。”

　　卫有财摇摇头，望着对面的哥嫂心中直叹息。

　　第二日，张带娣自是跟卫有福去了大妞家，气得高玉娇当下就把家里这几亩地给分了，一共就四亩地，兄弟三人各一亩，他们二老留一亩，要是不够种的，那去佃去买随各便，总之到了上秋没吃的可别跟别人要。

　　哪知刚一分完地，张带娣跟卫有福就欢天喜地的扛着磨得光亮的农具下地去了，高玉娇这才明白过来是个什么事儿，气得蹲在院子里直骂娘。正骂着，门外嫁去柳村的卫淑美回来了，怀中揽着个小包袱，进门就道：“娘，你说这是什么人家儿呀，竟然叫我这个刚入门儿的新媳妇下地去农忙，我哪受过这罪啊，只好回来装几天病，拖一拖再说。”

　　见女儿回来了，卫大庄也从里屋出来，带着一脸的抑郁：“那快进屋吧。”

　　“来来进屋，你回来的正好，我好好跟你说说你哥这个有了媳妇儿忘了娘的山鸦雀，怎么跟你嫂子合起伙儿来算计我。”高玉娇挥挥手，带着卫淑美进了里屋。

　　卫淑美回来的第二日，她婆婆便托人从柳村儿捎了信过来，说是眼下正农忙，没空儿来照顾她，而且家里现下农忙的人手也不够，商量卫大庄要从卫家抽一个人过去，要么上秋之后若是他家女儿跟着挨饿就不好了。

　　这根本就是来要人来了，而且口气很硬，高玉娇心说这对方也不是个好惹的人，而且自家女儿到底是嫁去了人家家里，好事坏事儿还不都得听人家的？她这么闹躲的可也不是个办法，只好当天下午便将来躲活儿的女儿赶了回去。

　　这样一来一回的，高玉娇跟卫大庄也都没下地，他们跟有地和有财的那三亩地，这几日只是靠着有财天天下地去伺弄，也不知弄成了什么样子。

　　火红的太阳渐渐落下去，挂在山头上，高玉娇送走了女儿，正要回屋，却见东厢的大儿和儿媳说笑着从地里回来，不由起了一股子怒火，二话不说扭身便进了里屋眼不见心不烦。

　　“咱们明儿去邱婶儿那儿好好的求求，再佃两亩，好好的伺弄，空闲的时候你也别在家闲着，出去帮帮工，能赚几个是几个，我也在家做着绣，反正吃的是老头老太太的，咱们的钱全都攒着，等攒些日子，咱们就分家。”张带娣悄悄的跟卫有福商量着，一边将农具放在门前，在门旁的石头上拉了拉脚，进屋去了。

　　这时，跟在他们后头的卫有财才进了院儿，满面的愁容，抬头望了一眼东厢，瞧见小弟卫有地又跑了过来：“二哥，可千万别叫娘知道了，我今早又丢了两文钱，你看见没？”

　　“没”卫有财抬眼望了望东厢，又望望主屋，深深的叹了一口气。


番外之三年之后

　　“啊呀！！臭，臭死了！！！”王圆一把将怀中两岁多的小女娃顿在地上，猛的跳出去老远，浑身上下检查了个仔细，见没沾上才对着姐姐王月道：“姐，她拉屎了……”

　　“哎呀，你真是的，你小心些，再磕碰着她！！”王月轻怪了一声，望向小女娃娃，想过去但也怕她身上臭哄哄的东西，只朝女娃娃招了招手：“麦子，来，跟着姐姐走，咱们回家去。”一边说着，一边朝东边儿土坡的方向走了两步企图叫小娃娃自已走回家，到时自有家中的大人帮她料理身上的东西。

　　小麦子眨巴了两下大眼睛，却没理王月王圆，见她们都离得自已很远，心里也知道好像有什么不好的事情发生了，嫩嘟嘟的嘴一抿，哭了起来：“哇~~哇哇~~~~”

　　“她哭了！”她这一哭，王月王圆两个双双一怔，手足无措了起来，怔了一会儿，王月望向一旁的有根，责道：“你看都是你，她刚刚就说要便便，你非要叫她憋着回家去再说，瞧，现在没憋住吧？弄成这样子，咋办？”

　　有根自知理亏的咽了咽喉咙，心说我这还不是为了你们好麻，那一泡便便还不是喂田的好肥料？能憋着回家再解决自然是又节约了一泡肥料，这虽然现在家中是不缺钱了，但是日子还是要节约着过才能细水长流。可是，可是……可是谁知道这小娃娃这么不争气，还有这么点儿路便憋不住了呢，想当初自已可是从未浪费过一泡肥呢。

　　“对呀，你瞧，现在咋办？”王圆也在一旁上道。

　　有根抓了爬头，只好无奈的叹口气，上前牵起小麦子的手：“麦子听话，跟小叔叔走，咱们回家去，你爹逮了麻雀在家等你那。”

　　“好。”小女娃娃这才咧开嘴，破涕为笑，乖乖的跟着有根回了家。

　　这小女娃娃，便是孙家大郎孙大满与妻赵芳的孩子，孙小麦。孙小麦今年两年半多点，随母亲生得水灵动人，她还有个弟弟，孙玉米，现在刚出满月，孙家人都忙活着家里这个小的，再过些日子便是百日，又是二妞和大仓的婚期，所以才叫王月带着几个小的出来玩耍，不要给家中添乱，哪知却弄了小麦子这一身的臭臭，不待孙大满出口怪责，孙二妞已好脾气的拉着小麦子去清洗了。

　　孙家老太太去逝，三年孝期已到，终于可以给家里几个孩子办喜事，两月之后，便是赵村儿的赵五郎迎娶孙兰，和家中的大仓娶妻之日。赵五郎和孙兰这段日子在大妞的养殖场上做活儿，实足是挣了不少钱，加上以前攒的，又得了大仓和大满的贴补，两人终于在赵村儿又另盖了一处宅院。而孙家本也是起了二屋小楼儿，如今两个女儿都要搬出去，正好腾出地儿来给大仓作婚房。

　　而大仓要娶的，自然是卫家大妞。

　　婚事早已在孙家屯儿传开了，屯中各家都来贺的来贺，恭喜的恭喜，孙家和卫家光喜金和庆礼就收了不少。

　　大妞与大仓这两人如今也算是小坛镇上的风云人物，按说照着他们现在的实力，进镇里头买处最好的宅院也实属正常，只是他们坚持留在孙家屯儿，一时也叫镇上的人很是疑惑，不过人家自有人家的道理，即使是在孙家屯儿，亭长也大老远的来送了匹大红的绸布作贺礼，木景蓝也来过，加上贺喜的大大小小的老板，家中最近一直都很热闹。

　　孙家与卫家这几日，也一直在筹备着婚事，按着孙家二老的意思，小孙女百岁那日，正是个好日子，所以婚期也就定在了那日，到时娃儿的百日，女儿出嫁，媳妇进门，三喜临门，大吉大利。

　　好日子将临，孙贵喜得天天绕着院子这修整修整，那修整修整，孙婶儿则天天忙着针线活儿，大妞不会女红，她得帮着做嫁衣，二妞的她倒是不用担心，可也得给做娘家陪嫁的棉被之类，即便有孙香在旁上帮着，也一天到晚的扯不出空儿来。

　　因家中妻子刚产，小儿还未百日，不久又是弟妹的婚期，大满这趟回来也再未回宛莹，那边铁铺的生意也暂时交由伙计打理，他在家中照顾着妻子，顺便能帮把手的就帮把手，他正在院中洗着小娃儿的垫布，就见王月王圆带着小麦子回来了，小东西弄了一身的臭臭，还喜滋滋的朝他眨眼，叫爹。

　　二妞许是怕他生气发火，赶紧拉了小麦子去旁上清洗了。其实大满倒并未生气，本来麻，几个娃儿看孩子这种情事情也是平常，再说最近家里又这么浓的喜气，他再愚笨，也不会破坏了这气氛。见几个孩子立在那儿有点不知所措，大满笑笑，挥了挥手：“没啥事儿，王月，你大仓舅跟大妞小姨正在堂屋里说话儿，你们别进去瞎搅动啦，带着几个小的一块儿出去玩吧~~”

　　“嗳”见大舅不责怪，王月高兴的转了身，带着有根和王圆一块儿下坡去另寻地方玩去了。

　　“我娘家没人，到时还是得请姑母来，与你爹娘一块儿喝敬老酒。”大妞与大仓坐在堂屋里，两人正在商量着一些婚礼当天的事情，因大妞家情况比较特殊，所以有些细节必须提前安排好。

　　“嗯，也对。这事儿叫我办吧，明儿就提着东西去一趟姑母家。”大仓点点头，他粗眉轻拧着，俊美的脸庞因终日劳作而晒得黝黑，看上去却更加有男人味，给人一种心安的感觉：“聘礼我想办得丰厚些，这是我列的单子，你瞧瞧还有什么缺的，还有，虽然咱们这屋左屋右的，都在一个坡儿上，可那天我还是想用八抬大轿抬着你在坡后绕一圈儿再进院儿，叫你风风光光的嫁过来。”

　　“你，这样多浪费。”大妞掀了掀眼皮，虽然浪费，但婚嫁终是只有一回，哪个女人不想做最风光，最亮丽的新娘子？大妞知大仓将一切都考虑的很周到，也很为她着想，偷偷抬头望了一眼他的侧面，眉眼专注，线条硬郎而清晰，心跳不由有些快，面上渐渐烫了起来。

　　“一辈子就这么一回，啥浪费不浪费的，钱么，只要下力，有的是。”大仓见大妞面色红润，心里一动，也有些脸红起来，想了想，大着胆子将手放在了大妞的手上，轻轻的握了握，不言语，只望着大妞，与她相视一笑。

