
书名：网游之永生

作者：火神


内容简介：许我永生。


第1章 蝼蚁望天

　　华夏龙国，荆省，古武第一世家，幕家的府院中，清晨的雨露还未从空气中挥发开来，一群群幕家的仆人们，开始了今天一天的工作。

　　幕家，是华夏龙国赫赫有名的古武家族，家主幕明是华夏龙国的国朝军委主席，幕家的祖先，在千百年前，相传是一名得道天成的修真之人，但现在这个科技发达的社会，何来修真？流传至今的，不过是些比常人犀利的古武罢了。

　　华夏龙国的古武世家虽然多如牛毛，但唯独幕家首屈一指，幕家的所有直属亲戚，皆是名动一方的人物，因此，华夏龙国也对幕家极为看好。

　　幕家位于荆省的省会城市的郊区外，占地千亩，花园树林无数，仆人更是上千，寻常人士，根本无法想象，在这个高科技发达，社会主义所有制的时代，还能出现如此的景象。

　　一座古朴的阁楼，幽静的竖立在一片竹林之前，闲逸阁。

　　这是幕家家主的父亲，上一任幕家家主幕天的休息起居之所。

　　一名十六七岁，瘦小的身影，眉清目秀，头发齐耳，穿着干净整洁的仆人装，提着一些保洁用品，悄无声息的步入了这闲逸阁。

　　“幕河，将今日100名精英高手们总结出来的《永生》经验，还有我们幕家所建立的天河势力的情况，一一说给我听！”

　　屋子里飘起幕天苍老稳重之声，假装无意擦拭着客厅里的檀木椅子的凌炎，忍不住将手上的动作缓了一缓，耳朵竖起，静静的聆听着。

　　没错，他是在偷听，偷听着幕家少爷向他爷爷所报告的关于《永生》的机密消息。这是《永生》开启后，幕天要求他的孙子幕河每日早晨10点必须要做的事情。将《永生》的走向，趋势，经验等等一切，总结出来，报于他听。

　　何谓《永生》？

　　它是由华夏国领导，各国联合开发的一款超级游戏！它的出现，已经开始影响了世界的经济，军事，教育等等，它，俨然已经是人类的第二世界了，因为它的存在，改变了多少人的命运，这款不是游戏的游戏，制造了多少机遇？也许，这还不够震撼，更让全世界人为之疯狂的是，这款游戏，能更长的延迟人的寿命，据说永生的超级系统，融合了一块天外陨石，这块陨石被运用产生着游戏中的空气，无论是谁，在游戏里每待上十个小时，游戏中由陨石释放出的空气，会通过游戏头盔或游戏仓，滋润每一个人的身躯，从而达到延年益寿的功效，据各国科学家统一认证，这款游戏初期十小时，能延长人们4个小时的寿命，但，这只是初期，也就是所有人刚进去的阶段，据官方认证，在《永生》的世界里实力越高，延年益寿的效果便越强，一名数学家凭借着官方给出的数据大致的统计了一下，《永生》最大可为人们多提供七十年的寿命。因此，所有人都疯狂了，这个安逸的社会，还有什么能比活的更久，让人痴迷的？整个世界，都将为这款游戏的问世也疯狂。《永生》刚刚问世，便掀起了一阵‘长寿’热潮，无论是报纸，电视，广告，网络等等一切，都被《永生》的广告挤的满满的，谁不想再贪图享乐个几年？《永生》的世界，不再强调一味的打怪升级，而是在于一个‘修’字，杀怪，俨然成为增强实力的其中一种方法了。它，已经打破了所有升级练功网游们的格局，《永生》的世界，讲究的便是修，人们可以通过各种方式来提升自己的实力。西方大区，主修斗神，剑神，法神，魔神，天神……而东方这边，主修武神，鬼神，力神……还有华夏神州区，主修仙！

　　凌炎是幕家的一名最低等的仆人。

　　他是个孤儿，父母在他的脑海里，早就没了印象，从小，凌炎就挣扎在这个地方，与狗抢食，以垃圾箱为屋，人生的苦涩痛苦，早已经将凌炎磨砺成一块光滑的石头，直到十岁那年，凌炎有幸，在荆省第一世家幕家，谋得了一份差事，便是一名最低等的仆人。而凌炎这个名字，是来自他从小就挂在脖子上的一块玉佩上得来的，那块玉，名为凌炎玉。

　　幕天与幕河的每一次交谈，从不担心凌炎的存在，幕家用人，极其小心，而凌炎的身世自是查了一遍，一个从小挣扎在社会最底层的存在，根本就无需去担心，一个身份卑微的仆人，一个只懂得每天干活，干活，还是干活的人，还需要担心什么？

　　然而，这样的一个孩子，却将他们的每一次谈话，都牢记于心。

　　幕家在永生开启之时，便进驻了，正在组建势力，因为可以增加寿命的原因，这款游戏汇集了大部分的人，也因此牵扯了各方因素，幕家作为荆省第一世家，无论是为了家族今后的打算，还是利益，都必须好好的在《永生》内打出一番天地来。《永生》开启到现在，已经快一个月了，一个头盔，要花费两万金钱，这对于凌炎这个每个月只能拿一百金钱的人来讲，可谓是杯水车薪。一百金，在这个社会上，仅仅能够让一个普通人一日两餐的安然度过一个月，要不是幕家每日管两餐，凌炎根本就存不下钱。薪水的确低，只是凌炎明白，这只是管账的人，从中扣除一些后，所剩下的数字了，没错，别人欺负的就是自己，但自己能干什么？在这个科技发达的社会，自己这种人早被淘汰了。凌炎每每想到这里，漆黑的眼睛里只有平静，这样的事情，他经历的太多了。他懂得，脾气，不是为这种事情而发的。

　　难道，自己要一辈子赖在幕家，给幕家为奴为仆吗？就像王伯那样，给幕家做了一辈子管家么？

　　那个介绍自己进入幕家做事的老人，就在几个月前逝世了，若《永生》再早上几个月问世，也许，他还能多活些时日……凌炎没有难受，只是有些可怜，他也是一个孤儿，与凌炎的身世极像，什么都不会的他，这一辈子，都是为幕家而活的。只是凌炎明白，自己又有什么可以可怜别人的呢？

　　“只要领了这个月的薪水，就能买头盔了！”凌炎在心中盘算着。

　　忽然，内堂的屋子内又飘起了一个年轻人的声音。

　　声音有些傲然，或者是说张狂。这是幕家的大少爷，幕河的口音。

　　“爷爷，我们天河势力已经在游戏中初步规模了，目前主力全部分布在歆海云阁，据我们精英玩家的分析，这款《永生》游戏，强调的是如何修炼，属性十变，各有不同。而里面机遇重重，必须把握每一个NPC。”

　　“属性十变？”凌炎脑海里回想起《永生》开启的这一个月来，自己的潜心专研过，因为，凌炎想通过《永生》这款游戏，改变自己的命运。

　　“这款修炼网游，打破了所有的常规网游，而那些所谓的游戏高手，根本就占不到任何优势，所有人，都是在同一高度进行游戏的，其所带来的利益与价值，是前所未有的，里面机遇重重，任何人都有可能在里面得到想要的一切，就算你是乞丐，在里面也有可能变为一国元首，当然，也有可能是反过来的情况。”这是幕天在游戏即将开启之时，不止一次，在幕河的耳边提醒的话语……在第一次听到这句话后，凌炎便已经打定了主意。

　　“躯体境：魂魄境：不老境：逆天境：轮回境：隐藏密境神仙境：这些属性完全替代了曾经网游的攻击，防御，敏捷，力量等等，但，它们有不区别于那些属性，因为，玩家们想要更强，就是不断的炼化这些境界，它们分为十变，而达到十变之后，传闻便有可能打开最后的一道境界：永生境！”

　　永生境！据官方表明，那是结合天外陨石的系统自行生成的境界，官方没有数据，谁也不清楚，达到那个境界的人，能获得多少寿命！

　　“十变？”

　　幕天有些疑惑了，这个他虽耳闻，但却不知究竟为何意。

　　“对，例如躯体境十变，传闻达到十变之人，成就不死之身，世界万物，都不能破其身躯，伤其骨肉，且力大无穷，翻江倒海。但十变的修炼十分困难，我们天河势力最有天赋的人，也仅仅修炼到了躯体三变！”幕河道。

　　“躯体三变？灵媚那丫头不是在几天前就已经是魂魄境三变了吗？”

　　声音有些凝重，凌炎却听得呼吸急颤，三变？没想到天河势力竟然已经有两名以上的三变高手？

　　“呵呵，爷爷，小妹的运气实在是让人羡慕啊，她在进入游戏后，机缘巧合之下，意外的进入了仙渺谷主派之中，成为外门记名弟子！”

　　“主派的记名弟子？”凌炎默默道，如此巨大的运气，绝对是天之宠儿了，神州十大门派之一的仙渺谷啊，玩家们进入游戏，所修炼的场所，只是这十大门派下的分支门派……而这个幕灵媚，是幕家的二小姐，凌炎的记忆不是很多，只知道，她是一个冷冰冰的冰霜美女。

　　不到半个小时，凌炎装着清洁着客厅的卫生，耳朵，却静静的听着屋子里的交谈，结合着自己私底下收集的信息。

　　“掌握了《永生》的初步技巧与诀窍，暗中总结出所有的经验，然后，再通过《永生》，摆脱现在的命运！”凌炎知道，自己这一个月的偷听，幕家的人不知道，只是因为他们不会在意自己，可这次的机会，自己无论如何都不能错失了。

　　寿命？凌炎要的不是那个，他不在乎自己能活多久，所需要的，只是自己能好好的活下去，像个人一样好好的活下去，不会再有人肆意欺凌自己，不必再与狗抢食，不会再有时刻将自己性命掌握在手的人出现。

　　“咯噔……”

　　门被推了开来，走出来一个丰盛俊朗，浓眉大眼的年轻男子，男子穿的很得体，但脚步稳重，双臂挺拔，显然是个练家子，幕家的长子幕河。

　　幕河走了出来，若有若无的看了眼正在卖力擦着桌子的凌炎，轻轻一笑，走开了。

　　……

　　凌炎每天的工作量不算很大，幕天是个很讲究的老头，虽然闲逸阁不大，但却很繁琐，凌炎的保洁干的十分小心，幕天在这里摆放的东西，个个都是来头极大的，随便一样，就能抵上百来个凌炎。

　　但凌炎干这个，已经五年之久了，轻车熟路，能很快的完成。

　　今天，就是领工钱的时候，自己不像其他那些外请过来的仆人一样，理财的那个混蛋给的薪水，只有其他仆人的一半，堂堂幕家，还会在乎自己的那点薪水？凌炎哪不明白，可自己只能吞下这个哑巴亏，因为，现在的自己，是没有资格去喊冤的，而离开幕家吧，其他的地方未必管吃管住，还有钱拿，自己什么都不会，也许，会被剥削的更惨。

　　紧抓着花费自己所有存款，买来的这个最低级的游戏头盔，在这种头盔上面，还有营养头盔，营养舱，不过那都是富人们用的。

　　凌炎缓缓的推开了自己住处的门，一间不大的屋子，就在幕家旁边的那一带职工住所，这里住着各种各样的人，都是在幕家工作的人，这是幕家提供的，主要是方便他们的工作。凌炎的小矮房在最角落处，虽然破陋，但却很温馨，因为凌炎终于体会到了一丝家的温暖，尽管这个家冷清的只有一个人。

　　迎面扑来一股潮湿的气味，小小的屋子里面塞满了书籍，床底下，桌子上，到处都是书籍，这些，都是幕家的小姐少爷们丢弃掉的书籍，凌炎悄悄的将他们收集起来，细细的品读着，他有着一颗七窍玲珑心，他看的清楚这个社会，他是生长在这个社会最低等的存在，除了有个幕家仆人的身份，他一无所有，而要改变这个身份，就要懂得多，明白的多，对这个世界，对这个人生，能掌握透彻。

　　将头盔放在桌上，拆开之后，凌炎没有急着进入游戏，而是翻开桌子上的一本破旧的笔记本，将头盔的说明书，还有初始资料，与笔记本放在一块，默默的浏览了一遍……

　　这些资料，是凌炎这一个月来倾听幕河向幕天总结出的所有经验，以幕家的财势，那100名游戏高手也必定是对游戏有着极高的天赋，虽然前期没有什么优势，但他们对游戏的分析，与一些经验，却可以让凌炎少走很多弯路。

　　差不多了。

　　插上电源，将门关好，凌炎没有朋友，也是，没有谁去跟他这样的一个社会上极度卑微的存在交朋友，哪怕是同龄人，但越是这样，凌炎便越能认清这个社会。

　　带上头盔。

　　手指，已经放在了启动键上，凌炎微微闭目。

　　从懂事起，凌炎就一直在忍受着这样的生活，他渴望，渴望能得到出路，他不是没想过离开幕家，只是，如今的社会，哪还能容忍自己这种没学历，没背景，没关系，没技术，没力气的人存在？

　　自己是什么？凌炎不止一次的反问自己，最终只得到一个答案——一个废物而已。

　　但，凌炎有一颗绝不妥协的心！

　　手指发力。

　　嗖！

　　眼前忽的漆黑一片。


第2章 永生境

　　叮！“永生之门开启，欢迎进入，永生的世界！”

　　一层仿佛要让人灵魂与肉体分离开的电流传遍了凌炎的全身，意识开始混沌了起来，耳畔边，传来阵阵虚幻缥缈，悦耳伶仃之声。

　　“这是什么地方？”眼前白茫茫的一片，看不到任何地方，甚至是自己的身体，凌炎强忍着心头的恐慌，静静的等待着。回想着自己脑海里出现过的资料……

　　人物初始属性已生成，根据系统对您的测试，您现在的初始属性如下。

　　躯体境：18（3000）当前境界：一变（强身）

　　魂魄境：28（3200）当前境界：一变（塑魂造魄）

　　不老境：17（3000）当前境界：一变（修养生息）

　　逆天境：24（3200）当前境界：一变（冥思）

　　轮回境：29（3000）当前境界：一变（残血）

　　神仙境：隐藏之境。

　　永生境：……

　　您的初始属性评价优等。

　　看到这样的属性，凌炎倒没有太多的意外，《永生》为何已经区别了其他的网游？就是因为，这个游戏，已经不是单纯的靠打怪升级，加攻击，撑属性来达到最强的。《永生》，要想在这里成为真正的强者，打开永生之门，就必须靠一个‘修’字。

　　这些属性，凌炎在《永生》头盔附带的一些基本资料中，看到过，那些资料，他早已经烂熟于胸中。

　　躯体境：共分为十变：一变，强身。二变，锻骨。三变，泰山。四变，罡身。五变，潜力，六变，仙力。七变：鬼神大劫。八变：无畏。九变，混沌。十变：不死之身。

　　魂魄境：十变：一塑魂造魄，二稳魂固魄，三冲虚，四调和阴阳，五分离。六月轮眉心，七解魂大劫，八天魂地魄。九融神。十万灵归一。

　　不老境：一修生养息，二延年益寿，三万寿无疆，四万古长青。五天地无恒，六生死无期。七黄泉幽劫，八九九归一，九长生不老，十亘古不灭。

　　逆天境：一冥思，二真力，三精神，四自然，五天地，六化灵。七天雷大劫，八斗破苍穹，九吞噬星空。十逆天改命。

　　轮回境：一残血，二散命，三消亡，四血天，五太极，六天成，七修罗大劫，八轮回之镜，九万象更新，十生死无常。

　　“现在，请选择门派，门派共划分为十大门派，玩家们选定门派后，会降生于该门派的分支门派，请注意。”

　　门派依次有：一歆海云阁，二魁星山，三七星峰，四鬼心堂，五仙渺谷，六天域门，七顼阳剑派，八魔泯宫，九天元宗。十长生殿。

　　十大门派，坐落在神州大地之上，系统介绍的，是主门派，而玩家们刚入游戏，只能在主门派下面的分支派内进行修炼，没有达到一定的境界，是不可能进入主派的。

　　游戏里没有装备，但法宝很多，种类依次为：法器，宝器，灵器，地器，天器，仙器，神器，混沌天域。每一种，都分为下，中，上，极四种品质。

　　“请玩家选择门派，请玩家注意，门派并非职业，进入永生之门，修行则为各人，门派，只是一个引导的存在！”悦耳如烟的女声再次响起。

　　“门派么？”凌炎将手掌一挥，眼前的景象渐渐扭曲了起来，随即，十大门派的宏伟景象，一一浮现转换在自己的眼前。

　　从幕河的嘴里，还有自己收集的资料之中，可以得出，歆海云阁，魁星山，天元宗，鬼心堂这四个门派，是现今最为热火的门派了。

　　其中，尤为歆海云阁，为《永生》世界中最受人追捧的门派了，拜于这个门派之下的人们，主修躯体境与逆天境界，这两项境界，躯体境界能使人拥有强悍的肉体，激发玩家们内在的力量，强化躯体，并获得无上神力，而逆天境，代表的便是无尽的破坏，逆天的杀戮。

　　防御与力量的结合，如何不受欢迎？更何况，这是门派的武器主剑，想想，威风凛凛的持着宝剑驰骋于天地，不是大部分喜欢耍帅出头之人的心声吗？

　　其次，为鬼心堂，这个门派杀戮极重，主修轮回境，主修匕首一类的武器。鬼心堂，看起来有以前网游中杀手组织的影子，但，它已经完全的超越了杀手组织，它们，是一个以修炼到生死无常之境而存在的门派，它们所向往的，是传说中能格杀一切，一个比死神还要强力的存在——杀神，而进发。

　　天元宗？魁星山？歆海云阁？鬼心堂？

　　凌炎嘴角含笑，一丝苦涩的笑，这些门派，当今最为热火，但却不是自己所能选择的，因为，加入这些门派的人太多了，自己若真选了，那便是石沉大海，溪入江河，翻不起多大的浪花，这样，如何能寻得机遇？

　　当眼前的画面转到一个仙气飘渺，如梦似幻的殿堂时，凌炎轻轻的伸出手指，点击了确定。

　　“玩家确定选择门派——长生殿！”

　　“确定！”

　　长生殿！是整个《永生》神州区最冷门的门派，这个门派教授不了其他境界的修炼方式，唯独懂一个，不老境的修炼方式。

　　何谓不老境？即为延年益寿，长生不老之境，传闻三变之后，身体的愈合速度会极大的加快，也就是说，无论何种伤害加身，自身的恢复，都要比其他几境强上不少。六变后，生死人，肉白骨，经历了七变大劫后，便是亘古不灭的存在，而十变不老，已是永生永世的存在。

　　要说能抗妖魔鬼怪，躯体境绝对比不老境有优势的多，能抗能打。而不老境，据说没什么攻击技法，跟何况，不单单只有长生殿能教授不老境，其他的几个门派都有教授。但凌炎明白，杂而不精，这是一个靠修而存的游戏，这是一个能连接人体全身机能的游戏，区区永生最顶峰，才是玩家们想要的吗？不，那只是一个很浅显，很庸俗的想法。

　　“玩家确定门派，长生殿。”

　　“请玩家为角色拟定名称！”

　　“凌炎！”凌炎懒得用假名了，因为就算用真名，也没有谁认识自己。

　　“叮！玩家凌炎创建角色成功，门派，长生殿，躯体境1变。魂魄境1变，不老境1变，逆天境1变，轮回境1变，玩家随即分配于长生殿第1042号分支门派，请稍后……”


第3章 极限任务

　　纸醉金迷，万千世界。

　　眼前无尽的黑暗，从未消散，直到一抹刺眼的光线，照进了凌炎的眼缝中。

　　游戏！娱乐？凌炎活了这么大，从未真正去体验过娱乐，每天唯一能值得他快乐的，只是那些别人不要的书籍。

　　亮光越来越强了，凌炎忍不住闭起双目。

　　过了片刻后……

　　耳畔边开始传来阵阵脚步之声，嘈杂交错，有些急促，又有些轻浮。

　　凌炎睁开眼睛，打量了下四周。

　　“这，只是长生殿下面的一个分支派吗？”凌炎看了下四周，仙气飘飘，如梦似幻，周围穿梭着各种刚刚进入的玩家们，他们的衣物与自己一样，一身不算新的灰蓝色袍子。

　　而自己，正站在一个巨大的殿堂门前。

　　殿堂金碧辉煌，在阳光的映射下，隐隐现出一丝精光，而在大门的最上方，用金浇注而成两个活灵活现的大字“长生”，而在大殿的最前方，供拜着一尊金玉镶嵌的无名雕像，每一个长生大殿都有这样的雕像，有人称之为长生大帝，不过暂且大家都认可了。

　　“终于来到《永生》中来了！”凌炎喃喃道，随即按照自己脑袋里的资料，掏出里面的一把桃木剑，被在背部。

　　“叮！玩家凌炎完成入门仪式，正式成为长生殿外围不记名弟子！”

　　各大门派的弟子等级分的很严谨，从低到高，分别为：外门不记名弟子，外门记名弟子，内门弟子，真传弟子，嫡传弟子，门派精英和门派长老。

　　当然，外面不记名弟子的身份自然是低的可以，除了挂个号，什么都不是。

　　门派阶位的重要性，一点也不下于境界的提升，因为门派阶位越高，那么接触高级仙法仙术的几率便也极大。

　　而，想要提升门派的阶位，不仅仅靠的是实力，还有门派贡献等等一切与门派有关的机遇。

　　技法也是分等级了，依次为人法，鬼法，灵法，仙法，天法，地法，神法，这些技法都分为上中下极四品，《永生》没有等级，只有境界，而提升境界的方法有很多，一是花钱，天材地宝堆境界值，境界值满了，就会生变，进入下一变。不过游戏与现实的金钱兑换暂时还未开放，相信大家的钱都不会太过富裕。而二呢，便是勤奋苦练，例如主修躯体之境的人，可以通过锻炼筋骨，练力练体来达成境界值的提升，亦或是跟着同伴前往各处击杀妖魔鬼怪，这些不但能获取境界值，也能打到一些白板装卖钱。第三，则便是靠门派的NPC们助你一臂之力了，但这样的事情少之又少。堆境界值的方法有很多，这就要看人们会不会去寻找。

　　加入长生殿的人不是很多，但在这个1042号分支门派内，却显得异常热闹，凌烟明白，这不是热闹，而是《永生》的火爆。

　　尽管凌炎听幕河说的无数遍《永生》内的景象，但真正看到之时，却还是无线的震撼……

　　“不行，我没有时间去理会这些，我进入游戏的目的是什么？”凌炎摇晃了下脑袋，整理着思绪。

　　游戏里最重要的，就是境界了，境界越高，能学习的技法便越强，而能驾驭的法宝也会逐步上升，不但如此，高境界的人们在这里，得到的是无尽的荣誉，还手握着万千生命，传闻经历七变大劫之后，八变者皆有移山倒海，挥手之间屠戮万千生灵的手段，而往往到了那个强悍的境界之时，现实之中，也不知能长寿多久。这里，不是游戏，而是一个如梦似幻的仙侠世界。

　　虽然只是一个分支门派，但这个门派却不会给玩家们提供任何东西，1042号长生殿分支坐落于一座不高的山丘之上，玩家们要想离开这个分支门派，必须实力修得三变，而后进入每一个分支门派都设立的一个试炼之地，闯过那个试炼之地，便能走出门派了。

　　1042长生殿分支门派确定的试炼之地是距离大殿仅两公里的邪影洞。

　　凌炎记得，这些里面最差的一个妖魔鬼怪都是三变实力的试炼之地，已经阻拦了无数个想要走出分支门派的人们。

　　穿过金碧辉煌，人满为患的长生大殿，直奔后面的内院中去。

　　那里，伫立着一个常年雕刻着一块宝玉的人。

　　长生长生，何谓长生？

　　不老境界主修的是精，气，神，据闻五变之后，可生死人肉白骨，七变大劫后，永无穷尽，长生不死，而十变之后，亘古不灭，这世间万物，没有谁再能够毁灭不老十变者。

　　为何选不老境？这是凌炎反复琢磨得出的结果，躯体再强，而只是肉体而已，虽然这个游戏不是以打怪升级而变强的，但到处也都充斥着危险，这个游戏，强者杀弱者，是天经地义的。但无论是谁，一旦死亡，便会损失掉大量的境界值，并且还会化为灵魂，游荡于天地间一个小时。而对于生命的强悍，不老之境更强于躯体境。因为，不老之境才是真正的练体，躯体境，只是激发身体的潜能，获得战斗力而已。

　　永生已经开启近一个月了，前天，凌炎听的幕河说过，如此神州大地上，境界最强之人为魂魄三变境界。而整个神州大地，三变强者不出100于人。

　　一变，到三变，看起来中间只是差了两个等级，但这其中修炼的艰辛，却不仅仅如同这两个数字的距离那么简单。要知道，为了能获得更多的寿命，进入游戏中的人，没有谁不在疯狂的修炼着，为的就是变强，让自己能多活一些。当然，变强的方法太多了，无论是天材地宝，各种法器，都俨然成为变强的因素了，所以，这款游戏真正的沸腾了起来。

　　不老境没有人来练，不单单是因为这个境界杀人不行，更重要的是，精，气，神的锻炼，异常繁琐，没有足够的耐心与毅力，没有谁能在这个境界上达到成功，据说，不老境的人，最高的仅是两变。

　　但到底还是有很多不熟悉这些境界的人，万恶的选择了长生殿。也许许多人进游戏的目的便是长寿，长寿长寿，自然是长生了。

　　拐出前面的弯道，便到了内院。

　　凌炎看了眼面前几个同样穿着与自己一样的灰蓝色袍子，背后挂着一把桃木剑的人们，正对着一个NPC老人不停的唠叨着什么。

　　这个NPC老人的面前，放着一块高近两米，上下闪动着翠绿色光芒的美玉，而他的手上，则拿着一根金色的绣花针，花白的眉头紧锁，胡须随风摇曳，一声雪白的袍子迎风招展着，好一副仙风道骨。

　　凌炎还未走过去，便瞧见那个老人对着旁边的几名玩家们说了几句，顿时，那几名玩家脸色一变，直接离开了。

　　凌炎瞧了快步离开的几人，转过头去，立于老者的面前。

　　“孩子，你来这所为何事？”

　　凌炎只是立于老者面前不到一秒，昏黄的眼睛紧盯着面前美玉的老者，便直接开口了。

　　“求得不老之术！”凌炎按照自己脑海里的资料，一字一句的说道。

　　“不老之术？”老头淡然一笑：“若能不老，我还会是这个样子吗？”

　　“皮层筋骨，皆浮云，心若不老，则为大道之巅！”这是无数个玩家们实践之后，得到的标准答案。

　　果不其然，老者的脸上浮现出一丝动容。

　　“哈哈，不错，不错，孩子，希望你的心，能像你嘴上这么坚持！”老者大笑了几声，用手在胡须上缕了缕。

　　凌炎立刻朝老者拜了一拜，以示恭敬。

　　“若要修的不老之术，必须要有超越常人的毅力，耐心，细心，你，能做到吗？”

　　“能！”凌炎废话不多说。

　　老者点点头，一副孺子可教的神色，随即将手中的金针递给了凌烟。

　　“看见这块美玉没？它名为隐龙玉，在这里已经三百多年了，你用这根金针，在这块宝玉上将里面的隐龙雕刻出来吧。入玉三分，活灵活现，即为合格。”老者说完，便朝旁边的椅子上一坐，闭目养神了起来。

　　隐龙玉，这是神州所有初级修炼中，最繁琐的修炼了，修躯体之境者，只需锻炼体力，修魂魄境者，冥思感悟……不说这四境，其他的一些隐藏境界的修炼方式，也未必有不老境繁琐。

　　这块高跃两米，宽进一米的巨大美玉，每过二十分钟，整块美玉之上会显现出一条盘旋而卧的金色巨龙，巨龙显现的时间仅为十秒钟，这便是隐龙，而老者交代的，便是要用金针，按照隐龙出现的位置，将其雕刻下来。

　　金针刻龙？还是在一块美玉上，这其中的难度可想而知，还要入玉三分，活灵活现，必须要丝毫不差，才算合格。

　　曾经有位强人，耐着性子花了三天的时间，将隐龙雕刻了下来，可谁想，老者只是给了50点不老境的境界值，于是乎，这个任务还能继续接，美玉恢复原来的样子，而人们则继续雕刻着隐龙，终于，人们知道了，这个任务该是个无线循环的任务。

　　50点？说多不多，说少不少的50点，一变之人进入永生后，在初期，每个人普遍都能一天获取150点，其中属于主修躯体境的人，修炼最快，因为他们只需要重复着一个动作即可，而不老境则是最慢的。

　　但，没有谁愿意再冒着雕刻错了就没有奖励的风险，去花三天的时间，干着这种锻炼耐心，毅力，细心的事情。

　　只是，凌炎却捏起金针，开始雕刻了……


第4章 金针雕龙

　　耐着性子，一笔一划，凌炎的气力也使了很多，躯体境为一变18点，能挥发出的力气顶多与常人无异，而一旦到了二变锻骨境，即可举牛翻马。三变泰山境可开山裂石，四变罡身，所向披靡，身躯坚硬如钢，力大无穷。五变潜力境激发出身体的所有潜力，将之前四种境界之力叠加至一起，翻江倒海，力挽狂澜。六变之后，人们便不知是何情形了。

　　境界值，并非以前网游里的经验，因为每一点境界值，都是影响着自身实力的发挥，18点躯体境与17点躯体境之间，虽然只相差一点，但力道之间，也因为这一点，而有了差距。

　　细心？这讲究的是对气的控制，金针开始在美玉上雕刻时，手指之间，渐渐产生一股捉摸不透的稳重……

　　凌炎自问做事一向有张有弛，算是比较稳重的，而这金针刻龙，虽然繁琐，却也难不倒自己。

　　手指有些紧张的捏着金针，一针一针的在美玉上划刻着，隐龙的线条十分复杂繁多，而且美玉并非完全光滑平坦的。

　　精雕细琢，凌炎的每一个动作，都十分的小心，额头上溢出几滴汗水，打湿了眼眶，但他不敢去擦拭，继续雕刻着。

　　旁边闭目的老头微微睁开一丝眼缝，瞧了凌炎一眼，昏黄的眼珠透露着一丝光彩。

　　夕阳西下，天色都已经暗淡了下来，虽然周围漆黑一片，但泛着荧光的美玉照亮了这一块，可以继续让凌炎不停歇下来。

　　期间不少玩家来到后院，见凌炎竟然在做这个任务，可没少冷嘲热讽，但凌炎一丝不苟，竟都没听见。

　　渐渐，已经不间断雕了接近十五个小时的凌炎，忽然停下了手头的动作。

　　“孩子，你可以选择放弃与继续！”老者淡然的笑道，以为凌炎忍受不了了。

　　“老人家，请问我能否晚些再继续雕刻？我有些事情，必须离开！”凌炎转过头露出丝憨厚的笑容。

　　“如果在此期间，没有人过来接手这个活儿，你便可以继续！”

　　“恩，那好！”凌炎点点头，将金针还于老着，朝老者拜了一拜。这不是作礼，而是因为游戏中玩家们的每一言，每一举，都能给NPC们带来好感度，若好感度上去了，必定会有意外的惊喜。

　　既然想要通过这个游戏来改变自己的命运，就不能放过任何一个细微的地方。

　　凌炎直接下线了。

　　摘下头盔一瞧旁边挂在墙上的钟，9点半，时间刚刚好。

　　凌炎简单的洗漱了一下，连忙抓起自己的‘家伙’们，朝闲逸阁跑去。

　　……

　　“小河，真是如此吗？”

　　屋子里响起幕天苍老的声音，凌炎依旧在外面清洁着桌子。

　　“是的，爷爷，这件事情绝对错不了，《永生》的各大修真城市内都立有榜单，只要凡是通过门派试练的人，总体的过关评价能达到‘良’以上，都能获得一种奖励！”幕河的声音显得有些大。

　　“奖励？”幕天疑惑了。

　　“对，因为获得如此奖励的人现在就两个人，达到三变后，进入门派旁边的试练之地通过后才能离开那些所谓的分支门派，但大部分的人过关评价都是合格，而昨日，我们的势力之中有人报告说，一个叫‘楚南天’的人，在通过歆海云阁1587号分支门派的试炼之地时，获得了‘良’的评价，系统竟然奖励了他一枚‘活络丹’！躯体境数值增长500点。所以，爷爷，我感觉上面还能有更好的奖励！”

　　活络丹！凌炎听的是心惊肉跳……但，自己就一不老境的人，能通过试练之地就不错了，还想去弄更好的评价？不老境的人攻势可不比其他四境。

　　但不管怎样，这也是机会不是么？无论如何，有机会也要去试试？凌炎心里寻思着。

　　……

　　活干完了，凌炎也急急忙忙的回到自己的破屋子上线去了。

　　白光一闪，依旧是后院，只是让凌炎失望的是，那块美玉之上的精雕细琢，已经全部消失了，依旧是那块完好无损的美玉，凌炎知道，必定是自己离开之后，有人跑来接受这个任务，但却没有继续下去……

　　“孩子，如果你愿意，还可以重头再来！”老者走了过来，将金针递给凌炎……

　　“重头再来？”凌炎转望着老头手中的那根金针，现在已经是游戏里的黎明了，天边掀起一抹鱼肚白，丝丝灼眼的光束映射在金针之上。

　　“是的，万事万物，因果轮回，你得不到结果，但你获得了经过！”老者呵呵一笑。

　　“那就重头再来吧！”凌炎有些苦恼的接过金针，本来自己就比别人晚入游戏一个月，但不想进入游戏快一天了，但各项境界值都还未增长，如何能不心急。

　　凌炎站在美玉面前，深吸了口气，继续雕刻着……

　　第二天工作时间到来之前，凌炎依旧没有雕好。

　　待上线之后，那块美玉又恢复了原装，凌炎有些灰心了，难道这个世界上，努力是无法达到成功的吗？

　　“孩子，你愿意再坚持吗？”老者依旧是那副慈祥的小人。

　　凌炎接过金针，继续刻着，当初选择这个任务，不是没有原因的，虽然两天的努力都泡汤了，但他却明白了老者说过的一句话：“得不到结果，却获得了经过。”

　　第三天，凌炎已经能轻车熟路的飞转着金针。

　　那根寸长金针，如同活物一般，飞梭在指尖，而凌炎捏针的手，也不再颤抖了起来。

　　咔嚓咔嚓……

　　金针狠戾而又流畅的在美玉上滑动着。凌炎只感觉，自己的手，仿佛被一股气流控制着，气流带动着臂力，浑然天成的舞动着。

　　“叮！玩家凌炎躯体境值+1魂魄境值+1不老境值+3逆天境值+1轮回境值+1。”

　　耳畔边忽的响起系统的声音，凌炎的手惊的晃动一下，最后一针……完成。

　　“叮！玩家凌炎完成隐龙美玉任务，不老境值+50。”

　　刻完了？凌炎有些不敢相信的看着面前活灵活现，入玉三分的隐龙，眼睛有些惊讶……


第5章 龙啸九天

　　“恭喜你了，小兄弟！”老者笑呵呵的点头说了两句，随后伸出枯黄的老手，在隐龙玉上抚了一把，顿时那只刻画的活灵活现的隐龙，瞬间消失了。

　　而凌炎手中的金针，也回到了老者的手中。

　　任务到这里便已经结束了，但凌炎却没有离开。

　　“老人家，我想继续接受这个任务！”

　　如果说，这是个循环任务，那对于凌炎来讲，实在太有利了，若能将雕刻隐龙练到出神入化，先不说对于精，气，神的控制会有多强，单单是完成一轮的不老境值，就够丰厚了。

　　须知道，这雕刻之法，只会越来越熟练，也许，到了后面，根本就不需要一天、两天的时间来完成一轮了。

　　现在看来，杀妖或做些其他任务也许会比这个任务来境界值要快的多，但凌炎仔细算过……若这个任务无限下去，在以后，这个任务的奖励绝对是丰厚的。

　　“叮！玩家凌炎躯体境值+1魂魄境值+1不老境值+3逆天境值+1轮回境值+1。”

　　每雕刻到入神之时，自身的境界值都会增长几分……

　　“叮！玩家凌炎完成隐龙美玉任务，不老境值+50。”

　　这一次，比之上一次快了三个半个小时，一共耗时10小时27分钟，刚刚接触，隐龙庞大复杂的躯体吓退了许多想完成这个任务的人，但凌炎坚信一点。

　　那是在一个月前，《永生》正打着铺天盖地的广告，那日，凌炎向往常一样，穿着一身整洁的仆人服装，走到市街上，将一些小姐少爷们不要的东西低价卖给废品站。以此赚取一些外快。

　　那个时候《永生》震撼的场面，正由一架高约五米的液晶高清纳米微机显示屏放在了人山人海的市广场上，凌炎只是看了一眼。

　　那个穿着得体服饰的人，在里一圈，外一圈的人们的围观之下，为《永生》助唱，铿锵有力的歌声，仙气飘渺的画面，深深的震撼了每一个在场的人，最后的爆料，那可以延长寿命的功能，早已经完全点燃了人们。

　　凌炎不认识他，但却知道，他是华夏龙国一位家喻户晓之人，但在那次的解说之后，凌炎记住了一句话：永生之中，没有故意刁难玩家的任务。

　　没有故意刁难玩家的任务，那么，每一个任务的背后，都有丰硕的奖励，凌炎坚信。

　　擦擦擦……

　　凌炎的针，不停的刺划在美玉之上，一针快过一针，双手好像抽筋了一般，美玉上的粉末横飞，偶尔竟然还会擦出一丝奇异的光芒，手指间的金针隔的手指都溢出了鲜血，钻心的疼痛让凌炎的脸有些苍白，但是他咬牙死死的挺住！

　　“叮！玩家凌炎躯体境值+1魂魄境值+1不老境值+3逆天境值+1轮回境值+1。”

　　“叮！玩家凌炎完成隐龙美玉任务，不老境值+50。”

　　八个小时七分钟，应该还能再将速度提上去，因为要时时刻刻注意着力度与精准度，凌炎下针可不敢胡来。每一针，都拿捏的十分认真。

　　第七轮了……

　　算算时间，已经在美玉前待了七天了，就在昨天，听幕河说了，《永生》第一位四变高手，已经出现了。

　　“叮！玩家凌炎躯体境值+1魂魄境值+1不老境值+3逆天境值+1轮回境值+1。”

　　“叮！玩家凌炎完成隐龙美玉任务，不老境值+50。”

　　第十天！

　　“叮！玩家凌炎躯体境值+1魂魄境值+1不老境值+3逆天境值+1轮回境值+1。”

　　“叮！玩家凌炎完成隐龙美玉任务，不老境值+50。”

　　第五十轮了，用时两个小时十六分钟。

　　凌炎擦了下汗水，将金针还给老者，手指被碰一下，疼痛便油然而生。

　　游戏中没有血量与技能量的，每个人的生命，都是跟境界挂钩，境界的提升，那么人的生命力也会随之提升。

　　手指上的伤，可以通过一些大补的药材恢复，但自己可不像那些有钱人，随时随地可以在各处山头的药民那购买一些价值不菲的药材。

　　魔鬼一样的训练锻炼的不单单是毅力，还有眼力，耐心，细心，高强度的精神力。

　　凌炎查探了下自己的属性。

　　躯体境：68（3000）当前境界：一变（强身）

　　魂魄境：78（3200）当前境界：一变（塑魂造魄）

　　不老境：2667（3000）当前境界：一变（修养生息）

　　逆天境：74（3200）当前境界：一变（冥思）

　　轮回境：79（3000）当前境界：一变（残血）

　　神仙境：隐藏之境。

　　永生境。

　　不老境今天就能迈入二变了，想想十天进入二变，其实也快不到哪去，但问题是这个任务是个无限循环的任务，凌炎相信，只要自己无限刷这个任务，将速度缩减到一小时一论，一天刷个700点境界值绝对是逆天的速度，更何况，这项任务加的境界值竟然是所有境界的。

　　虽然选择的门派有的只修一个境界，有的修两个，但要须知，《永生》的世界内，永远不会去拘束玩家，长生殿虽只让玩家们修炼不老境，但其他境界值，对玩家们也是一样重要。躯体境界值练得好，光靠躯体境界，也能干过歆海云阁这个主修躯体境界的门派。

　　而后面刷境界值的速度上升了上去，再过个十天，凌炎坚信，断不可能再是五十轮了。

　　游戏中有人锻筋炼骨增加境界值，有人冥思增加，有人外出击杀妖魔鬼怪增加，方法很多，重要的是看怎么去练。但凌炎选择的这项，绝对是最稳定的。

　　“老人家，我想继续接受任务！”凌炎抬起头，对着站在美玉旁边的老者说道。

　　但老者忽的摇头一笑：“呵呵，孩子，够了，已经够了！”

　　“够了？”凌炎心头咯噔一下，莫不成这个任务一共只能重复五十次？

　　“呵呵，孩子，你已经完成了隐龙玉的试炼，你的心性，耐心，毅力，还有精神力，都已经达到了要求！我想，我该将东西，安心的交给你了！”老者摸了摸胡须，一副老怀安慰的样子。

　　隐藏任务吗？凌炎终于醒悟了过来，原来这个能让人抓狂的任务，背后竟然是一个隐藏任务？深吸了口气，凌炎强按着自己激动的心，隐藏任务啊！那得到的，有可能都是天材地宝，或是极品法器，随便一样，都能让自己站于人龙之上。

　　凌炎深吸了口气，如果自己获得一项宝物，将它高价卖了，那自己的这辈子，也算是活的有滋有味了。

　　但见老者将手放在隐龙玉上，布满花白胡须的嘴轻轻蠕动了几下，但见此刻，隐龙玉‘腾’的一下，绽放出道道翠绿色的光芒，景象好不神奇。

　　“来，孩子，将你的右手，放在这块石头上。”老者将手挪开，慈祥的说道。

　　“这……”尽管知道这只是个游戏，但凌炎还是有些犹豫。

　　太真实了，眼前的景象也太神奇了。

　　这块美玉之中，难不成蕴藏着某项强大的法器？或者是说，它本身就是一件法器？

　　凌炎将右手稳重的安奈在美玉上。

　　“吼！”

　　一声高亢的龙吟忽然凭空响起，凌炎着实被吓了一跳。这时，美玉之上，那条二十分钟显现一次的隐龙，忽然活了过来，直接顺着凌炎的右手，直接钻进了他的手臂内……

　　一股灼热的感觉从手臂上清晰的漫布开来。

　　“叮！玩家凌炎完成‘隐龙现’，不老境+3000，躯体境+3000，获得隐龙身躯强化度的亿分之一，获得隐龙击。”

　　疼痛的灼热，让凌炎来不及反应系统的话。

　　“啊……”凌炎赶紧撒开手，使劲的抖动着双手，口喊道：“好烫，烫死我了……”难不成玩个游戏，也会死人吗？

　　而这个时候，面前的美玉忽然裂成一块块的，直接倒塌在地上，再定眼一看时，那块光泽四溢的美玉，现今已成为一对烂石。

　　“老人家，这是怎么回事？”凌炎抬起脑袋，疑惑的问道。

　　但……面前空空如也，那个仙气飘飘的老者，早已不知去向。

　　“老人家！”凌炎捂着自己的胳膊大声的叫喊了几声，但没什么反应……一个NPC，也弄的这样神出鬼没的么？

　　这时，拐角处忽然窜出了一大批人……嘈杂之声渐渐变大……

　　“就是这里，刚才那声应该是龙吟，好像就是从这里发出的！”

　　“吓死我了，我还以为九天神龙要来拆了这间长生殿呢！”

　　“九天神龙？天呐，《永生》里真有这样的存在吗？它是什么实力？”一人听后，当即色变。

　　“到底出什么事了？后院这个地方一般也没什么人来啊！”

　　一群人熙熙攘攘的，脚步有些飘忽不定的朝独自一人站在后院的凌炎走去。

　　“小兄弟，这里发生什么事情了？怎么刚才凭空响起一阵奇怪的声音？”一个中年男子，有些疑惑的看着凌炎面前的那对烂石问道。这些人虽然觉得那声音听起来像是龙发出来的，但谁也不敢确定。龙这种东西，他们可从未见过啊……

　　“我也不是很清楚，那声音我也听到了，但应该不是这里发出的！”凌炎随意敷衍了几句，想想还是赶紧离开好了，随即直接走开了……

　　“不在这里吗？可那奇怪的声音……我总感觉，是某件强大的法器，或是什么强大的神兽什么的，到这里来了！”

　　这些人都是抱着能撞到什么好运气而来的。

　　“咦！不对，这里的那块隐龙玉，跟那个老头呢？”

　　终于有人发现了端倪，后院那个让人纠结的任务NPC，以及那块绚烂的美玉，都不见了，唯独地上一堆黝黑的烂石。


第6章 花剑花月容

　　躯体境：3068（11000）当前境界：二变（锻骨）

　　魂魄境：78（3200）当前境界：一变（塑魂造魄）

　　不老境：5667（11000）当前境界：二变（延年益寿）

　　逆天境：74（3200）当前境界：一变（冥思）

　　轮回境：79（3000）当前境界：一变（残血）

　　神仙境：隐藏之境。

　　灵法极品技能：隐龙击（伤害由躯体境值决定）

　　双二变！灵法极品技能？

　　凌炎心头猛喜，什么叫功夫不负有心人。但，同时还冒出一丝小小的失落，若是件极品法器的话，自己就不必再继续奔波了。现在游戏这个阶段，一个极品法器可以卖到天价啊，自己这一辈子衣食无忧那是必须的。

　　隐龙击：力量之巅峰，存于一心，驱动双臂，牵引全力，虎啸龙吟，气吞山河，凝聚于一点，释放于全力。

　　“这是技能描述吗？”凌炎奇怪的打开隐龙击，疑惑的念叨着：“这个技能怎么使用啊？不像书上描述的那些游戏一般，直接按动触发键就能使用？”

　　游戏里能习得技法的人不多，而官方也没有介绍，更别谈灵法极品级别的技能了。

　　“等等！”凌炎仔细的反复琢磨着这隐龙击后面的字……

　　“力量之巅峰，存于一心，驱动双臂，牵引全力，虎啸龙吟，气吞山河，凝聚于一点，释放于全力。”

　　这似乎更像是……练功的口诀？

　　凌炎赶紧找了个没人的地方，调出隐龙击……

　　驱动双臂，牵引全力？这几个字看起来简单，其实却十分困难，因为，凌炎根本就不会武功，怎么达到牵引全力的效果？

　　……

　　长生殿的分支门派，如同散落开花一般，遍布在整个神州大地，如同其他的九个门派一样，长生殿，也有他们的信仰，他们的信仰，就是长生，如同长生大帝那般……

　　虎啸涯上，呼啸而至的风，如同无数把刀子，肆意割着任何生灵。

　　虎啸山顶的虎啸涯边，周边只有一个不大的门派分支地，是长生殿的。

　　白天，烈日灼烧，《永生》的六月，大地仿佛都要被烤熟般……

　　虎啸涯的最顶端，伫立着一个身着宽松白袍，身材有些佝偻，头发胡须花白的老者，老者的双目时不时的迸发出道道金光，如鹰般盯向他的前方。

　　前方一阵剑光闪动！

　　无数的剑芒在阳光的照射下，映射出道道让人颤寒的气息。

　　“隐逸，这一回你跑不掉了吧？”

　　数十人握着寒剑，一下便将这名老者包围了起来。

　　而这时，人群裂了开来，从后头走出一个身材曼妙，身着火红紧身剑装，面若桃花的妖娆女子，女子的眼眸清澈见底，但总是闪现着一丝若有若无的金光，如同宝石般。

　　“歆海云阁，四剑之一的花剑，花月容？”

　　隐逸神色平静，看着面前那个妖娆魅惑的女子，随后又扫视了下她身后的那一群握着剑的歆海云阁弟子们，个个实力都是四变以上，精神饱满，龙精虎猛，如同铁壁一般堵在了下虎啸山的唯一一条路。

　　隐逸的身后，便是万丈深渊……

　　“老不死的，还挺有见识嘛！”花月容掩嘴娇笑道。

　　“想当年我隐龙宗威镇寰宇，莫敢不从，你们小小的歆海云阁，也敢触犯龙威？可惜啊，虎落平阳……”隐逸脸上挂着深深的憧憬，还有浓浓的苦涩。

　　“那都是过去的事情了，隐逸老头，看清楚现状吧，快些交出《幻龙决》！我可饶你不死！”花月容性感嫣红的小嘴抿出一丝冷厉。

　　“哈哈哈，你们歆海云阁的人消息还真灵通啊，老夫苦苦在此守候了两个月，终于碰到有缘人裂开隐龙玉石，获得本门至宝《幻龙决》，而你们却竟然能在这个关头找上门来！”隐逸虽被包围，却丝毫不惧，大笑说道。

　　“隐逸，别浪费时间了，快些交出来，别人不知道，我们歆海云阁却知道的清清楚楚，你隐逸，从门派那得到消息，查询到了龙神遗留在凡间至宝的位置，特地在此地守候着！”

　　“《幻龙决》，可以让人幻化成龙，人龙合一，实力暴涨，睥睨天下。莫不成你对这个也有兴趣？”隐逸不屑一笑。

　　“住口！《幻龙决》如此强大的技法，我当然是拿去献给阁主！”花月容突兀娇喝道：“隐逸，你再不交出来，就别怪我们自己过去从你尸体上取了！”

　　“是么？”

　　隐逸冷冷一笑，佝偻的身子忽然直了起来，但见他身体一冲，白袍划出道道虚影，激射向花月容等歆海云阁的弟子们……

　　嗖嗖嗖……

　　顷刻之间，无数道剑气突兀窜起，迎着隐逸的脑袋削去。

　　但隐逸虽然看起来十分苍老，一副摇摇欲坠之貌，但动作却十分轻灵飘逸，如同蜻蜓点水，几个闪身过后，便跃进了歆海云阁弟子们的中间。

　　铛铛铛铛……

　　一排兵器碰撞之声，但见隐逸横起双手，如铁如刀，双手几挥，一排寒剑瞬间被他用手刀斩断，继而双掌成爪，反手拍向最近的两名歆海云阁弟子的头颅上，顿时弟子的头颅被钻出五个狰狞的血洞，当场横尸。

　　无数把剑斩在隐逸的身躯之上，但隐逸却置若罔闻，仿佛没有感觉一般，一掌挥出，手含金光，一只巨龙爪凭空成型，磅礴的攻击将最近的十多名弟子全部撞翻，当场口吐鲜血，倒地不动，似是被一股柔力钻进内府摧毁了所有内脏。

　　而这时，诡异的现象发生了，隐逸身上的那些道道触目惊心的剑伤，竟以一种肉眼可变的速度，飞速的愈合着……

　　“不老境六变，生死无期，果然强悍！”花月容嘴角含笑，但脸上却有些凝重。

　　“哼！妖女，现在知道厉害？晚了！”

　　隐逸掉转沾满鲜血的爪，瞬息之间奔向花月容。

　　“不自量力的老家伙！”

　　花月容冷笑一声，拔出腰间一柄嫣红色的飞花宝剑。宝剑在阳光之下，还散发着濯濯红光，出鞘之后，剑锋通体微红，这绝对是柄灵器级别的宝剑。

　　飞花宝剑掠起一道红色的闪电，隐逸脸色微变，双掌凝掌，想凭借不老极强的愈合之力来抵挡这一击。

　　噗嗤……

　　但剑飞花宝剑带起一阵鲜血，与四根溅着鲜血的手指。

　　隐逸眼眸一寒，忍着断了四根手指的疼痛，驱动‘隐龙爪’直接无视所有攻击，朝花月容刺去。

　　“吼！”

　　一阵龙吟突兀的从隐逸的口子响起，但见骤然之间，无数道飞花凭空出现于花月容身前，瞬息之后将隐逸包裹住，而他的手指，也在顷刻之间全部被飞花斩断。

　　“隐逸，快些将《幻龙决》交出来！否则就别怪我不懂得尊老爱幼了。”花月容朝前踏进一步，以一种怜悯的眼神看着被飞花片片围住的隐逸。

　　被飞花围住的隐逸根本动弹不得，十指被斩断，对他没什么，过不了多久，便能再长出来，但一名不老境界的高手，最致命的地方，可是心脏啊，心脏一死，生机便亡，而花月容在这种情况要击杀隐逸绝非难事。

　　“想不到啊想不到，歆海云阁竟然出了你这样的天才！年纪轻轻，竟然修道了七变大劫之境，妖女，老夫栽在你手里，我认了，但你若图《幻龙决》？想都别想！”隐逸惊愕过后，不甘叹道。

　　七变大劫，每一境界达到七变后，若要晋级八变，必须承受一次劫难，也许是天劫，也许是黄泉劫，无论哪种，都是凶悍无比的，若能抗过，晋级八变，若失败，实力将倒退到六变，这一关卡，不知绊倒了多少英雄豪杰。

　　“顽固不化！去见你的龙神吧！”花月容脸色难堪，反手转剑，牵引着空中的飞花，低沉的剑啸卷动着凌厉的气流，朝隐逸的心脏刺去。

　　“百花缭乱！”

　　七变境界！难怪隐逸会看不透花月容，当即，隐逸不再犹豫，驱动全身，忍着肉体被搅的疼痛，冲出飞花的包围，朝山崖下跳去。

　　然而，花月容的攻击却没有收回，而是带着一股飘逸自在，一剑刺出，但见长虹贯日般，一道红光直接洞穿了朝山崖下坠去的隐逸。心脏处顿生一个拳头大小的血洞，鲜血狂涌。

　　隐逸晶亮的双目立刻暗淡了八分……

　　“哼！顽固不化！不老之境，心脏都没了，还想存活多久？”花月容轻轻将飞花宝剑收入鞘中，望着山下，嫣红的小嘴轻道：“派人到山下去为隐逸老头收尸！”

　　……

　　干完上午的活，凌炎早早的上线了，幕河近几日似乎想弄试炼之地的排行榜，为天河势力打名气，但这个跟自己无关。

　　驱动双臂，牵引全力？

　　凌炎下线后翻动了一下关于力量的书籍，但关于这个，记载的书几乎没有，偶尔在一本体育广告杂志上看到了这么一句话。

　　“扭腰，把腰部和腿部的力量集中到拳头上！腿部的蹬劲，腰部的扭动，臂的摆动，以及速度！”

　　凌炎吃力而又生涩的舞动着双臂，如果自己是那些古武世家的孩子，一定会选躯体境的，因为，他们在现实中便已经拥有了一身很好的练功方式，运用到游戏中，也能事半功倍。

　　一套胡乱的动作下来，凌炎已经是气喘如牛了。

　　“当初不够细心，没有将不老境的修炼方式全部弄明白，谁能料到，不老境值竟要耗费大量的财力与时间，靠淬石，杀魔来获取！现在倒好，石头买不起，杀魔更是没有精良的法器，而唯一获得的隐龙击也无法施展，早知道当初选歆海云阁多好啊，就算自己不会套路，也可以跟着其他玩家照葫芦画瓢啊！”

　　凌炎有些痛苦的抱着脑袋，喃喃道。

　　难道，我这一辈子的命运，就是这样像一只蚂蚁般，忍受着各种欺凌，各种威胁，战战兢兢的过一辈子吗？？

　　“哼！歆海云阁算什么东西，一群只懂得锻身炼骨的粗俗之辈，不老之境才为永生之道。”

　　忽然，身后突兀响起一个苍老的声音，将凌炎吓了一跳。

　　朝后望去，凌炎瞳孔瞪大，眼前，尽是六条金黄色的巨龙，滕空飘舞，张牙舞爪，龙眼如阳，浑身甲胄，云雾缭绕，好不气派，六龙更是显然空前震撼，而在巨龙的底部，佝偻的站着一名面色死灰的老人家，而他的心脏之处，赫然空荡荡的出现一个血洞……


第7章 《幻龙决》

　　“啊……老人家，是你！”凌炎惊声道。

　　老人家胸口上的那个血窟窿，刺激的凌炎头皮发麻。一个人心口上破了这么大的一个洞，竟然还没事？虽然这是游戏，但也太骇人听闻了吧？

　　“没错，是我，小子，想不到啊，我本以为我们以后再也不会见面了，哪知世事无常，小子，便宜你了！”老头迈着沉重的步子，而他身后的那条金龙，也渐渐暗淡下去，随即便消失了。

　　那六条撑天巨龙气势太骇人了，我差点连喘气都喘不过来！凌炎心头松懈了下来。全身忽感无力。

　　“小子，想学会隐龙击么？”

　　凌炎一听，迫不及待的答道：“当然！”

　　“没出息，隐龙击只是我们隐龙宗里最初级的技法，你就算学会了，也只能算个三流人物！”老头却不以为意道。

　　三流人物？隐龙击这种技法要是散布出去，必然得在玩家们中掀动一阵狂潮啊。这种技法如果能卖的话，绝对是无价的。然而，在这老头的嘴里，却只是三流人物练的技法……

　　凌炎收住震惊，抖了抖胆道：“人中龙凤，谁不想当？若有朝一日，我能练得无上境界，执掌乾坤，必定夷平天下修真门派，成其之首！”

　　凌炎只是大致猜测着老者的心境，竟然他狂，那么我也狂，若是合上他心，教的自己一招半式绝世神功，那么自己这辈子，也算熬出头了。

　　“你就这等见识？到底是井底之蛙，上不得天！”哪知老头依旧冷笑：“小子，这个世界，是个很神奇的世界，绝非你表面上看的那样，你们这些俗人，我们早就了解，千万别自以为是，这是修道之路的大忌！”

　　老头话中有话！凌炎的胆子，是再也抖不开了。

　　“小子，我要你拜我隐龙宗门下，我传你隐龙七式，你替我做两件事情，如何？”

　　凌炎有些迟疑了。

　　“小子，我时间不多了！大丈夫，干就干，不干就不干，给个痛快话！”老者胡须抖动，咆哮道，只是他胸口上的血又溢出许多，森森白骨与内脏让凌炎看到一阵头皮发麻。

　　听了老者的话，凌炎眼前一亮，当即跪下，行叩师之礼道喊道：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　老头时日不多，先不管条件，只要有好处就行，到时候老头一死，他交代的事情才懒得管呢，虽然给个NPC行礼有些奇怪，但为了以后的路，理会不了那么多了。

　　“小子，我知道你心里在想什么，不过说实话，你不为我将那两件事情办了，我确实不能拿你怎样，但不管如何，我还是希望赌一把！”老头昏黄的双眼似乎看透了凌炎的心思。

　　“我赌，你不是那种人！”

　　凌炎一愣，扪心自问，他认为自己不算什么好人，毕竟，接触到了社会最黑暗的位面，尝尽了人情的冷暖，无论是谁，在经历了这些之后，都不会再将自己的心暴露出来。

　　“希望你的能赢！”凌炎模凌两可道。

　　老头点点头，声音开始有些无力道：“小子，我先为你说一下我们隐龙宗，你很幸运，我们隐龙宗，曾经是修行不老境最强的门派，隐龙宗为龙神所创，龙神行事低调，不好世间名利，是为隐龙，万年前，我们隐龙宗曾为世间最强！那个时候，普天之下，谁敢犯龙威？”

　　老头隐逸说道这里的时候，脸上尽是傲然。

　　凌炎也听的津津有味的，他何时想过，这个游戏还有这样的情节？是游戏么？但所有的人与物未免太真实了。

　　“因为龙神的飞升，还有隐龙宗出现的许多奸猾之辈，渐渐的，隐龙宗衰败下来，而在七百年前，歆海云阁出现了一位绝世天才，凭借九变躯体境还有让人望尘莫及的剑技，将歆海云阁推上了修真门派的最顶峰！其他门派无人能敌，不但如此，她亲手嫡传了四名弟子，个个实力强于七变。”

　　“九变？”凌炎暗自咋舌：“那龙神几变了？”

　　貌似龙神飞升了？

　　“哈哈，小子，你白痴吗？龙神既然飞升，自然是十变之后，窥得永生之境了！咳咳咳……”隐逸哈哈大笑了几声，忽然一阵剧烈的咳嗽，那张老脸跟纸一样白。

　　“小子，我时间不多了，长话短说！”隐逸抬起暗淡的眸子，转眼道。

　　“隐龙七式，为龙神遗留给隐龙宗最为精妙的技法，那也是我们隐龙宗的宝贵财富，若不是因为你是有缘人，我也不会传与你！”

　　“我虽实力低微，但却不会屈服！”凌炎点头说道，以安老者之心。

　　“恩，小子，我看得出来，否则的话，你也不可能裂开玉石。好了，多余的话不说，我传你口诀吧！”老头点点头，便忽的念叨开了一阵奇怪的口诀。

　　“隐龙七式：隐龙击，隐龙爪，隐龙刺，隐龙吟，隐龙甲，隐龙血，隐龙变！隐龙七式虽然只有七式，但在我们隐龙宗，最有天赋之人，也仅仅刚刚开启隐龙血，传闻当年龙神修至隐龙变，可强化龙身，化为神龙！”

　　“龙神原来不是龙吗？”凌炎舔舔嘴，化龙？那应该很爽吧。

　　隐逸摇了摇头。

　　“小子，我将这七式口诀与修炼方法传你，你则为我做两件事，一，将本门至宝《幻龙决》火速送往隐龙宗，交予隐龙宗现任宗主，让他好生保管。二，便是有朝一日，你若练到隐龙变，前往歆海云阁，将歆海四剑中的花剑花月容的飞花宝剑夺来，待会儿我死了，你便将我埋葬于此，等你将飞花宝剑夺取之后，将剑锋上插至我的心脏口！”

　　“什……什么……”凌炎听的云里来，雾里去的，根本就不了解。

　　“飞花宝剑上沾着我的心脏碎末，若能将那点心脏碎末归于我体，那么我便有可能凭借不老之境的强悍再生愈重生。切记，只要花月容没有将她的飞花宝剑用精金擦拭，那么我便有希望……”

　　不老之境竟然如此强悍？隐逸应该只有六变修为，否则的话，他如何会被那七变之人伤成这样……才六变？就已经有生死人，肉白骨的能力了吗？

　　隐逸的声音越来越暗淡，随即，他口若悬河的将隐龙七式的口诀，还有修炼的基本方式，交代给了凌炎，他早就看出，凌炎不懂得如何使用力量与魂魄。

　　夕阳斜下，天色渐渐暗淡下来……

　　“你要记住，不老之境，不只是生命力恢复的强悍，它包括一些的生机，力的生机，魂的生机，杀戮的生机，技巧的生机，你要好好领悟，早日修得……隐龙七式……”

　　隐逸的声音越来越轻……随即脑袋一歪，整个人倒在地上，就这样死了。

　　沓……

　　一个轻微的声音从他的身上响起。

　　凌炎一看，是一卷精致而泛着金光的图卷……

　　“《幻龙决》！”


第8章 飞跃修炼

　　“叮！玩家凌炎开启隐藏任务，任务期限不限，任务奖励隐藏！”

　　耳畔边的系统声音，让凌炎完全懵了……这是任务吗？什么信息都没有透露？

　　心中不免有些怨气，不过也只是持续了一会儿……

　　喊了两声，老头已经没了气息了……

　　将《幻龙决》收进包袱内，而后刨出个坑，将老头的尸体埋了进去，不老之境，愈合能力极强，死后的一些时间内，应该也能有这些能力吧，至少不会被各种生物啃食掉。

　　“这老头，竟然要我去抢歆海云阁的东西，那个人有七变实力啊，我怎么可能打得过？再说了，歆海云阁是整个神州最大的修真门派了，威震天下，就算长生殿都不敢跟歆海云阁叫板，要夺得那个花剑花月容的武器，谈何容易？”

　　一切都了事后，凌炎东张西望了一会儿，这是一个寂寥无人的地方，周边都是烂石头，也没有怪，更没有药草，虽然进入永生的人很多，基本上现实之中只要想多得到些寿命的人，都会进入，但永生这个世界也很大，至少周围没什么人会出现。

　　凌炎悄悄的从包袱里掏出《幻龙决》，摊开。

　　这是一卷弥漫着古色古香的图纸，上面似是用金汁图刻细画出六条矫健迅猛的金龙，凌炎着眼看去，这六条金龙如梦似幻，感觉十分的不真实，似乎图纸上什么都没有，但眼睛内又清清楚楚的看着，是六条……

　　幻龙决：品级：未知。出处：未知。

　　“幻化成龙升舞天，龙吟九霄未指行！”

　　好奇怪的诗句！凌炎盯着画卷角落上的那两排金漆小字，口喃道。这技法的来历品级竟然不知？系统搞什么？这是游戏么？什么都不说清楚，难道要自己去探索？凌炎不觉有些生气了，感觉自己似是被人耍了。

　　“哎……算了，算了，估计这只是一件任务物品，不能学习，这个不行，不是还有隐龙七式么？”凌炎将《幻龙决》收了起来，只等的以后有机会，将这个东西送回隐龙宗。隐逸老头说了，隐龙宗位于群山之中，东海方向，也不知自己能否寻到那个地方。这为隐藏任务，奖励必然丰厚。

　　……

　　夜已经深了，悄无声息的月色之下，照亮了几个狰狞的面孔。

　　嗖！

　　但见一个瘦高的身影，双手成爪，弓着身子，朝那边几个狰狞而恐怖的狼妖冲去。

　　狼妖：一变躯体境（强身），技法：邪爪，蛮力护身。

　　这是凌炎从长生殿弟子们口中得知的，狼妖是虎啸山周围最普遍的妖了，也是长生殿弟子们训练不老境最普遍的方法，不老境，若不训练精气神的话，还可以来这里通过战斗进行。

　　噗嗤……

　　凌炎但觉手指一痛，随即感觉被一团粘稠物包裹住了……

　　砰砰砰！

　　凌炎的胳膊，腹部与背部在统一时间，遭到了三只狼爪的猛烈击打，三股大力将凌炎击推了出去。

　　身上传来剧烈的疼痛，钻心的疼痛，六道爪痕已经印在了身上，但凌炎死死的咬住牙关。

　　手中血肉模糊，不知道是狼妖们的，还是自己的，随即，但见凌炎又是一个猛冲。

　　“隐龙击！”

　　脑海里回想起老头交给自己如何运用力的方法与隐龙击的使用方法，凌炎的手爪在这一刻，凭空掀起一阵破空之声……

　　唰唰唰……

　　“叮！躯体境+1，不老境+2，逆天境+1。”

　　“叮！躯体境+1，不老境+2，逆天境+1。”

　　“叮！躯体境+1，不老境+2，逆天境+1。”

　　身上再次承受了无数的伤痕，凌炎倾尽了全力，终于将三只狼妖的脖子给刺穿了，但双手，早已经是泥泞不堪，连手指骨都断了几根……

　　每每因为高强度的战斗，而弄得浑身疼痛，死去活来之时，凌炎会将《幻龙决》掏了出来，放在心房上，这是他无意之间发现的方法，心口上被《幻龙决》压着，有一股细微透心的暖流流过，就像个热水包一样，十分舒服。

　　也许，《幻龙决》的功效就是这个吧？那个老头也没跟自己说怎么使用。

　　凌炎喃喃道。

　　而后下线之时，凌炎会惊奇的发现，自己的浑身都出了一层微秽浊的大汗。

　　“那到底是不是任务物品？这到底是不是游戏？”凌炎不知一次在心中反问自己，但想之后，凌炎苦涩一笑，自己进《永生》的目的是什么？改变自己的人生？说的难听点，就是淘点金，赚些钱，然后离开幕家，买个房子，娶个差不多的老婆，舒服的过上一辈子。

　　一天，两天，三天……

　　凌炎的日子还是那么的过着，每天上午回去窥听些游戏里的捷径与最新消息，然后工作结束便迫不及待的上线杀狼。

　　持续了一个多星期，下线之后，凌炎便发觉自己身上不再出那种污秽不堪的汗了，浑身神清气爽的。而不老境也终于进入了三变，如今击杀三只狼异常的轻松，渐渐的，凌炎发觉狼妖的速度，在自己的眼里变慢了，力气也变轻了，似乎力道也不行，至少抓在身上不再有当初那种撕心裂肺的感觉！

　　此刻凌炎的身躯上下，就如同一团已经抱团合围的力量，之前也许松散，在不停的训练之后，已经凝聚一点，变为一股坚硬无比的攻击，凶悍无比，悍不畏死。

　　……

　　“三变了，是时候离开这里了！隐龙第一式隐龙击我已经练得如火纯青了，相信再组上三个人，一定能通过那个试炼之地！”

　　连着两个星期与狼妖的交战，身上大大小小的伤都不知道受了多少处，但越是这样，不老境便越变的快。

　　这里……是1042长生殿分支门派的试炼之地——邪影洞门口。

　　外面，已经站着大片大片三变的高手，还有不少二变之人，在这里贩卖着采摘过来的一些垃圾草药与击杀妖魔鬼怪爆出的少许垃圾装备。

　　凌炎将自己包袱里的大片白板装备掏了出来，直接放在地上，这些东西，是煞狼妖爆的，品级白板，连法器都不算。凌炎给自己也就换了两只‘狼皮护腕’其他的都懒得穿，武器是没有属性的，而是看品级，看使用者的实力，品级越高，使用者的实力越高，所发挥出来的力量自然也越强。而这些护甲也只看品质，无属性。

　　虽然东西很垃圾，但前期基本上就没几个人能穿的了装备，长生殿弟子那贩卖的装备不说贵，也废材的要死。没过多久，凌炎的东西便被人抢购一空了，换的四百多个铜子，这要是拿去换现实中的钱，能抵的上四千多金啊！凌炎忍不住吞了口口水，四千多金，自己头一次赚这么多，下线之后，买只鸡好好补补，犒劳犒劳自己。

　　东西卖完，凌炎拍了拍手，便开始寻觅着一同过关试炼之地的同伴了。

　　试炼之地是每一个玩家准备离开类似于‘新手村’的分支门派，必经的考验，试炼之地的考核评价为：“神，圣，优，良，及格，差。”。评价是由玩家的受伤程度，攻击技巧，出招频率，过关时间，还有自身的状态决定的。玩家获得及格以上，便可通过试炼之地，离开分支门派，良以上的都有奖励，迄今为止，人们只知道，通关良评价的，能获得一个‘活络丹’，增加躯体境数值500点。再往上，就不知道了，因为获得良评价的人少之又少，几乎没有，而获得差的人，算为通关失败，必须重新进行，每个人每天只能进入一次试炼之地。


第9章 试炼之地——邪影洞

　　各种各样的求组声，让凌炎捂住几乎要生茧的耳朵，人太多了，但散人似乎很少，毕竟《永生》这种能增加寿命的游戏，吸引的不止是散人，也许是全家人一同上线，游戏对于未成年设有保护时间，达到了多少时间，未成年是不能继续游戏的。这也很好的抑制了某些不良因素的发生。

　　“你好啊！我们缺个人，一起过邪影洞吧！”一个清脆悦耳的声音飘进凌炎的耳内。

　　凌炎转过脑袋看去，一位浑身包裹在洁白秀袍内的清纯女孩，带着轻快的步伐走了过来，一双清澈的大眼睛内含着少许难以掩饰的狡黠。

　　女孩很漂亮，但他却不会有任何感觉，这是他给自己下的定律，因为，像自己这种人，是不配去爱女人的，没钱没房没车没粮，至少现在还没资格。

　　为了不继续浪费时间，凌炎答应了。

　　“好的，残月，阿涛，人组齐了，我们闪了！”飘飘雪露出灿烂的笑容，对着后面两个高挑的身影招了招手。

　　“小姐，我们不等大少爷了吗？”

　　阿涛有些无奈的跑了过来，凌炎打量了他一眼，顿时有些吃惊，这个叫阿涛的人，浑身上下都穿着一整套长生殿弟子那贩卖的装备，这些白板装备虽然垃圾，但若能买齐一套，却有个不老境加成（不老境值+50）的作用，可价格却高的离谱，让许多人都望尘莫及。

　　“别等了，阿涛！”这时一个样貌俊朗，身材均匀的男子迈着矫健的步子，朝凌炎这边走来，他叫残月，身上装备着与阿涛一样的装备。

　　“这些人似乎都是些上层人士，否则前期他们哪来的这么多钱？必定有人养着他们！”凌炎心里泛着嘀咕。

　　“就是，阿涛，我们走吧，大哥那么忙，哪还有时间管我，我决定了，这一次我们一定要拿下优评价，如果还只是良评价，就退出试炼之地，重新来！”飘飘雪眼珠一转道。

　　“志向这么高？”凌炎转过头看了眼飘飘雪。

　　“什么？又来？小雪，我们已经拖了很久了，你难道要让那位兄弟也走不出这个万恶的长生殿分支吗？”残月苦着脸，指了指凌炎道。

　　飘飘雪一听，有些不高兴了，双手叉腰，撅着嘴巴道：“切，残月，上次我们三个人，都只差一点就能拿到优了，这一次加上凌炎这个高手，一定能过的！”

　　残月与阿涛一听，面面相觑。

　　“你怎么知道他是高手？”

　　飘飘雪露出一口洁白的贝齿笑道：“嘿嘿，你们两个不知道吧，刚才我就观察凌炎很久咯，他刚才卖出了一大堆从狼妖那爆出的东西，狼妖爆装备的几率很低，他却打了那么多，一定是杀了很多的狼妖！”

　　“哦……原来你是靠这个判断的？”

　　凌炎有些不自在的笑了笑，三人毫无顾忌的谈论着自己，但自己却插不上话。

　　“喂，小兄弟，有信心过么？拿优评价奖励，如果不行的话，就自动退出吧。”阿涛看了眼凌炎，嘴里不轻不重的说道。

　　“试试！我第一次打！”凌炎知道这些人其实还是很怀疑自己的实力的，只能模凌两可的说着，这个队伍如果不能进，大不了去别的呗。反正这里要人的多了去了。

　　“第一次打？看样子你今天才到的三变吧？”残月惊讶的说道，游戏开了这么久，三变实力的人多了去了，但四变的强者，却是少之又少，三变之后，再想晋级，可就难了。

　　凌炎不反对，但也没点头。

　　“哎，走了走了，管那么多干什么，如果没过，就明天再来嘛！”飘飘雪是无所谓，直接叫喊着拔出她在腰间的佩剑，那是一把品质一般的白板狼锋剑，挥舞了几下，朝邪影洞一指。

　　“凌炎，等下你好好听指挥，我们争取拿个优，听说优的奖励会有让人吃了就能变得很强的丹药呢，我们一定要拿上。”

　　说完，飘飘雪便直接朝邪影洞走去。

　　吃了就能让人变得很强的丹药？蓝色小药丸也有这个功效啊。

　　凌炎理了理思绪，点点头。

　　见飘飘雪要进洞了，阿涛与残月互对了一眼，阿涛道：“哎，算了，苏少爷，待会希望您能多多照料一下小姐，老爷吩咐过我，可不能让小姐在游戏里受到伤害啊！”

　　“放心吧，阿涛，我怎么会让雪儿妹妹受伤呢？好了，快走吧，早点搞定出门派，我呆在这个虎啸山，都快疯了！”

　　残月苦涩的念叨了几句，连忙跟着飘飘雪的步伐，四人一同步入了邪影洞。

　　嗖！

　　刚步入洞中没多久，忽然四人的脚下在瞬间乍起一圈莹亮的光芒，四人全部包裹了进去。

　　凌炎一看，心跳顿时加快了不少，全身在呼吸之间，出现了一股前所未有的失重感与无力感，这种感觉，让凌炎的心头充斥着不少恐慌与绝望……

　　但在片刻，脚下传来一阵冰冷的触感，那是一种透过布鞋，通过脚掌心，接触的感觉……

　　凌炎瞪大眼睛，打量着四周，四周十分昏暗，唯独靠着附着在岩壁上的一些特殊植被发出的幽绿光芒，来给众人带来少许的视线，空气中弥漫着一股潮湿阴冷的气息……

　　“凌炎小子，这里就是邪影洞了，里面的邪影最差的都是三变实力，你要小心，听指挥，若有个差池，咱们可就要交代在这里！”残月拍了拍四处张望的凌炎，微微笑道。

　　残月的力道比较大，将打量着四周，正在寻找着可利用条件的凌炎从思绪中拍醒过来。

　　“知道了！”

　　这种试炼之地，都是单独存在的，只要喊上四个人，便可进入，每一个队伍都会传入一个单独的邪影洞。游戏之中，是没有组队这个词语的，除了试炼之地，各大门派规定了最高只能进入四人外，其他的地方，例如一些强大妖魔的巢穴，只要你能喊得到人，那么有多少人就能进多少人。这么做的话，就可以避免杀妖之时，境界值的分配问题。游戏靠修炼，以前的网游，总有带人升级的，但这里不行。一起杀妖夺宝可以，但修炼就只能靠自己了。

　　哐当！残月与阿涛都抽出了他们自己的武器，身体蠕蠕向前缓进着。

　　“咦？凌炎，拿出你的武器啊，小心，马上就要碰到第一只邪影了，准备战斗啊！”飘飘雪瞪着大眼睛对凌炎喊道。《永生》没有固定的武器，不老境也能使用剑。

　　“我没有武器！”凌炎道。

　　“恩，我想你是没打到吧，你卖的那些东西，没一把能用的武器，我看你有时间买一把吧，光用拳头可是很吃力的，毕竟你不是主修躯体境的！”飘飘雪点点头，却没有太过的吃惊。

　　“不是吧，小姐，竟然组了个没武器的？我看我们这次又过不了了！”阿涛转过脸苦笑道。

　　“阿涛，小声点，当心将邪影引过来，这次如果失败了下次再组个好点的吧，碰运气！”残月皱着眉道。

　　三人便也不说话了，只是嘱咐了声凌炎。阿涛十分晦气的吐了口气。

　　朝着未知的地方进发了，凌炎每一步都迈的很重，同时双臂驱动全力，一招隐龙击早已经蓄势待发。

　　忽然，队伍停了下来。

　　“前面有两只邪影，凌炎，等下阿涛与我会上去抗住，你跟雪儿同时攻击我攻击的那只，我的躯体境二变了，伤害会比阿涛大，但你要注意，你一定要将攻击频率控制在十秒两下的范围内，邪影身上的黑气，会对攻击频率高的玩家，自行发动邪影侵蚀，邪影侵蚀能瞬秒玩家，所以你必须要注意！”残月十分熟练的转了个剑花，神色严肃道。

　　但他这一手，落在凌炎的眼里可不一般。

　　“原来是个练家子！”凌炎心道，但嘴上却道：“恩，我会注意的！”

　　“很好，大家争取时间！”飘飘雪话一落地，十分秀气的抖出一招横刺。剑锋笔直，没有丝毫的抖动。

　　“都是高手！”凌炎眼球一紧，普通的玩家根本就挥不出这么稳重的剑，现实中的古武者虽然不多，但也不少，特别是用剑的，幕家的公子幕河使剑之时，便是这个样子。

　　凌炎不知，他对这些古武高手们的攻击与力道，已经开始敏感了起来。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　一阵让人毛骨悚然的滋裂声从前方穿了过来，但见两道黑色的虚影以极快的速度，朝四人这边冲来。

　　残月与阿涛直接朝飘飘雪的面前一站，双剑狠朝左边的一只邪影劈了过去。

　　邪影是浑身黑色，人型的影子，只能见到两只幽绿的眼睛，身上冒着黑气。

　　“上，凌炎，你有什么招式，全部使上！”飘飘雪英姿飒爽的娇喝一声，一剑举起，朝头劈去。


第10章 逞强

　　残月与阿涛凭借着不老三变万寿无疆的强悍愈合之力顶在前头，吸引着邪影。

　　邪影的双手会变化为尖刺攻击。速度迅猛难防。

　　残月与阿涛的身上即使被刺出个血洞，两人也毫不在乎，虽然脸色苍白，十分难看。

　　这……就是真正的战斗，在这里，生活在安逸之中的人们，能品尝到一切往日无法了解的酸甜苦辣。

　　飘飘雪脸上香汗淋淋，掉转位置，如同一只飘飘白蝴蝶，不断的攻杀着邪影的要害。

　　出剑，转剑，横剑，收剑。

　　女孩舞剑，竟然也能如此清灵洒脱。

　　然而……

　　呼哧……

　　一只铁拳忽然而至，直接轰击在邪影身上。

　　嘭……

　　但见一道黑色的身影直接飞了出去，撞在了后面的墙上……

　　目标忽然没了，残月与阿涛两人同时一呆，而飘飘雪也停止了挥剑，樱唇微张……三人这才发现，他们的攻击目标，已经消失在了他们的面前……而远处十多米外的岩壁上，正镶嵌着他们的目标……

　　“这……”残月反射性的咽了口口水，眼睛瞪的滚圆。

　　一拳将邪影轰飞……躯体境界的人也没有这么强吧。

　　三人反射性的将目光移到拳头的主人身上……

　　竟然是凌炎！

　　“还有一只，大家快些动作吧！”凌炎双拳如风，朝另外一只邪影轰去。手法干脆利落，却也迅猛无比。

　　三人好歹也是见过世面的一些古武子弟，当即看凌炎的眼神就不一样了。

　　“阿涛，上，注意攻击频率，直接输出！”残月眼眸一寒，举剑攻杀。

　　飘飘雪显得十分灵活，只挑选邪影的眼睛击杀，那应该是邪影最脆弱的地方，而她每十秒是攻两次，两次之后便会跳闪，避开邪影的尖刺。

　　一般选择长生殿为门派的，都是主修不老境，因此愈合能力都不差，可攻击的手段，就有些捉肩见肘了。

　　几道饱含罡风的拳头狠狠的砸在剩下的那一只邪影身上，一声‘咯吱’刺耳之声顿起，但见邪影如同被一团缓缓熄灭的火般，渐渐的身子缩小了下去，转眼之间，便消散了。

　　残月、阿涛还有飘飘雪三人望着凌炎，这一刻，三人只想膜拜……

　　什么叫绝对的力量？躯体境十变的强者绝对能很好的回答你这个问题。

　　当有一天，一个被人称之为打不死的小强的存在出现了，你一直以为，他是没有力量的，但在瞬息之间，你绝望的发现，你错了，他的力量，竟然打破了传统，超越了世俗……那时候，又该如何？

　　三人瞪大了眼睛，虽然三人不是第一次来杀邪影洞了，但却从未有任何一次，能有这一次击杀邪影这么轻松。

　　凌炎无视三人的目光，将地上的一小团黑色的物质拾了起来。

　　“两个邪影爆了两个邪影精华，东西先放我这吧，等会儿过了邪影洞，东西再重新分配！”凌炎此刻说话，也比之前显得重气。

　　“哦……好的，东西先放一个人那，待会一同分配！”残月是第一个从惊讶中醒了过来的，他也是躯体二变，本以为自己的输出已经是最强的，但没想到，这个人竟然凭借着拳头，就能将邪影轰杀，而且异常轻松……他到底躯体几变了？？

　　三人开始揣测起凌炎来了。

　　泰山，躯体三变！凌炎握着钢拳，继续朝前走去，而前面，则是残月与阿涛，但飘飘雪却意外的跟在了凌炎的身旁。

　　“喂，凌炎，很帅啊，力量这么大，你躯体几变了？”飘飘雪露出一口贝齿，狡黠的眼珠子不停的打量着这个长的还算酷酷的瘦小子，一双漆黑的深眸很深邃。

　　“躯体境界不高，我只是研究过一些战斗方式，没什么！”凌炎傻呵呵的笑道。

　　“哎，这么小气哦，说说又没什么，现在能同时修到两个三变的人很少哦，凌炎，这是在扮猪吃老虎吗？”飘飘雪有些不高兴了。同时修成两个三变的人可以说是几乎没有，一个就已经难如登天了，哪还会一心二用？修道之路，最忌讳的就是这个，往往两边都是平平庸庸。

　　凌炎笑了几下，却没有继续与飘飘雪交谈，而是身子一弓，猛的朝前冲去，驱动双臂朝突然出现的四只邪影攻去。

　　……

　　杀了一通的邪影后，黑色物质爆了不少，装备却没有一件，不过境界值却增长了不少，凌炎发现，逆天境界与轮回境加了许多，毕竟逆天境与轮回境都是讲究战斗杀意与战斗技巧的，两项即将突破二变。

　　继续走着窄小的山洞路道，忽然，前面的三人停了下来，原来不知不觉四人已经行走到了一个开阔地的口前……

　　“到了这里就要停一停了，凌炎，前面有一名邪影守将，邪影守将拥有四变魂魄之境，能够调和阴阳，一旦它发现了我们，会在第一时间内召回出十名邪影，邪影一出来，我们就往回跑，邪影只存在三分钟，而它这个技能恢复起码要二十分钟，所以我们要挺住这三分钟！，然后等邪影一散，再来攻杀他。”残月表情有些凝重的说道。

　　凌炎回头望了眼后面的路道：“邪影行动速度极其迅速，就算我们往后退，也跑不了三分钟就到尽头了，到时候十名邪影，要杀我们太简单了！这法子不行！”

　　“怎么不行？小子，我们不是第一次来这里了，我们说行，就行！”阿涛听了凌炎的话，表情有些不爽。

　　“那好，你去抗十名邪影，我倒要看看，你能撑过几秒！”凌炎冷笑道。

　　“你……”阿涛语塞。

　　“行了，你们别吵了！”飘飘雪双手叉腰，脸上全是怒色，随后又看向凌炎道：“凌炎，你第一次来这里，所以你要听我们的，等下我们会吃大还丹来抗邪影，这洞口顶多只能让三名邪影攻击我们，所以，服下大还丹，绝对能撑过的！”

　　大还丹？看样子应该是什么能够加快自身血肉愈合的神奇丹药了……

　　凌炎心想到。

　　然而，残月查看了下包袱，脸色忽然变的有些难看……

　　“我们的大还丹只剩下两颗了，看样子这次的试炼是过不了了！”残月犹豫了片刻，说道。

　　“什么？”飘飘雪与阿涛同时失声惊道，眼睛滚圆的等着残月。

　　残月有些抱歉的讪笑道：“抱歉，那个，我忘记收了，毕竟大还丹可是很贵的东西，物以稀为贵，哪有那么好收！”

　　都是一群富B啊，凌炎叹了口气。

　　不过，三人的表情都有些凝重了。

　　“只有两颗，那么会有两个人扛不住邪影的攻击啊，而且，后面的怪，都需要大还丹加持的‘回春’状态来抗，我们就算过了这里，也断不可能通关！”残月脸色有些无奈。

　　飘飘雪却很是开朗的笑了笑，星眸弯月，笑颜如花道：“哎，算了，没关系的，反正也不是第一次了，就当这次刷了个‘良’吧！我们放弃副本好了！”

　　以前能通关试炼地，完全是因为大还丹的支撑，否则的话，就这么直闯，那是绝对过不了的，因为‘邪影洞’的最大BOSS真影，实力直追五变魂魄境分离，哪是这些三变之人能抗衡的？

　　凌炎却至若惘然，摸着下巴思虑了一会儿……躯体三变，自身的防御力已经极大的增强了，加上不老境界超强的愈合力，这些三变的邪影，自己扛上四只段没问题。邪影们的速度很快，而且攻击凌厉，这个开阔的地方足足有半个足球场那么大，还有几块碎石杂乱的摆放在周围，若自己绕着石头跑，绕圈圈，不知道能否抗住十只。

　　但不管成不成功，也比放弃强啊，死也就死了，死也是一种锻炼。

　　凌炎是打定主意继续闯下去了，他的字典里成功虽然很少，但却没有放弃这个字。

　　“药你们先别吃，等下我去将邪影守将吸引住，你们晚点上，等它召唤出了十只邪影，你们就朝那只邪影守将输出，将它引走就行！”

　　三人一听，同时一愣。

　　残月脸上比较复杂，眼睛开始透露着一丝丝思索。

　　而飘飘雪却十分惊讶，反观阿涛，直接板着个脸。

　　“喂，小子，别逞强了，直接回城吧，虽然你的力量不错，可也要量力而行，十只邪影加个邪影守将啊，你能抗得过？开玩笑吧！”阿涛撇撇嘴，眼里尽数鄙夷。在他的看法里，凌炎完全是想为了出风头，而对象自然是自己的小姐飘飘雪了，这小子一直在装X，他早就看不下去了。凌炎一进组，就对飘飘雪这样的小美女不闻不问，这不是装X是什么？有句成语说的好啊，欲擒故纵。

　　“抗不抗的过，那要试试就知道了，既然到了三变，就早些出门派吧，永生的世界这么大，难道还要窝在这里一辈子不成？大不了死一次，当一次游魂好了！”凌炎耸耸肩膀，望了眼残月与飘飘雪，两人的眼里没有反对，便直接迈开步伐，大步朝邪影守将冲去。

　　一拳在前，力道汇聚，呼啸罡风突起，一道淡淡的金光顷刻间包裹住了凌炎的拳头，一直龙爪猛然间迸出了凌炎的拳头。

　　气势十分骇然。

　　邪影守将一见，浑身冒着的黑烟似乎都受到了凌炎攻击的影响抖动了几下。

　　后面的三人可不这么看，凌炎背对着他们，他们自然瞧不见那惊人的一击，只是瞧见邪影守将以往常都没有的暴怒手段，疯狂的将双手化为尖刺，狠狠的朝凌炎扎去。


第11章 疯狂

　　“那人疯了吗？只是一个游戏，需要这么拼命吗？打不过可以下一次嘛！”飘飘雪樱唇微张，暗自咋舌。

　　“算了，既然他要充大头，那我们就上好了！反正怪都被他抗了。”残月提剑朝二人说罢，便直接冲了过去，一剑狠狠的刺向了邪影守将。

　　游戏，对于一些懂得战斗杀戮的人来讲，很占便宜，因为他们懂得意识，懂得什么地方是自己该站着的，什么地方不是自己该站着的。

　　就在三人成功的吸引到了邪影守将时，三人这才察觉到，凌炎已经用‘放风筝’的俗套办法，将那十名邪影成功的吸引住了，而后便远离三人，钓着十名邪影。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　邪影守将对于飘飘雪三人的剑刺在自己身上，显得极为愤怒，直接朝三人扑来。

　　邪影守将其实也不怎么强悍，只是他召唤的邪影太多了，而且在这个特殊的游戏内，没有一个懂得配合的组，很难通关这个邪影洞。当然，也不是因为这个洞而卡死了一片人，只要他们再将境界往上提了提，达到四变，四个不老境四变的人，过邪影洞无伤秒过。

　　几声刺耳的尖叫，令人毛皮抖动。

　　凌炎身上已经血淋淋一片了，虽然自己的脚步奔跑的很快，但奈何邪影的速度也不慢。

　　邪影攻过来时，若躲不掉，尽量用手去当，不能让它伤着了自己的要害与双腿，若这些地方受伤了，影响了自己逃命，那么秒秒钟，自己便会被后面的邪影冲上来分尸了。

　　围绕着几块石头转动着，本以为这邪影只懂得跟在自己的身后攻击，但不想就在这个时候，竟有三只邪影，分了出来，朝自己准备逃跑的那个方向挪动。

　　竟然懂得堵路，这些怪根本就不像别人说的，只懂得一味杀戮的白痴嘛。

　　凌炎朝前迈进几步，而绕到前头的三只邪影，突兀转过身来，六道尖刺如同六把利剑，直刺过来。

　　一个驴打滚。

　　噗嗤……

　　脚最后一个脱离它们的攻击范围，顷刻之间，两个透明窟窿便出现了左右腿各一个，好死不死的在小腿上……

　　糟糕！

　　凌炎心里咯噔一下，忽的后悔了，若刚才侧着翻滚，将下身撇向外面，必定不会是这样的情况，不老三变，邪影不可能光靠这种普通攻击杀死自己。

　　但现在双腿废了，比杀死自己更严重。

　　凌炎咬咬牙关，靠着翻滚身躯，来躲避如同雨点般的尖刺。

　　但不停的翻滚，能有多快速度？躲得过这一秒，也难以逃脱下一秒……

　　难不成要交代在这里了？

　　忽然……

　　但听旁边响起了一声剧烈的嘶吼之声。

　　几声剑啸，几道铁鸣。几缕寒光。

　　滋滋……一声……

　　仿是一团火瞬间被扑灭的声音。

　　邪影守将挂了。

　　凌炎的脑子瞬间闪现这股念头。

　　一把黝黑的匕首掉落在了地上。

　　而在这股时候，两道尖刺已经刺进自己的胸膛处……

　　“嗖！”但同一时间，邪影们也瞬间消散不见了。那刺进皮肤内的尖刺，还未穿透胸膛，便消散开来。邪将一死，它们也不能存在。

　　得救了……凌炎躺在地上大口大口的喘着气，丝毫没有去看地上掉落的那些物品一眼，现在，他只想呼吸着这清晰的空气，让自己的身体，能好好的休息休息，汗水与血都打湿了自己身上的那身长生殿初级弟子袍。

　　“你没事吧？凌炎！”残月依旧是那副严肃的眼光，但此刻，他眼里全是敬意……一个能做到其他人做不到的事情，而且还是拼了命的去做，这样的人会有两种身份，要么，是人上人，要么，是即将成为人上人的人。

　　凌炎点点头，深吸了口气，想站起来，但双脚上的伤，根本就难以让他立足。凌炎也不勉强，继续坐在地上，控制着自身的精气神凝聚于双腿上，加快那里伤口的愈合度。

　　约近十分钟，凌炎脚上的窟窿，也开始慢慢结扎愈合了起来。

　　不过虽然双脚愈合了，但凌炎的脸色，也变得惨白。

　　不老境的愈合力到底是靠着精气神的滋润，若精气神损失多了，后面的愈合能力必定会下降，就好似体力一般，用一分，少一分。只能靠休息来恢复。

　　阿涛看着勉强站起来的凌炎，没说话，不过显然还有些不服气，凌炎竟然真的做到了。

　　“凌大哥，哇，你也是古武者嘛？教教我，怎么能在十个邪影的追杀下，还能逃命啊！”飘飘雪可谓是大感叹服，直接拉扯着凌炎的胳膊，不停的摇晃着，一双清澈的大眼睛里满是钦佩。

　　古武者……现在的社会，古武者已不陌生了，但那依旧是一种极其神秘而高高在上的存在……自己怎么可能是？

　　胳膊上传来一阵香软的触感，让凌炎心里产生一丝异样的感觉，浑身上下好不自在。

　　凌炎抽动了下胳膊，脸上挂着丝窘意：“雪儿小姐，我不是什么古武者，只是跑的快一些而已！”

　　飘飘雪却伸出跟纤纤手指，在凌炎的眼前晃了晃，口吻有些轻浮：“嘿嘿，凌大哥，你就别骗我了，你脚步稳重，而且每一步迈的都很有力道，你决定练过武功！”

　　“我真没有！”凌炎苦笑了笑，自己烂命一条，还有谁会教自己武功？

　　“嘿嘿，你现在不承认，以后会承认的！”飘飘雪坏笑了两下，眼珠子一转，似乎开始盘算着什么……

　　残月从将地上的一些掉落的一些铜子与那把黝黑的匕首捡了起来，看了眼匕首，浑身一震，眼中布满惊讶，随即又收了收眼神，吸了口气。

　　“夜之吻！法器下品！”

　　“法器！”这话让飘飘雪与阿涛同时一惊。

　　法器，游戏虽然开启了快两个月了，但法器整个华夏龙国区，神州大陆上根本就没出几件，一般法器都已经初具属性了，有些法器附带着一些技能，有些法器带着少量的境界值加成，总之现在的游戏，一件法器绝对能买个天价。

　　凌炎倒没什么感觉，毕竟《幻龙决》这样的宝贝都在自己身上呢。

　　“东西不错，但很难分，听说鬼心堂的人都用匕首，这个能卖个好价钱！到时候卖了再分钱吧！”残月将匕首在手中掂量了掂量。

　　“喂，残月哥哥，别卖了，我直接联系我哥，他肯定会要的！”飘飘雪发声道。

　　残月点点头：“恩，你哥哥的势力现在也初具规模了，是时候将势力人的实力提上去了！”

　　凌炎没意见，残月的为人，应该能信得过，也不墨迹太多了，三人继续走着。

　　“好了，真影就在前面了，真影的攻击是法术攻击，魂魄五变，分离之境。玩家靠近它的身边，皮肤会慢慢的被它的黑烟侵蚀，只要在它旁边待上个一分钟，玩家们便会被黑烟毒晕，从而失去战斗力，而且它的法术攻击都是很大范围的，最主要的，还是黑影尖刺！”残月将他知道的信息，都一点点的告诉了凌炎。

　　凌炎点点头：“恩，残月，你将大还丹拿出来吧，雪儿小姐服用一颗，我吃一颗！”

　　“靠，小子，那残月少爷呢？”阿涛一听，立马恼火了。

　　“诶！阿涛，别这样，凌炎的意识与不老境都比我们高，他吃大还丹，是想抗真影，你别错怪了他！”残月立马喝住了阿涛。

　　飘飘雪身为女性，虽然活泼好动，喜欢拼杀在前头，但不老境显然比其他人都要差上一点，境界并非为同一变，实力便是同一等级，两个三变的人，三变境界值多的人，则为强的一方，境界值直接影响实力。

　　残月思虑了片刻，还是掏出了大还丹。

　　大还丹是颗灰黑色的药丸，一掏出，股股清香在空气中弥漫开来。

　　飘飘雪轻捏着药丸，放于樱桃小口中，随后轻轻咽下，凌炎闻了闻大还丹，很香，凌炎发誓，从没有闻过这么香的东西。

　　“小子，第一次吃大还丹吗？”阿涛见凌炎这样的举动，不屑道。

　　凌炎懒得再看他了，这小子不知道发什么神经，老给自己挑刺。

　　服用之后，凌炎顿感全身的精气神猛的往上涨，浑身上下充斥着一股热量，不停的在周身上流转着。

　　“我上了，你们尽管输出，如果我扛不住了，我会提前说一声的，到时候你们直接跑！”凌炎朝后说了一声，不是自己想抗，而是自己不抗的话，这三个人也没人会去抗。

　　“凌炎，我可要告诉你，真影会在它生命值降低到一半的时候，发动真影魂杀，魂杀会直袭你的心脏，如果到时候你没有防备好，直接被秒！魂杀会击碎你的心脏！”残月骇然的说道。

　　心脏，可是不老境者最为脆弱的要害啊，试炼之地设为邪影洞，到底是有它的妙处。

　　都到这一步了，还说什么？凌炎看了距离四人一百多米远的那个真影，真影的躯体大近两米，人型，但看起来是个很魁梧的人型。

　　“知道了，你们准备上吧！”凌炎话毕，迈开步子，朝真影冲去。

　　“上！”残月连忙提剑喝道。


第12章 无限震撼

　　凌炎的动作在这一刻显得异常矫健。

　　刚刚接近真影时，两只粗壮的尖刺舞动着破空声，扎向凌炎。

　　跳！

　　闪！

　　出拳！

　　凌炎犀利的盯紧真影收招的瞬间，一旦真影的攻势一去，一双铁拳会不计一切代价，朝真影攻杀过去。

　　再跳，再闪！再出拳！

　　要想混出头，就不能对自己有一丝的松懈，无论是何种战斗，都要拼尽全力，因为这个时候的自己，还没有资格去留一手。

　　刀光剑影，在身后横空出世，三把寒剑丝毫没有停滞的朝真影刺去。

　　凌炎脸颊流着豆大的汗珠，双目如鹰，气势如虹，一股浑然天成的勇猛攻意顿起。

　　真影的双刺舞动的比风还快，凌炎的神经早已崩的死紧。

　　嘭！

　　忽然，一声爆炸，凌炎但觉身子一轻，半边身体传来股灼热的疼痛感。

　　猛烈的气浪差点掀翻四人，凌炎稳住脚步，不敢有丝毫差池，依旧双腿迈动着规律的步伐。

　　后面的飘飘雪三人还未站住脚，但见眼前一阵虚影不停的晃动。

　　“凌炎，快闪，真影要发动大招了！”

　　大招？必定是大面积杀伤力极强的法术！凌炎想闪，但现在，来得及吗？

　　最为磨练人意志的战斗是什么？

　　那便是在实力悬殊的战斗中，勇往直前，一无既往，即使是面对千军万马，刀风剑雨，也没有一丝的惧意，这一刻的孤军奋战，是最考验勇气、智慧，力量，运气的时候。

　　“既然跑不掉，那就别跑了，你想杀我？我难道就不想杀你？”凌炎脚步一滞，舔了舔干裂的嘴唇，躯体境界的力量，已经能够对真影产生杀伤力了。

　　记得自己听幕河向幕天报告过，天河势力那百余名精英玩家们分析过，在初期，魂魄境的怪其实很容易杀，因为前期大部分法术都有一个略短的心诀释放，一旦攻击魂魄境的怪，极有可能能打断它们的心诀释放。无法释放技能的魂魄境怪物，只能凭借着几招简单的瞬发攻击，但根本对人们产生不了太多的伤害。

　　听幕河讲，天河势力特地派人寻找了魂魄境怪物的出没地，然后让天河势力的人前往修炼躯体境与逆天境。

　　这一刻，殊死一搏，为何不试试？

　　隐龙击！

　　凌炎的体力虽然悠长，但这么抗衡一番邪影，完全凭借着一股不畏死的锐气，这一拳，凌炎已经爆发了所有的气力。

　　嘭！

　　真影高大的身躯，直接被铁拳轰翻！

　　这一手，完全惊倒了后面的飘飘雪、残月和阿涛三人。

　　一个人的力量，竟然能大到这样的地步？躯体境究竟要多少变才能有如此之强的力量？就算是现实中的古武力修者，进入游戏后，也不可能有如此强的力气吧？

　　真影暴退几步，而它的施法也被凌炎这滔天一击打断了。

　　饶是如此，此刻凌炎的手上，身上，忽的被几道黑烟给腐蚀的血肉模糊，皮开肉绽，钻心疼痛遍布双手。

　　“这个人一定是高手，雪儿小姐，你哥若能将他拉进势力内，对你哥的势力，绝对有很大的帮助，他对力量的运用，还有战斗的意识，都超过了许多职业玩家！”残月凝视着凌炎道。

　　飘飘雪却没有听到残月的话，只是嫣红的樱唇微张，满是惊讶。

　　阿涛则是脸色有些难看，他不曾想到，凌炎竟有如此强悍的力气。

　　大还丹有活血祛瘀，加快人体的新陈代谢与生机的运转，大还丹一般是从一些野外云游的丹药师那购买的，每一次都数量有限。

　　“凌大哥，小心！”飘飘雪忽的娇喝一声。

　　滋滋！

　　就在凌炎稍微有些分神之时，一道黑色影箭瞬息之间，窜向凌炎的心脏！影箭拖着长长的黑色尾巴，宛若流星。

　　嗖！

　　凌炎感觉自己的脖子上的汗毛，全部竖立了起来。瞳孔中的那道影箭越来越大，手指此刻，根本来不及反应！

　　千钧一发……

　　凌炎面如死灰，来不及了……

　　‘吼！’

　　一声来自凌炎心底的龙吼，忽然响起，响彻云霄，影箭即将没入凌炎的心脏之时，凌炎的胸前猛然窜起一道金光，刹那间将影箭完全震散。《幻龙决！》凌炎摸了摸胸口上的那卷图卷，因为放在胸口很舒服，凌炎便没有拿下来……

　　“凌炎，你没事吧！阿涛，雪儿小姐，我们上，真影只剩下一半的血了！”残月三人似乎没见到凌炎的异状，不过真影连保命绝招都用了，再不上可就延误时机了。

　　他们的攻击，很有规律，至少虽然没有学习一些技法，但他们的挥剑轨迹，也不像其他玩家们那样杂乱无章的。

　　十分钟后……

　　真影发出一阵悠长而又悚然的滋叫声吼，身体如同融化的冰，渐渐的缩小不见了……

　　铛铛……

　　真影的身体刚一消散，三样物品直接掉落在了地上，其中两样，闪动着银色的光芒，众人顿时眼前一亮。

　　“哈哈，这一次的评价必定很好，竟然爆了两件法器，还有一缕幽暗魂魄，这东西可是炼制武器的好东西啊！”残月信息的将东西都捡了起来。

　　评价越好，爆的东西自然也越多。凌炎呼了口浊气，这一次副本体验，身体早已经达到了极限，自己完全是凭借着躯体过关的，虽然选了不老境，但头一次发现，原来每一个境界，都是十分重要的。

　　叮，一声清脆的女声在凌炎的耳边响起。

　　“恭喜玩家凌炎以‘圣’级评价通关！特此奖励‘圣灵芝’一株。”

　　“叮！玩家凌炎以‘圣’级评价进入试炼场风云榜，是否选择隐藏姓名？”

　　凌炎毫不犹豫的选择了‘隐藏姓名’。

　　叮！

　　所有门派分支试炼场前头的风云榜上，顿时出现了一个让人震惊的等级……

　　圣级！

　　高高在上的圣级，下面孤零零的挂着两个‘优’。

　　姓名：隐藏。躯体境：隐藏。不老境：隐藏，魂魄境：隐藏，轮回境：隐藏，逆天境：隐藏。通关试炼场（1042长生殿邪影试炼场）评价：圣！

　　姓名：飘飘雪。躯体境：一变。不老境：三变，魂魄境：一变，轮回境：一变，逆天境：二变。通关试炼场（1042长生殿邪影试炼场）评价：优！

　　姓名：残月。躯体境：二变。不老境：三变，魂魄境：一变，轮回境：一变，逆天境：二变。通关试炼场（1042长生殿邪影试炼场）评价：优！

　　而后面，便是悠长的良。

　　所有人瞪大了眼睛，死死的盯着试炼场风云榜，而1042长生殿分支门派的邪影洞前，更是一片沸腾。

　　一股让人震撼异常的旋风，在短短十分钟之后，吹遍了整个神州大地。


第13章 横财

　　“凌大哥，你是什么评价啊？不会也是良吧？”飘飘雪见一旁长吁短叹，苦声连连的阿涛竟然是良评价，当即询问有些木讷的凌炎。

　　凌炎可不是木讷，而是静静的望着自己包袱里的那株灵芝……

　　“凌大哥……凌大哥……”

　　飘飘雪连喊了几遍也没反应，当即有些生气了……

　　“啊……哦……不是，我不是良！”凌炎这才反应过来，忙回道。

　　“哼！小子，刚才出风头了，就看不起人了？”飘飘雪有些闷气的摇头道。

　　四人收拾了下战场，再过个两分钟，四人便会自动传出邪影洞。

　　“相信除了阿涛，大家都得到了紫化丹吧？”残月露出满意的笑容，这一次可谓是满盘皆丰。

　　紫化丹？该是优评价的奖励吧！

　　飘飘雪点了点头，但凌炎却没有回应残月。

　　没必要，最好不要引起别人的关注，凌炎懂得，这个社会，没有本钱，是不能为了点面子而充大头的，因此选择了不说话。

　　“大家来看看，这两件法器你们有需要的么？”残月掏出真影爆出的装备，摊在大家的面前。

　　暗影发钗（下品法器），魂魄境+50，精神力恢复+1。

　　乌黑的佛珠（下品法器）：轮回境+30，强化肉体+1。

　　“我要发钗！”飘飘雪眼前一亮，漂亮的大眼睛紧紧的盯着那冒着少许黑烟的发钗。

　　大家是没意见，飘飘雪得到发钗后，迫不及待的戴在头上，若不是她身上还穿着长生殿初级弟子袍，绝对是个活脱脱的古典美人。

　　佛珠是没人要了，这东西估计也是轮回境的人去抢。

　　“凌炎，我们三人是一起的，财产就不必分配了，你的那份，我先将剩下的东西处理了，再将钱交易给你吧，放心，我残月一分不会少你的！”残月拍着胸脯说道，其实，若不是凌炎一直在前面抗，这些人根本就不可能通过，更别说优了。

　　凌炎平静的点点头，东西自己都不需要，既然他们有销路，就让他们去卖好了，像他们三个应该都是古武世家的人，也是讲身份的，卷财跑路这种事情，他们应该没必要去干。

　　两分钟到了，四人全部传到了邪影洞的门口。

　　重见天日，凌炎大口的呼吸着空气。

　　邪影洞外依旧人满为患，不过大家都围在试炼场风云榜上。

　　飘飘雪看着那边围着风云榜牌前大呼小叫，惊叹不绝的人们，捂着嘴轻轻笑着。

　　游戏里的人是不会顶着个名号在头上的，只要别人不告诉你，谁也不知道那个人究竟叫什么名字。

　　残月发了个消息，过了会儿，跑过来一个长生殿的弟子，残月将装备全部交易给了那个人，随即，便又朝凌炎发送了交易请求。

　　“一共二十一两五百九十一钱……”凌炎呼吸有些凝重，心脏的跳速，也开始疯狂窜动了起来，脑子，甚至都有些浑浑噩噩……

　　这若换成现实中的钱财的话，一共是二十一万五千九百金……自己凭空，便赚了二十一万！

　　凌炎不敢相信，也不敢想象，自己这一辈子，在这一个小小的副本中，便已经改变了。

　　见凌炎有些呆滞，残月有些不好意思了……走了过去，拍了拍凌炎的肩膀。

　　“凌炎，抱歉，这些东西如果拿到拍卖行去的话，可能会更多，但东西都卖我兄弟势力去了……我们实在没钱了，如果你觉得少，我先欠着，咱们加个好友，晚些我再给你！”

　　“加好友？嗯，随便！”凌炎收起自己疯狂的心，深深的吸了口气，人生的转折，竟然这么快！

　　叮！玩家飘飘雪请求加为好友，请确定是否！

　　凌炎朝旁边的飘飘雪望去，娇艳如花的美人儿谁不喜欢，凌炎却淡然一笑，确定！

　　事情都差不多后，凌炎便直接下线了……

　　天微微亮，即使刚刚下线，即使刚刚经历一场生死，凌炎也感觉不到一丝的疲倦，只感觉全身都充满了力气。

　　在永生里，就能很好的休养大脑。

　　“二十一万了！二十一万！只要找到购买游戏B的人交易一下，就能获得二十一万了。”凌炎嘴里喃喃的说道，双目凝视着天花板……“自己有了二十一万，是否可以安安稳稳的离开幕家，不再给别人做仆人了，吃些好的，穿些好的，用些好的？”

　　直到拥有了一笔钱财之后，凌炎便觉得迷茫了……

　　这个，只是开始！

　　凌炎吐出口气，二十一万在这个物欲横流的社会，不是很多，至少买个房子连厕所都很难买下。

　　“不行，这些还太少了！”凌炎摇了摇头，自己需要更多的钱，需要能让自己衣食无忧的过上一辈子的钱。

　　“今天就将幕家的事情辞去好了，将那二十一两换成二十一万后，直接离开幕家，然后找个地方安安心心的进《永生》淘金！”幕河近日只给幕天报些势力发展的情况，凌炎感觉对自己的发展不是很大。

　　打定主意后，凌炎便直接步出门外，现在天还刚刚亮，闲来无事，凌炎便直接找了个没人的地方，直接摆开姿势，竟然练起了隐龙击。


第14章 辞职不干

　　凌炎随意的擦拭着已经干净的一塌糊涂的花花瓶瓶，决定听完这一次后，便直接跟管家打个招呼走人了，凌炎不同于其他的外聘仆人，打小他就给幕家当牛做马的，虽然这里能够安逸过上一辈子，但……这不是他想要的，他不想这一辈子，为幕家为奴为仆，然后自己的子孙后代，也因自己这个无能的父亲而遭受世人的冷眼……

　　“圣级高手……嗯……我昨日上线，也看到了，风云榜上突然出现了个隐藏一切资料的人……这样的高手，希望不属于势力的！”幕天沉着嗓子吟了半响道。

　　“爷爷，我知道那个人！”忽然，屋子里幕河的一句话，惊的凌炎手抖了两抖……

　　“哦？他叫什么名字！”

　　“凌炎！”

　　什么？

　　凌炎慌忙的抓住手中差点滑落的花瓶，心头猛颤……

　　奇怪了！自己可未与幕河交际过，他怎么就知道那‘圣’评价是自己弄出来的？

　　正想着时，忽然外面传来一阵轻快的脚步声，凌炎将抹布继续再花瓶上晃动着，虽然他每次都为了偷听一些游戏的重要资料，可这些活儿，他一次都没偷懒，东西都清洁的干干净净。

　　“爷爷，爷爷，你在吗？雪儿来看你了！”熟悉悦耳，宛若黄莺的女声从凌炎的背后响起。

　　这声音……不是飘飘雪吗？

　　背后顿时惊出一身冷汗……

　　声音如此熟悉，才刚刚听了没多久，凌炎如何会忘记？

　　原来飘飘雪竟然是幕家小姐！

　　难怪幕河会知道自己的名字了，只要幕雪儿看一眼试炼场风云榜，什么都知道了，总共‘优’评价也就两个，阿涛还排在他们的下面，如果看不到自己的名字，自然而然的，那个‘圣’评价就不得不成为他们怀疑的目标了。

　　凌炎镇定的干着自己的工作，虽然自己不惧让幕雪儿发现自己，但不管怎样，也许是男人心底的那丝自尊吧，凌炎至始至终，都不想让幕雪儿知道，自己就是她家一个负责保洁的仆人。

　　背后的脚步声越来越清晰。

　　进来了！

　　凌炎默默的挥舞着自己的动作，心里却十分复杂，自己究竟在害怕什么？难不成是为了那可笑的自尊？那东西？自己有资格拥有吗？

　　后面的脚步停驻了片刻，然而，这片刻，却让凌炎的心跳，开始加速，手心都开始出汗了……

　　背后没了动静……幕雪儿一定是在看着自己，这个时候，自己只能装作专心工作的样子，对！专心工作！凌炎更加卖力了。

　　“是他吗？背影好像啊！”幕雪儿摸着尖细白皙的下巴，一双桃花大眼满是疑惑，心头疑惑，还不如直接过去证实！幕雪儿带着满腹疑问，直接朝凌炎走去。

　　身后忽又响起细微的脚步声……

　　凌炎无奈叹了口气，虽然不情愿，但好歹也是为幕家做最后一天了，让她知道也没什么，到底是两种人，也许以后不会再见面。

　　本欲转身，直接大方些与幕雪儿打招呼算了，然而在这一刻，房间里突兀响起幕天的声音……

　　“是雪儿吗？快进来，让爷爷好好瞧瞧我的宝贝孙女！”

　　幕雪儿身体一僵，脸上立刻又笑开了：“呵呵，爷爷，雪儿来了！”话毕，直接朝屋子里蹦蹦跳跳过去。

　　感觉到幕雪儿已经走进书房了，凌炎直接提着水桶，清洁用品工具，迈着沉重的脚步，走出了闲逸阁。

　　“凌炎，你要什么脸皮？你在想什么？你只是个卑贱的下人，一没有学历，二没有技术，三没有关系，从小就是个孤儿，要不是能给幕家干个下人，你早就饿死了，如今，还却还跟幕家最宠爱的三小姐来往？你就不觉得现在的你很可笑吗？”凌炎心里不停的咒骂自己，尽管，他知道，这是在催眠自己，不要自取其辱，假如真与幕雪儿走近了，那最后受辱的，必定是自己。

　　来到了管事处，这一块，是管理幕家保洁人员的地方，凌炎敲了敲门，得到允许后，直接走了进去，第一件事情，便是将手中的家伙全部放了下来。

　　里面坐着一个带着金丝眼镜的‘光明顶’，年近中旬，贼溜溜的眼睛很好的隐藏在眼镜之下。

　　“凌小子，你这是干什么？”见凌炎进来便将东西放在门旁边，那光明顶十分惊讶的看着凌炎……

　　“刘管事，我不干了！”凌炎平静的说道。

　　“什么？不干了！”刘管事立刻从沙皮椅子上站了起来，凌炎早就能猜到他此刻的表情了，这刘管事平日里抠门的死，为人也极喜占小便宜，不少人在他背后称之为‘金丝猴’。

　　蚊子虽小，但也是肉啊，凌炎一走，那刘管事每个月的薪水又要少上一点了。

　　“凌小子，怎么了？做的好好的，怎么不干了呢？是不是工作上有什么不顺心的事情？还是别的同事欺负你？来，跟叔说，叔给你做主！”刘管事亲切的将凌炎拉了过来，坐在椅子上道。

　　哼，平日里你老小子可没少压榨我！凌炎心中冷笑，但眼眸中却显得很淡漠：“不了，刘管事，不是这份事情干的不好，只是我要去我的一位远房亲戚那发展了，幕家的事情，你还是交给其他人干吧！”

　　“远房亲戚……”刘管事咪咪眼顿时大了一圈，嘴里疑惑道：“凌小子，你什么时候有个远房亲戚？”

　　但凌炎懒得继续跟他废话，直接将已经准备好的辞职信扔在了桌上，虽然只是个仆人，但也是个正规仆人，当初都签了合同的，所以事情还是要走正规程序，否则负上法律责任，凌炎可担当不起。

　　“这……”刘管事张了张嘴，想说什么，但凌炎早已出门了。

　　……

　　换回了自己那身朴素简单的休闲衣物，这身衣服，还是前几年过年的时候，自己狠下心给自己卖的。

　　虽然没了工作，但凌炎却感到了前所未有的轻松，他从不以为自己会比别人低上一等，只是现实中太多的无奈，很多东西，自己是玩不起的。

　　四月的春天，南方的天空时常飘忽着一些昏暗的云，毛毛细雨之后的空气，与往常的任何时候都要清新。

　　“雪儿，雪儿，你给我个机会好吗……”

　　“南宫羽，我想我们之间没什么好说的，请你不要再缠着我好吗？”

　　正漫步在即将离开幕家的大道路上，一声熟络悦耳的女声，配合着几句男人的无奈焦急语气，飘进了凌炎的耳朵里……


第15章 发神经

　　幕雪儿，凌炎僵住脚步，望着迎面走来的一男一女，男的西装革履，很帅气，身材高达，标准的成功人士，而女的……不……是幕雪儿，很美，不仅仅是美，简直是美呆了，比游戏里的形象都上美上三分，不过对于美女，凌炎已经不会再有多余的想法，虽然自古爱美之心人皆有之，但凌炎渐渐的将这颗心封闭起来，一个生活在社会最底层的孩子，不会去奢望太多，这样的鲜花，只要远远的看看，便足够了。

　　虽然他们总给凌炎一种‘飘渺’的感觉，但不可否认，他们真的很让人赏心悦目，可凌炎，却将目光集中在了那个男人的身上，因为，他总觉得，那个男人给他一种很熟悉的感觉，但总是想不起来究竟在哪里见过。

　　“雪儿，你给我个机会吧，难道我对你的心意，你难道还不明白吗？我喜欢你啊，我希望能跟你一起白头到老，生生世世不离开，雪儿，你接受我吧！”男人直接拦在了幕雪儿的面前激动的说道，正好挡住了凌炎的视线。

　　“我说的很清楚了，南宫羽，那个娃娃亲，我是不会承认的，你就死了这条心吧！”幕雪儿满是厌恶的表情，直接推开了南宫羽。

　　看着这一幕，凌炎只是苦涩一笑，别人恩恩爱爱的，自己瞎凑活什么？游戏里只是一面之缘而已，一直都是自己在认真。

　　想到这，遂直接驱动双脚，朝前走去。

　　“不会的，雪儿，你难道对我一点感觉都没有吗？”男人的情绪越发的激动了。

　　“你发什么神经？我告诉你，我对你没感觉，无论是你的品行，还是能力，都让我失望透了，如果你没有个好家世，你觉得你有什么能力追求我！”幕雪儿的声音也有些大了，俏脸涨红。

　　男子微微一愣，阴霾的眸子闪过一丝狠辣，不过也只是稍纵即逝，又道：“雪儿，你不承认这门亲事，难道你不怕我们南宫家与幕家不和吗？”

　　“这……”幕雪儿一愣，张了张嘴，说不出话来，南宫世家可是传承千百余年的超级古武世家啊，影响力完全不下于幕家，若真闹成两家不和，她倒成罪人了。

　　不过即使是这样，也不能让幕雪儿妥协。

　　“哼！南宫羽，你也就只有这些伎俩吗？我告诉你，我已经有男朋友了，就算你去闹到爷爷那，也没用，相信南宫爷爷也不会强迫我做我不喜欢的事情吧，他如果知道我已经有了男朋友，肯定不会再强迫我做南宫家的媳妇！”幕雪儿直接板着个脸，恼羞成怒的说道。

　　“哈哈！雪儿，你就不要开玩笑了，这种事情你也说的出来？你以为我不知道吗？伯父伯母都告诉我了，你根本就没有男朋友，如果说苏星文是你的男朋友的话，那可就免了，他我还不知道？他一直只把你当妹妹，他喜欢的只是你姐姐而已！”南宫羽毫不留情的直接将话挑明了。

　　“你……你竟然……”幕雪儿气的俏脸由红到白，娇躯都开始颤抖，葱葱玉指对着南宫羽，说不出话来。

　　“哎，好吧，雪儿，我也不勉强你，只要你将你的男朋友带来，让南宫家与幕家见上一见，我便主动退出，以后再也不纠缠你了，不过我可要提醒你，你可别胡乱找一个男人来冒名顶替啊！”见幕雪儿真动怒了，南宫羽连忙为幕雪儿找台阶下，以免两人的关系一发不可收拾。

　　“好，这可是你说的，不过我告诉你，我男朋友已经到了！”幕雪儿恼火的说道，这个时候，她早就不计后果了，直接开始东张西望，明目张胆的随便找个现成的，来应付南宫羽。

　　“你……”南宫羽气急……

　　东张西望的幕雪儿，好死不死的，正好将目光集中在了这里唯一的活人……凌炎身上……

　　凌炎！幕雪儿娇躯一颤……虽然游戏里与现实中的打扮差异很大，但幕雪儿断然确定，那个正往这边走来的男子，就是凌炎。

　　清秀的面庞，双目深邃，一身已经很过时的衣物。皮肤呈现着小麦色，个头已经有一米八了，只是低着个脑袋，似乎在想着什么。

　　他怎么会在幕家？

　　幕雪儿已经来不及去想那么多了，立刻笑颜如花，摆出一张惊喜的脸，朝凌炎跑去。

　　“哈尼，你怎么现在才来找人家？害得人家等你好久哦，还以为你不来了呢！”跑到凌炎身边的幕雪儿直接大胆的将凌炎的手臂抱入怀中……

　　“……”一时之间，凌炎直接大脑档机了……自己可以清晰的察觉到，幕雪儿胸前的柔软正在挤压着手臂，同时一股幽蓝香气也若有若无的飘进了凌炎的鼻子中，麻痹着凌炎全身的神经，这一刻，凌炎都使不出力气去挣脱……

　　从小到大，凌炎第一次被女孩拉过手，从小到大，快十八年了……

　　“哼，南宫羽，我给你介绍，这个，就是我的幕雪儿的男朋友，那个什么，我会去跟爷爷他们说的，所以你还是快点消失吧！以后不要再纠缠我了！”幕雪儿将凌云拉倒南宫羽的面前，做一脸甜蜜状道。

　　“雪儿，你就算要拒绝我，也找个像样点的人吧，你看看他，还只是个刚刚长毛的小子，身上这身行头，啧啧啧……小子，这里没你的事，快点滚吧！”南宫羽撇撇嘴，上上下下打量着凌炎，眼里全是鄙夷。

　　“闭嘴，不许你侮辱我的朋友！”幕雪儿火冒三丈的喝止住南宫羽的话。

　　然而，就在这一刹那，凌炎终于想到了，这个叫南宫羽的人是谁……凌炎这辈子，都不会忘记，那个漆黑的夜晚，那个让凌炎心中暗暗发誓，开始朝人中龙凤追逐的男人。漆黑的雨夜，自己上街购买清洁用品时，那个因为自己弄脏了他一点衣角，便被他的保镖将脸按在地上的男人。从那一刻起，凌炎的心中便暗自发誓，这一辈子，在也不容许有任何能够威胁自己的人出现在自己的面前，即使现在不能，也不容许以后能。

　　怨天尤人，那是弱者才配有的。

　　“侮辱？哼！”南宫羽冷笑一声：“小子，没听到我的话吗？快些滚开，别碍了老子的眼，否则老子让你消失！”

　　“消失你妈！”凌炎大脑猛的一热，也不计后果了，一个箭步直接冲了上去，力道运气，朝南宫羽的下巴轰去！


第16章 江南水乡——天运城

　　南宫羽神色一僵，随即仓促提手档击，奈何凌炎的拳头稳重而迅猛，完全出乎了南宫羽的意料。

　　嘭！南宫羽的手根本就来不及，着着实实的挨了一下，身体不稳的后退了几步，而嘴角边也溢出了几丝鲜血……

　　“你敢打……我……”南宫羽捂着肿青的下巴，满脸不可思议的说道。

　　幕雪儿看着这突然事件，也愣在原地，一时间竟没回过神来，有些不知所措。

　　“我还敢杀你，信不？快些滚！”凌炎反声说道。

　　南宫羽想还击，心头一想，这男子虽然年纪轻轻，但力道极大，身手也迅猛，刚才那一击，就算不是突然发难，自己也未必能接下，若僵持上，反而是自己难堪。

　　心里虽然是这么想的，但南宫羽却不愿就这么离开，身为南宫世家这个古武世家，什么事情都能吃亏，就是打架不能吃亏！

　　南宫羽气息一沉，随后腿功爆发，腿影横空朝凌炎的脑袋上踢去。

　　凌炎可看不出南宫羽的腿法有什么门道，只是按照自己的感觉，伸手去挡，他却不知道，他的反应在南宫羽与幕雪儿的眼里，可谓是快的逆天的动作，基本南宫羽的攻势刚一形成，凌炎的抵挡便浑然天成。

　　不好！南宫羽心头暗惊，但来不及了，小腿骨传来一阵猛烈的撞击，如同被最坚硬的钢铁敲击，只感觉小腿一阵无力，暂时是使不出什么力气了。

　　南宫羽眼前一花，身体不觉平衡，重心竟然朝后倒去……

　　嗵……

　　南宫羽直接摔在了地上。

　　凌炎似乎怒意还未消除，欲行过去，但幕雪儿却在这个时候，及时的伸出白皙的手拉住了他……

　　“凌大哥，算了吧，他是南宫世家的人，这件事情就这样吧！”幕雪儿瞧了瞧吃力站起来的南宫羽，黛眉担忧的说道。

　　凌炎似乎没听到幕雪儿的话，而是凝视着南宫羽，双目如剑，冷声道：“怎么？要我送你走？”

　　“哼！”南宫羽擦拭了下嘴角边的血丝，阴狠的目光紧紧的盯了凌炎一眼，转身离去。

　　但他刚一抬脚，一只钢手直接掐住了他的脖子。

　　“你的眼色中，我感受到了威胁，我这个人最怕有人威胁我了，与其如此，还是废了你好了！”凌炎加大了手中的力道，强劲的力气让南宫羽的呼吸都有些困难了，脸直接涨的通红……

　　凌炎自己都吓了一跳，戾气什么时候这么重了？

　　对于这一举动，幕雪儿可完全是吓的小脸惨白，心惊肉跳啊，直接抓住凌炎的手，想将两人分开，嘴里带着浓郁的焦急道：“凌大哥，快放手，放手啊！”

　　“收起你的那些心思，否则只要我不死，我便会让你不得安宁！”凌炎大手一松，冷厉道。

　　到底是不能动这个人啊，能与幕雪儿在一起的人，来头势必挺大，若真要让他有个什么三长两短，他背后的势力，足已让自己就要亡命天涯，不过动动他也无所谓，身为古武者，面子是个问题，他断然不敢将这事到处宣扬，只要自己早早的离开幕家，他也寻不到自己了。

　　凌炎心想道。

　　南宫羽仓促的朝前走了几步，什么动作也不敢做，甚至是看都不看，遂慌张的离开了。

　　幕雪儿见事情终于结束了，当即心有余悸的呼了口气，准备好好训一训凌炎之时，她却发现这个时候自己竟然说不出口，因为她在他的眼中，发现了一种那个让她无法理解的复杂感情，不甘的羞辱，悲愤，怨天由命的无奈，更让她不解的是，其中还蕴藏着与她爷爷幕天一般的看透世间的沧桑……幕雪儿张了张嘴，但，平静的选择安静。

　　我该说些什么？难道要我骂他鲁莽吗？幕雪儿明智的选择了闭嘴。

　　凌炎深吸了口气，没有理会幕雪儿，转过身朝大道外走去。

　　“凌大哥，你去哪！”

　　“抱歉，小姐，我不认识你，也不是你口中的凌大哥，你认错人了！”凌炎朝后招了招手，转眼之间，便消失在了拐角处……

　　幕雪儿呆呆的看着路的尽头，秋眸闪现着复杂神色……

　　在市区外租了个简陋的房子，凌炎呆呆的看着自己的双手……

　　“听幕雪儿说，那个人是南宫世家的人……南宫世家……那不是古武大家吗？怎么那个人与我打斗，我竟然可以如此轻松的击败他？他应该有武功才对……”凌炎心中万般疑惑……

　　“难不成，游戏不单单可以给自己带来寿命……还可以……”凌炎心头猛惊，如同掀起了滔天大浪，如果说这个事情是成立的话……那岂不是……

　　“不对不对！”凌炎使劲的摇晃了下脑袋，就算自己照葫芦画瓢，将游戏中的隐龙击挪到现实中练，那也只是练体，速度与力量哪有这么容易掌握？

　　想了会儿，凌炎也懒得再胡思乱想了，直接上线再说……

　　重新回到了游戏，凌炎深深的吸了口气。

　　系统提示，自己已经可以离开分支门派，前往各地历练了。

　　穿过人潮，凌炎心思有些小激动的站在了传送大阵的阵中心，由三名长生殿负责传送的弟子施法，凌炎可以凭此离开这个1042分支长生殿。

　　“小子，若没有万寿无疆不老境的话，是承受不了传送大阵所带来的强烈分离力量！实力若还不够，就快些离去吧！”凌炎刚一站在传送大阵上，年纪最长的那名留着络腮胡的弟子便发开口了。

　　随着他的出声，周边路过的玩家们一个个立刻将目光抛向凌炎。

　　“我靠，不是吧，那边那个人要离开这了……他已经三变了？还通关了邪影洞？”

　　“太牛X了，游戏刚开启我就进了，到现在还只是二变……悲剧啊！”

　　“你们若是勤奋刻苦，也不是没这个本事离开门派的，与其在这里羡慕别人，还不如早些去修炼来的强！”一名中年人对着那两个正在YY的年轻人道。

　　几名玩家也纷纷停下脚步，讨论了起来。

　　凌炎看了他们一眼，随即朝那三名长生殿弟子点点头，示意没问题。

　　“选择去处！”

　　“天运城！”凌炎毫不犹豫的说道，为何选择这里？因为，这座古城，是距离长生殿总门派最近的地点。

　　那三名弟子也不墨迹，直接开始念叨起一阵拗口的咒语……

　　顷刻之间，凌炎脚下的法阵，爆发出点点白光。

　　一阵让人无力的失重感油然而生，凌炎的意识，也渐渐的混沌下去……

　　等再度清醒之时，眼前的画面，早已不是那分支门派的人潮涌动，而是一幕清丽的江南水乡之景。

　　斗拱建筑，小桥流水，柳叶迎风，鸟语花香。

　　站在天运城的大街上，凌炎深深的吸了口气，传送大阵，只有懂得使用传送法术的人才会使用，并且一个人是很难施展出来的，所以传送大阵不是什么地方都有的，若有，那必定是存在着懂得传送法术的人。

　　双脚，轻轻抬起……


第17章 长生之殿

　　咕咕……

　　忽然，一只浑身通体雪白的仙鸽以极快的速度，飞停于凌炎的肩膀之上……

　　是幕雪儿的飞鸽，这种飞鸽只有在各大城市中，花取大价钱才能使用，并且只能对好友使用，作用便是传递消息了。

　　凌炎凝视了半天……最终还是将飞鸽遣散了，那消息也懒得看。

　　本就是两类人，最好别沾上什么，更何况，目标尚未实现，想其他的更不切实际了。

　　天运城的繁华，超出了凌炎的想象，能走在这大街上的，哪个不是三变实力的高手？大街上人们的贩卖声，叫喊声不绝于耳，不过，最让凌炎注意的，是不少的势力已经开始招收成员了。

　　这个游戏，组建势力，已经不必再拘谨于那一块金黄色的建帮令之类的东西了，只要有钱，有人，便能组建势力，当然，还必须得到十大门派其中一个门派的认可，那么势力便可孕育而生。不过这样一来，那些个势力，怎样都会受到那十大门派的一些制约……

　　花花世界，暂且还不是凌炎所需要的，来的这个地方，是为了追求自己渴望的东西。

　　出了天运城，凌炎马不停蹄的朝那边的云间山群走去。

　　长生殿，不是分支门派，而是总派，坐落于云间山中，据凌炎收集的消息，除去鬼心堂与魔泯宫不收弟子外，其他八大门派，收徒严谨，不仅仅是严谨，而是十分怪异。

　　据说游戏开启半个月时，长生殿收徒的规矩如下：击败三变自然傀儡一名。而一个月以后，俨然将等级调成了四变……

　　八大门派刷选弟子的方式大同小异，不过如此一来，那些前期修炼快的人，必定可以进入主门派，游戏开启半个月时，大部分人仅仅才二变，而只有少部分古武子弟与富家子弟，依仗着卓越的条件，修炼的速度也比其他人快上不少！三变无压力，三变实力击败三变傀儡，显然比二变实力省力的多，而二变击杀三变……游戏开启到现在，至今还未听说过。而当大家满怀欣喜的将修炼提升到了三变，却惊讶的发现，考核的机关兽们，实力也跟着往上提了一提。

　　而大家愤愤不平时，八大门派放话了，这么做，是为了让门派刷选到资质更好，根骨更加的人。而官方也说了，游戏里的一切事物，都是由主脑运行，他们只是负责维护，其他的并非他们所管。

　　“不老四变才能进入，想必长生殿此次招收的弟子里，全然都是些不凡之辈吧？”

　　这个时候的游戏，出现个四变之人，都是轰杀一方的人物。

　　凌炎翻过一层低矮的小山，继续朝深山走去……

　　现在虽然仅有三变，考核是击败四变自然傀儡，不过先不管成败，先去一试，失败了的话，再将实力往四变提，考核可是一年一次，一次持续两个月，若错过了这次机会，还便要等到明年啊！

　　群山之中，鲜有人际，凌炎也不知道究竟走了多久。

　　远处的树越发的茂盛了……

　　白天与黑夜，交替了两次。

　　中间下了三场雨。

　　途中淌过了五条河。

　　长生殿！能否长生么？

　　凌炎不知道，但凌炎明白，若能有幸进入这寻常人只能仰望的门派，那么，自己在游戏中，必定前途无量，那些只靠着杀妖苦思的玩家们，修炼的速度必定会比自己慢上许多，因为，主派是有正规的NPC强者教授。

　　有人说，云间山的长生殿，是神州上十大门派中资历最老的门派，虽然他们不是最强的，但习得长生之术的他们，早已经超脱了寿命的界限……只是，虽为长生，但并非不死。因此，长生殿还在苦苦追求着长生不死之道，既为永生之境。不仅是他们，所有的门派，都在朝这个神话中的境界追寻着。

　　再强的仙法，在永生不死面前，也是苍白无力的。

　　面前，是一条高不见顶的巨长石阶，凌炎驱动着已经麻木的双腿，直接朝上走去。

　　不知何时，太阳已经从脑门前转到了脑门后，期间还有三变，四变的玩家们，从自己的身边擦肩而过……这个地方，已经能瞧见不少玩家了。

　　“这就是长生殿吗？”凌炎没有理会身旁匆匆进门的玩家们，而是伫立在长生殿门派的大门前头，抬头望着上面牌匾上闪着五彩光芒的三个大字“长生殿”！

　　长生之道，可求？

　　踏进门派，凌炎便被人群引入了门派外的广场之中，这里，已经站立着不少穿着昂贵法器，目光极显精悍，气质尽是高贵的年轻人，有男有女，显然都是实力达到了，跑来参加考核的人。

　　三变之人很少，凌炎从未想过，这里会聚集着如此之多的四变高手，足有几千号人，估摸着大部分都是不老境四变的强人。

　　长生殿，修真十大门派之一，下头的分支门派遍地开花般密布于神州大地，但主门派，却是高高在上的存在，据说里面连个扫地的人，都是一方高手，不知有多少人想削尖脑袋往里面钻，但毫无疑问，没有足够的天资，充实的财务，是不可能进入主门派的，可一旦有幸进入，日后必定飞黄腾达。

　　而随着游戏时间的慢慢流逝，八大门派的考核，也越来越难，而这八大门派，只招收五境以下之人，就算有人实力够了，恐怕招收考核也过了。

　　可正因为这样，所有能进入八大门派的人们，无不趾高气扬，以能进入主门派而欣喜若狂。

　　“这些人，哪个不是些古武世家的子女，高官子女，富家子女？哪一个不是在现实中身份显赫之人？我这样的人，竟然可以与他们并列……而且若有幸的话，都要一同学习……”

　　凌炎身上，除了狼皮护腕，其他的依旧是初级长生殿弟子袍，与那些衣着鲜亮，身上装备着不少法器的公子小姐想必，显得十分寒酸，但凌炎身上卓然的气质，让别人一看，绝对无法想象的出他的身份……

　　“进入长生殿后，我们的身份可就不一样了，那些人怎么能与我们相提并论？我爸可是宜南省省委书记，无论是游戏还是现实，我李飞可都是只手遮天的人物！”

　　背后负着把法器宝刀的少爷，用着极其高傲的口气道。

　　“哼！一个小小的省委书记，也敢在这里显摆？李飞，你小子还是低调点，小心你爸明天下台！”

　　又是一个身着法器宝衣的少爷走了上来，满脸不屑的对李飞冷道。

　　“你们还是少在这里装X了，还是先通过考核再说吧，你们家族，父母都给你们寄予了这么大的希望，如果通不过考核，嘿嘿，我看你们还笑得起来么？”

　　旁边一个皮肤比女人还娇嫩的男子嘻嘻笑道。

　　听闻一番，凌炎这才恍然大悟，原来这些人能来这里进行考核，都是有自己的任务啊，不过也是，游戏开启的时间也就这么短，一个大家能培养出个四变高手极其不易，若有一个进入主门派，那么这个家族在游戏里的发展，也必定前程似锦，很显然，这些所谓的公子小姐们被大部分家族赋予了厚望……


第18章 入门考核

　　叮！小范围系统提示，门派长生殿弟子招收考核任务开始，所有三变以上玩家皆可以前往长生殿的末羽道人那领取考核任务。领取时间将于三个小时后结束。

　　系统的声音在整个长生殿门派内回荡着，随即，广场上的男男女女们开始骚动了。

　　但见几名身穿洁白色道袍，浑身上下散发着一股柔和光芒的道人，朝广场上走来。

　　“这些人的衣服，靴子，似乎都是法器级别的，否则的话，必然不会有光芒出现！”凌炎心里狐疑道。

　　众多羡慕的视线停留在那几人身上的不凡装备之上。

　　几名道人走到广场之上后，其中一个看起来资历比较老的道人朝前走了一步，对着众人大声喊道。

　　“今天的外门记名弟子考核开始了，你们都进来领取号码吧！”

　　随即，这些身份显赫，个个头顶于天的公子小姐们，纷纷朝那道人身后的阁楼“飞羽阁”内挤去。

　　一个个如同洪水绝提，朝大门涌进。

　　好不容易排到个队伍，凌炎握着自己的牌子，跟着人群，朝‘傀儡院’走去！

　　拥有了这个牌子，便可以进入傀儡院里的屏障，触碰屏障，便会激活仙法，拥有牌子的人，会自动传入一个独立的空间内，每一个空间里面都有一个自然傀儡，击败了这个自然傀儡，考核成功，若被这个自然傀儡击杀，便失败，每个人只能考核一次，这次失败了，只能等来年了。但一年的时间……长生殿规定了，长生殿不招收五变以上的人。而自然傀儡的等级，估计最高也将提升到六变，六变的实力啊……估计那些玩家来考核，光是听一下就会胆寒，即使是傀儡，但破坏力绝不下于真人。

　　傀儡院里，遍布着各种机关走兽，不过，这些走兽飞禽可不是做来欣赏的，它们的实力，最差的也有三变。

　　面前，是一道堪蓝色的屏障，这是‘傀儡院’的院子中间，不少人都围着屏障前头，却不敢举步进入。

　　旁边东南西北伫立着四个考官，皆是一副淡然之色。

　　“所有参与考核之人，请依次进入飘渺屏障，得到令牌后，十分种若不进入，便自动取消考核资格。”

　　“令牌会记录各位考核的经过，考核之后，你们会自动传回院内，无论各位成功与否，考核之后，请将令牌交予我等手中！”

　　考官们将注意的事项，一一说给众人听。

　　“好家伙，这样的话，那岂不是不能组队去过这个任务了？”不少初次跑来参加考核的人，失望的叫嚷道。

　　“还组队？快算了吧，小子，好好的在长生殿混上一混，实力上去了，咱们在现实中也能得到不少好处，说不定活个两百岁，那可爽死了！”

　　花个几年时间，为自己的寿命多争取个几十年，这样的买卖，没有谁不会去做……

　　不过，现场的气氛，却有些诡异，每个人都有些害怕进入屏障，只有少数的人鼓着勇气走进屏障，毕竟，对于未知的事物，每个人的心中都会多出一丝恐惧……更何况，在这里的，大部分都是些富二代，官二代，这些金枝玉叶，哪里能吃的了多少苦头？唯独一些古武世家的子弟们，倒是摆出满脸的轻松与骄傲，直接走进屏障。

　　“请各位抓紧时间，试炼之后，将令牌交予我等之手！”那些考官们声音平静，眼神古波不惊的说道。

　　考官们的话，让许多人又开始坐立不安了。

　　“那个傀儡什么实力啊？牛不牛X啊？”

　　“哼，小子，你怕了？我们可是古武大家，小小傀儡，还需要惧怕什么？”另外一个神采飞扬，身材高挑的女子，黛眉一挑，对着旁边矮她一截的少年说道。

　　“媚儿姐，你的身手好，我知道，但这里可是游戏啊，武功也能带入游戏里面吗？”那个少年显然不信，撇撇嘴道。

　　古武大家，这种在现实生活中，永远都高高在上的人，本以为自己只能去仰望他们，可不曾想，现在他们竟然与自己站在同一高度，无论是游戏与现实。《永生》因为寿命，俨然成为了人类的第二世界，纵然现实之中因为命运的不公，自己屈居人下，但在这，自己却断然不能如此。

　　看了又有不少人进入屏障，凌炎深吸了口气，迈开步子，朝屏障走去。

　　嗖！

　　光芒闪动，周围景色一阵扭曲。

　　眼前画面一转，一个昏暗的房间内，大概有篮球场大小。

　　而一个浑身高近三米的巨大人型树木，早早的伫立在了凌炎的面前。

　　这，便是自然傀儡。自己要击败的目标。

　　自然傀儡的全身，都是由树木组成，那些枝叶化为盔甲，覆盖在它的身上，一双幽绿的眸子，静静的盯着凌炎，双臂接近半米厚粗，拳头上布满荆刺，整个傀儡依旧没有动弹一下。

　　实力四变！这么大的一个家伙，要击败它？谈何容易，普通人见到如此巨大的傀儡，早就没了斗志了。

　　而且这傀儡，见到自己，竟未发动攻击，难不成它不想跟自己打了？

　　手中也未有好点的武器，靠双手轰杀么？

　　就在凌炎的眼中冒出一丝疑惑之时，自然傀儡轰然出击，一只如同小山包般的铁拳，直接朝凌炎的天灵盖轰了过来。

　　轰隆！

　　呼啸拳声带起一阵气流。

　　原来，这个傀儡一直在伺机而动，寻找自己分神的时候！

　　“喝！”凌炎却也不惧，鼓荡起全身的力量，直接一拳对了过去。

　　嘭！

　　一大一小拳头碰撞而交。

　　强劲的力道顺着手臂，直接将凌炎震的后退了几步，体内气血一阵翻滚，喉咙感觉到了丝丝甜意。

　　凝视自己的手骨出，那里俨然被傀儡手中的荆刺，给刺出了百余个小洞，不过，万寿无疆不老境的功效不是盖的，但见那百余个小洞，已在用肉眼可见的速度，做着缓慢的愈合……

　　“吱……”那自然傀儡发出一声刺耳的声音，动作一僵，显然是愣了一愣，它从未想过，竟然还有人敢接下它的拳头……不过它到底不是没脑子的傀儡，否则之前，也不会选择时机下手了。

　　傀儡停了一会儿，随即又迈动双脚，朝凌炎冲来。

　　嗖！

　　这一次，两只大拳同时轰击，凌炎见此，心头一冷。

　　双拳也同时迎上。

　　拳出双拳，那么力道会被分散，这样的情况下，打出的拳，是不给力的。

　　可傀儡这样做，明显是没将自己放在眼里，而是想将自己的去路封死，随即直接轰杀掉。

　　竟然被个游戏里的傀儡小瞧了，凌炎如何不恼？双拳快如猛虎。

　　嘭！

　　凌炎刚刚稳住的气血，又激荡了起来，双手被震的骨头都要从皮肤里撞出来了。

　　但自然傀儡显然也不好受，庞大的身躯竟然倒退了数步。

　　“原来是个外强中干的家伙！”凌炎无视手骨上的数百血洞，沉眼一笑，继而竟然朝自然傀儡冲去。

　　吱吱吱……

　　一声带着十足愤怒意味的嘶吼声从自然傀儡处发了出来，一只手忽然成掌，手指生长开来，继而化为五道尖刺，锋利的尖刺如同利爪，被自然傀儡直接舞起，朝凌炎刺来。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，噗嗤……”凌炎迈动着稳重的步伐，直接驱动了隐龙击。

　　但，尽管气势如虹的隐龙击折断了自然傀儡的四根尖刺，但最后一根，却直接刺进了凌炎的锁骨中……

　　嘭！

　　令自然傀儡惊恐异常的是，凌炎仿佛没有感觉一般，无视锁骨被洞穿，忍着疼痛直接将拳头狠狠的轰击在自然傀儡的身上。

　　如此凶悍的打法，直接压制住了自然傀儡，庞大的自然傀儡，身躯一震晃动，躯干之处，早已被凌炎轰出了几个洞……

　　但，凌炎依旧没有停歇，双拳宛若机关枪般，死命轰杀。

　　也不知多久，直到腰间挂着的那个令牌，发出一道强光，自然傀儡的身躯消散开来，凌炎才停下了麻木的双手……

　　自然傀儡，竟然直接被凌炎给活活打死了。


第19章 外门记名弟子

　　自然傀儡一死，这个灰黄的场所变的慢慢扭曲起来，随即，脚底下爆出一阵白光。

　　白光闪后，凌炎重新站在了‘傀儡院’这个安谧可又沸腾的院子中。

　　周围的人，依旧是那么多，热闹异常，还好‘傀儡院’十分宽敞。

　　参与考核的人，此刻身上都干干净净，毫发无损，仿佛没有经历战斗一般，即便是凌炎，也是如此。

　　那个试炼地，只是一个虚幻空间，无论是谁，死亡或受伤，出来后都会恢复原状。不过也是，自然傀儡的实力高达四变，据说以后还会提升到六变，哪个门派有这么逆天的手段？六变高手啊，在一些门派里已经能够成为低级长老或管事的存在，哪有这么好提升？

　　大家都一一将牌子交到考官的手中，所有人的表情不一，大部分人都是一副心有余悸，失魂落魄的败军之象，或有些人面色平静，无喜无悲，唯独少数人，却是一副欣喜若狂，沾沾自喜之样。

　　从他们的表情上，很难看出到底谁击败了自然傀儡，谁被自然傀儡宰了。

　　“失败！”

　　“失败！”

　　“失败！”

　　……

　　四个考官们一一接过玩家手中的木牌，睁着不知何时，已变为白的透明的双目，盯了木牌一眼，随即嘴里冷冷说道。

　　“喂，哥们，这些NPC考官这是干什么？”一玩家不解了，要是失败了的话，没有谁比玩家自己更清楚，既然失败了，直接走人得了，还跟这NPC浪费时间干什么？

　　“小子，这是碰运气，我听网上还有一些新闻说了，这个木牌会记录玩家们开始在试炼地的战斗景象，而这些战斗景象，会通过木牌一一呈现在这些考官的眼里，失败虽然已经判了死刑，但并非是绝对的死刑，若是一些人虽失败了，但意识天资十分聪慧，被考官们看到了的话，也是有可能录取的，但这个几率非常非常小……游戏开启到现在，长生殿第一次招收弟子到现在，才只有一例……”旁边人侃侃解释道。

　　没想到这个木牌，竟然跟个摄像头一样，将自己的战斗画面全部记录了进去……

　　耳边依旧听着考官们无情的喊着‘失败，失败，失败……’偶尔，一声‘晋级’立刻会迎来一阵滔天惊呼之声，而且不绝于耳，那成功通过考核的人，则会被各种羡慕嫉妒恨的目光包围，甚至不少MM们，会直接朝那人发送好友申请，以后便与用仙鸽联系。

　　考官接过凌炎手中的木牌，凝视了片刻，脸色突然一变……随即，那古波不惊的脸上，竟然布满了惊愕……

　　这一表情，可完完整整的呈现在了周围人的眼中啊。

　　长生殿门派内，是不允许使用游戏中特有的视频录制工具，不但在这，其他的主门派都不允许使用，虽然不知为何，但这样一来，却更加增添了十大门派的神秘度。

　　可即便如此，众人又何曾见过这些一向以淡然挂面的考官，竟露出如此一副天塌下来的表情！

　　“随木，随土，随近，你们快快过来！”那名考官从惊讶中恢复后，立刻朝其他三名考官喊道。

　　这一喊，如同一根火苗，瞬间惊呆了所有的男女们……

　　“到底怎么了？”“那小子是谁？他的木牌怎么了？”之类的话不绝于耳，所有人都瞪大眼睛，看着四名考官全部将透明的目光集中在凌炎的那块木牌上……

　　良久之后……

　　“晋级！”

　　一声不轻不重的声音响起，但这一次，大家显然疑惑万分，不就是晋级么……怎么竟然要四个考官一同审核……

　　即便如此，凌炎还是照旧的收到了上百条好友邀请，淡然一笑，什么时候自己也变得如此抢手了？若他们知道了自己在现实中只是个给人为奴为仆之人，他们还会与自己为伍么？

　　直接过滤后，凌炎便踏出了‘傀儡院’。

　　考核从开始到结束，只持续五个小时，每天五个小时，而今年的考核时间，也即将结束了。

　　有人欢喜有人忧，几千人不辞艰辛，翻过云间山群，来到长生殿，能来这里的，基本都是整个华夏神州上的佼佼者，然而，这么几千人，只有几十人晋级了……然而后面还络绎不绝的人陆续赶来，每天能有十批人前来考核，但前前后后两个月了，考核人数接近百万人，真正能晋级的又有几个？

　　这样的比例，足以说明这招手弟子的八大门派，收徒条件，有多么苛刻了。

　　虽为游戏，但，许多人已经不将它当做游戏了，一个能够让自己延年益寿的游戏，这绝对比体育锻炼之类的项目要强的多。

　　而若能进入八大门派，实力增强必定要快于外面人不少，实力越高，所获得的寿命便越长，这是官方说的，至于准不准，谁也不知道，但这么多国家一同承认，绝非无的放矢。

　　“从今日起，你们就是我长生殿的外门记名弟子，至明天起，以后每日下午，我会为你们讲解不老密境的修炼方法与经验，其他的，则要你们自行修炼，过期不候！”一名胡须花白，但显得格外精神的老头，对着坐在屋子里的三十名男女说道。

　　这个老头，为长生殿暮心堂长老，暮白牙，但只是暮心堂的长老，长生殿内，他这样的低级长老多不胜数，而凌炎与这其他的二十九名弟子，则为暮心堂外门记名弟子，长老负责教导弟子，若弟子实力增进，获得足够的门派贡献，则能往里面进一步，继而学习长生殿的不老密境高级心法。

　　“看，老姐，那个人不就是方才让考官们的下巴都要掉下来的人么？没想到，我们竟然都是暮心堂的弟子！待会姐姐你去问问他，他的那木牌到底怎么回事吧！”角落处的少年对着前头一名明眸皓齿，面容绝美的女子小声的说道。

　　但只是他一发声，上面的暮白牙，便直接伸出手，虚空一敲。

　　“哎哟！”少年忽然发出一记惨叫，随即捂着脑袋，有些愤怒的四处张望着：“谁，是谁敢偷袭本少爷！”

　　不过，现场安静的气氛，让他倒有些窘迫了……

　　“你若愿听，就安静些，若不愿意，我不强留，但，决不能在我的地方撒野，小子，你明白吗？”暮白牙抖动着花白的胡须，沉声道。

　　“哇操，你一个小小的NPC，也敢对本少爷指手画脚！老子才不……呜呜……”那少年刚恼火的喊着时，前面的娇美女子立刻站了起来，朝他的咽喉处轻轻按了一下，少年立刻有些难受的说不出话来。

　　“抱歉，长老，他是我弟弟，年纪尚幼，还不懂事，刚才的话，全为妄言，希望长老能见谅！”少女皓齿萌动，轻启樱唇，同时恶狠狠的朝少年瞪了一眼。

　　暮白牙点点头，不过面无表情：“小女娃，看你还懂事的样子，我就不将他逐出长生殿，让他好好收敛一些吧！”

　　随即，暮白牙继续说着一些无聊的废话，他所传授的东西，要从明天开始……

　　只是，就在所有人津津有味的看着暮白牙教训那少年之时，凌炎却是静静的思考着，暮白牙的那虚空一敲……这……若只是游戏，那为何还可以直接影响人的寿命？这个问题，凌炎想了不下于千遍……

　　谁不想长生？谁不想活的久一些？无论上到国家元首，下到平头百姓，谁都想，以前，苦无机会，连秦始皇都千辛万苦的耗费巨额财力人力去寻求长生秘术，而今日，有这么一个能让人长寿的方法，谁不紧紧的盯着？谁还会仅仅将这个《永生》当成一个游戏来玩？

　　它，已经渐渐开始转变了性质……


第20章 一口鲜血

　　“少宇，你以为我们真的是在玩游戏吗？家族交代给我们两的任务，你忘记了？别得罪这些NPC，否则的话，在长生殿混不下去，实力提升不上来，还怎么让家族在《永生》里立足？耗费了这么多的人力财力，为的，就是要我们两提前在《永生》中弄出些事业来，好为家族进驻提供优势，而你呢？看看，你都干了些什么？”

　　凌炎刚一上线，耳边便传来一阵细微却怨气十足的悦耳之声。

　　“哎……老姐，我们家族在乎这么一款破游戏为何？我们才是玩家诶，那些只是些NPC，只是些数据，我们为什么要对他们低三下气的？”

　　“你废话那么多干什么？这能叫破游戏吗？哎，真是个白痴，你见过什么游戏能给人类带来寿命么？告诉你好了，这个世界上，只有时间，是用金钱买不来的，也只有时间，是人类最珍贵的，你也这么大了，怎么连一些浅显的道理都不懂？”

　　少女的叹息显得很无奈。

　　凌炎轻轻一笑，的确，《永生》即使能带给人好处的游戏，又是一款能让人感受到从未有过的仙侠世界的游戏，对于人类来讲，早已超脱了普通的网游。

　　暮白牙依旧扳着张无表情的脸，走进了堂室。

　　堂室内坐着包括凌炎在内的三十名暮心堂弟子，所有人，都换上了长生殿外门记名弟子的服饰。一声灰白交加的道袍，但让所有人都欣喜不已的是，这道袍竟是法器。

　　外门记名弟子服（长生殿）：不老境值+100，躯体境值+10，魂魄境+5。

　　每一个人都是欣喜不已，这样的属性，若是仍在外面，绝对是疯抢的宝贝，但在这，却只是人手一件，还是给最低级弟子穿的服饰……十大门派到底是人人削尖脑袋都向往里面钻的地方，就连排名最末的长生殿，也有如此气派……

　　暮白牙扫视了眼下面的弟子们。

　　三十个人，看起来都是全神贯注的望着他……至于有几个人是真的想听，就不得而知了。

　　“我希望你们能明白，你们能坐在这里，听取我传授经验，是一件极其不易的事情，你们要珍惜！而我所讲的内容，全部都是如何修炼不老境，你们要听仔细了，我不会重复第二遍！”

　　暮白牙的话一落地，三十双耳朵全部竖立了起来……

　　如何修炼不老境？从分支门派出来的人们只懂得个大概，但若能让这个老头教上一遍，必定比外面的人事半功倍，这便是很好的捷径啊，还是系统给的。

　　见大家都不说话，暮白牙点了点头。

　　“不老之境，在乎一心，在乎一身，长生不老，身躯永久不化，讲究的，是各位对自身修养，自身筋络，自身精气神的锻炼。不老之境，修炼方法不拘一法，一式，应形，神，动，静，食，药……多钟途径。多钟方式进行修炼，此外，也要因人，因地，因时之不同而不同的进行修炼，正所谓‘审因施炼’，看清楚周围的一切，让精气神达到最佳状态。”

　　暮白牙讲了两个小时，虽然大部分都是重点，但对于这些人来讲，让他们上个游戏都要听课，确实是委屈了他们，但奈何，这个NPC所教的又都是可以让所有人比之其他人快速提升实力的方法，曾经的网游，有些人为了能比别人强，拼死拼活的往死里练级，常常几天几夜泡在练级点，弄的人不像人，鬼不像鬼的，而这次的，其实与练级无异，大家又有什么不能忍的？

　　讲解完后，暮白牙给每个人都发了一本《养生经方》，虽然只是人法级别的技法，但却是人法中的极品。

　　里面记载着调理精气神的方法，神养，行养，气养，形养，药养，术养……等等，不过每一种的方法都比较繁琐，对于这个，大部分人都只是将它扔进包袱后，便暂时不去理会。

　　长生殿的周围可都遍布着各种实力的妖魔鬼怪，大部分玩家们情愿在这周围杀妖提升实力，也懒得去看那些让人犯晕的书籍……

　　找到了自己的房间，凌炎便直接走进去了，这是长生殿给外门记名弟子准备的房间，里面的东西齐全，但都只是些普通的用品。

　　借着机会，凌炎直接将《养生经方》掏了出来。

　　身体站直，稳踏地面，呼吸平缓，心跳呈现自然规律的跳动，聚精会神，胸腔规律的起伏。

　　绝对的防御，才能真正的稳住脚，躯体境界，只是无限的激发身体的潜能，而不老境，则是完全改造身体，让它变得亘古不灭，让它永远都不会被破坏掉。并且，精气神的无上限开发，也能成功的运用于战斗。

　　上知天文，下知地理，中知人事，可以长久。

　　呼吸均匀，凌炎安安静静的按照着《养生经方》上的方法，进行着体内精气神的调息。

　　一只游龙渐渐于凌炎的胸腔处浮现……游龙呈做着缓慢的盘旋状。

　　凌炎的双目，也渐渐闭起，恍惚之间，已进入忘我之境，好像意识……渐渐的变为花白一片，没有任何事物，存在于大脑之中。

　　忽然，胸腔一紧……

　　噗嗤！

　　凌炎喉咙一甜，大嘴一张，一团乌黑的鲜血从喉咙里吐了出来。

　　“叮！玩家凌炎身体状况下降百分之十，系统判断：异常，请玩家速速下线！”

　　满面苍白的凌炎，耳边突兀的响起系统的声音。

　　不过，心头却甚是疑惑，只是在游戏里修炼吐了口血，怎么还会收到这样的提示？

　　原不打算理会的，但这声音不绝于耳，提升了一遍又一遍，异常吵闹，凌炎不得已，只能下线一看……

　　“这……”

　　下线之后，凌炎面若呆滞的望着床墙上的那滩乌黑的血迹……摸了摸嘴角，还残留着一丝血渍……

　　“这……难不成……游戏里的修炼，直接影响现实吗？”

　　凌炎站了起来，深吸了口气，但觉浑身舒畅，耳清目明，神采飞扬……

　　“能影响人的寿命……莫非，还能影响人的其他方面！”凌炎心脏猛跳，若是这样，那自己还真能修的一身绝世仙法吗？

　　也许……不可能吧。


第21章 门派任务

　　“不是……一定不是……凌炎，别胡思乱想了，这个世界上，怎么可能有仙法？一款游戏而已，怎么能让你学的那些只出现在游戏里与电视上的仙法？你可真是可笑！”凌炎理了理思绪，摇了摇头。

　　“嗯，可能是因为太专注了，又或许，只是个巧合，自己身体不适导致的！”凌炎如实想到。

　　身体估计是出状况了，还是去医院看看……

　　想到这里，凌炎慌不迭矢的穿戴整齐，拿了些钱，便冲出了门外……

　　“这是你的体检报告，凌先生，你的身体狠健康，任何问题都没有，不但如此，你体内的器官甚至都没有一丝的老化现象，凌先生，你究竟是怎么调养的？”医生面色有些吃惊的看着手中的检查报告道。

　　凝视了检查报告半天，终于确定，自己的眼睛没错。

　　但凌炎显然不想多说什么，面色平静的将单子拿了回来……

　　再次回到住处时，凌炎没有急着上游戏，而是静静的看着放在床铺上的那个《永生》头盔，心里，却掀起了滔天骇浪……

　　传闻所有境界十变之后，便能开启传说中的永生之境，据说永生之境的人，便能永生不死，与天地同存！

　　这句话，不知是从谁的嘴里传了出来……但此刻，却如同一把利刃，狠狠的扎进了凌炎的心脏。

　　呆呆的凝视着头盔半响，忽然，凌炎浑身一个激灵，直接跳了起来，连忙抓起头盔，带上……

　　“喝！”

　　一声大喝，一阵劲风，几米外的那棵树直接被轰成碎渣。

　　凌炎深吸了口气，让体内的气微微下沉，看着滴着鲜血的拳头，那些被尖刺划破的皮肤，正以肉眼可见的速度快速的愈合着。

　　“不老境虽好，但却有不足之处，若躯体境与不老境同时修炼，一种炼体，一种开发体，相信必定会有出人的惊效！”

　　每天下午，暮白牙都会讲解不老之境的各种内容，但仅限于不老境，而于昨日，暮白牙说了，以后都不必再去听了，连带着昨日，一共十日……

　　往后这些弟子们，就可以外出历练，接受门派任务而获得门派的贡献，贡献一旦达到了标准，便可以晋升为内门弟子，内门弟子可不比外门弟子，他们可以获得一批由长生殿长老们提供的装备，并且还有进入长生殿书阁的机会，极有可能获得一些品级极高的秘籍。

　　躯体境：31548（140000）当前境界：三变（泰山）

　　魂魄境：3000（3200）当前境界：一变（塑魂造魄）

　　不老境：140042（1200000）当前境界：四变（万古长青）

　　逆天境：10150（11000）当前境界：二变（真力）

　　轮回境：2548（3000）当前境界：一变（残血）

　　神仙境：隐藏之境。

　　永生境。

　　灵法极品技能：隐龙击（伤害由躯体境值决定）

　　服装：外门记名弟子服饰（长生殿）

　　不老境已经四变了……这还是一系列的门派装备，才能让自己发挥四变实力……

　　凌炎看了下自己的属性，随即又将胸口处的那本古朴却完好无损的图卷拿了出来。

　　“《幻龙决》……这真的只是任务物品吗？为何放在身上，会有一种很舒服的感觉，幻化成龙升舞天，龙吟九霄未指行！这是何意？”

　　凌炎将图纸摊开，六条矫健迅猛，活灵活现的金龙，依旧印在了图卷之上……脑海之中，忽然回应着当初隐逸那老头，受伤出现在自己面前之时……

　　“那六条金色的大龙！”凌炎这才突兀想起，当初见到隐逸时，他的身后……

　　“喂！小子，你怎么一个人在这啊？”

　　一声清脆而娇柔的声音，打断了凌炎的沉思。

　　凌炎却没有睁开眼睛，因为光是听这声音，他便知道，来人是谁。

　　她叫司徒媚儿，不老境三变，躯体境二变，逆天境竟然也达到了三变，是长生殿外门记名弟子里，实力最强的一个，每天不知有多少人，借着与她外出杀妖得宝的理由，乘机接近她。仰慕者宛若江河之水，滔滔不绝，但她却总是有各样的手段将这些人打发回去。

　　明眸皓齿，姣好身姿，穿着一袭得体的女式长生殿外门弟子服，一头长发垂于腰间。

　　“哎，你还是这么的不合群啊，下午大家暮心堂的人准备组队去前山的骷髅洞杀妖呢，门派任务，你去不去，说不定爆出个宝器，那可就赚了哦！”

　　司徒媚儿轻移莲步，走到凌炎的身前，弯下蛮腰，轻声说道。

　　凌炎睁开眼睛，摇头拒绝了。宝器？哪有这么好暴？恐怕现在整个《永生》之中，玩家手里的宝器也不超过10件吧，比买彩票还难。

　　“媚儿小姐，谢谢你的好意，但我下午还有些事情，恐怕是不能与你们同行了，抱歉！”

　　说罢，凌炎便直接站起身子，走出了这个无人的小树林……

　　“诶……真是个不懂得交际的人，也不知道他实力多少了，这个烂游戏，还不让查看别人的实力等级！”看着凌炎直接走开了，司徒媚儿摇了摇头，举着莲步，也踱出了树林……可惜的是，她一直没有注意到，周围地上那些被凌炎轰成碎渣的树木……

　　骷髅洞的门派任务，自己昨日便做完了，骷髅洞一共两层，里面尽是些三变实力的骷髅门，骷髅主是四变逆天境的妖怪，杀戮意味极强，每一招都是致人死地的攻击。逆天之境，便是杀戮的境界。

　　骷髅洞里面的妖魔还算多，每击杀一定的骷髅，都能获得几点躯体境与不老境，偶尔还会有逆天境的领悟。

　　为何境界的提升如此困难？因为这个游戏里杀怪不同于往常的那些游戏，杀什么怪都有经验，这个游戏，只有击杀同等级，或高过自己等级的怪，才会获得境界值，而且，不是每一个怪都能获得境界值的，而而是累积杀到相应的怪，才能获得境界值，四变，只有击杀四变的怪才能获得境界值，而击杀三变一下的怪，则丝毫都不起作用，所以说，这个游戏到了后面境界提升的十分困难，不过，杀妖只是其中的一种，也是比较考验耐心的一种，这个世界，什么方法，都能获得境界值。

　　凌炎迈着沉稳的步子，穿过了几间堂皇的府邸，来到了长生殿的门派广场。

　　偌大的广场上，已经伫立着不少NPC与玩家。

　　凌炎朝右侧一个小阁屋走去，阁屋内，坐着一个神色清秀，面容俊俏的长生殿NPC弟子，他是负责外围记名弟子门派任务发放的NPC，名叫琅邪。

　　凌炎刚一走进阁屋，那将目光放在桌上一幅画的琅邪立刻抬起眼睛，当望见来人是凌炎时，眼眸中掩饰不住的惊讶立刻显现出来。

　　“你又来接受门派任务吗？”

　　凌炎点点头。

　　琅邪却没有急着给凌炎任务，而是上上下下的打量着凌炎，半响后……

　　似乎想提什么问题，但话在喉咙处，还是换了一通说辞。

　　“这次的任务……可能有些困难，是前往云间山脚下的木渎村，那里不知何时，住下了一只巨灵妖人，经常捕食木渎村内的孩童，巨灵妖人的实力估计高达躯体五变，你可千万要小心，这次的任务可获得300点门派贡献，累积于你之前的2851点门派贡献，若这次成功之后，你便可以成功的晋升为内门弟子了，师弟，加油吧！”

　　琅邪将一卷布卷递给了凌炎，上面记载着一些本次任务的注意事项。

　　“时间期限为五天，你若不敌，可邀请本门其他一些弟子们一同前往，祝你好运！”琅邪点点头，便继续回归他的赏画生活中了……

　　拿着任务卷，走出了阁屋。摊开任务卷，上面记载着这一次任务的部分详细资料。

　　巨灵妖人，躯体五变：潜力。逆天真力二，轮回残血一，不老修养生息一，魂魄塑魂造魄一。

　　技法不详。法宝不详。

　　上面记载的东西不是很多，只是从一些其他的渠道里了解而来。

　　凌炎正摸着下巴，仔细的看着任务卷上的资料之时，这个时候，迎面走来几个身材高大的汉子，每个人的眼睛，都盯着正思虑着什么的凌炎……


第22章 茬

　　凌炎脚步一滞，抬头望之……

　　原来是长松堂的人，长生殿下面分有各种堂口，听起来虽然像是黑社会，但只是为了更好的管理。

　　不过，这些堂也不是乱分的，长生殿主修不老境，虽是如此，但长生殿却将不老境分为两种修法，一种是以炼筋络，内府来达到精气神的修炼，另外一种，是靠领悟，激发大脑的潜能，来达到精神的修炼，两种异曲同工，但因为这个，长生殿十几个堂口的NPC与玩家们，都分为了两股，大家都认为，自己修炼的这个，才是王道，谁也不让着谁，私底下因为这个二方之间造成了不少摩擦。斗殴的事情还是小的，有一次，几名玩家甚至打了起来，闹出了人命，那名挂了的玩家直接化为幽魂，在云间山游荡了几个时辰，在长生殿外寻得往生石，这才复活了，不过，那名杀了人的玩家，却好死不死的撞见了十阎殿的NPC煞侍。

　　十阎殿，是整个神州中最为神秘的NPC组织，他们的职责，便是出门捕捉那些故意伤人杀人者，一旦被抓，便会被煞侍抓入十阎殿，关黑屋。

　　“看看，这是谁啊？这不是暮心堂的凌大高手嘛？”一名长相一般，但身子骨十分硬朗的男子，眼含讥笑，望着凌炎。

　　“听说这小子行事独来独往的，看看，估计又是一个喜欢装X的白痴！”

　　“哎呀呀，我从头看到脚，实在是不知道，他究竟哪点优秀，估计也只是媚儿小姐一时瞎了眼！”

　　这些人话里刺味儿十足，显然是来找茬的。

　　凌炎听后，不怒反笑：“怎么？几位有事吗？”

　　狗如果对着人吠，难不成人也要跟着狗一起叫吗？

　　这些子人的领头老大，朝前走了一步，直接站在了凌炎的身前，不得不说，他那身材高达一米九的个头，确实比凌炎高了那么一点，浑身还蕴藏着股爆炸性的肌肉，估计现实中也是个练家子，游戏内人物的原型，可是按照现实中的人物原型模拟的。

　　“小子，我奉劝你一句，最好离媚儿远一些，虽然我不知道她为何三番两次的找你，但你要记住了，媚儿是我的女人，我不准你去碰她！”

　　领头的那个男子十分霸道的沉声道，眼眸如同鹰钩，十分犀利。

　　威胁！又是威胁！

　　“怎么？这只是个游戏，难不成你要杀我吗？”凌炎好笑的说道。

　　“如果你不想在《永生》里混下去，就好好听我们老大的，否则的话，你出门派一次，我们就杀你一次！”

　　后边男子的几个爪牙阴狠的说道。

　　要不是门派规矩森严，这些人难保不会直接斩杀自己。

　　凌炎没有说话。

　　男子很满意这样的结果，忽然又将嘴凑到凌炎的耳边。

　　“小子，你的样子，我记住了，如果你觉得《永生》世界内无所谓，我会让你在现实中消失！我说到做到！”

　　在一声‘我们走’后，这么一群人，吹着口哨，走出了门派……

　　凌炎却是静静的看着地面。

　　从小到大，他已算不清楚，究竟被多少人威胁过，被多少人羞辱过，被多少人无视过，被多少人轻视过……他已经习惯了，但他，也厌倦了。

　　“一没钱，二没权，哪怕自保的能力都没有，即便是在游戏里，自己也只是个弱者么？”凌炎抬起双手，一双很普通的手……

　　“该如何……改变命运呢？”

　　脑海里混沌一片，有些迷茫……

　　自己，究竟该如何努力？不知不觉，现实中的上层人士，在游戏中凭借着各种关系，金钱，方法，依旧位居上层。

　　累……很累……凌炎忽感心力交瘁，没什么心思继续游戏了……

　　下线之后，静静的坐在床头。

　　看着这个只有十几平方米的小房间，角落上堆放着大批的速食品，一间不大的卫生间，窗户有些破陋……

　　命运不公吗？说真的，凌炎很想张口大骂老天爷，为何让这样的自己，存活于这个世上，但，他清楚的明白，这只是一些已经认命的人做的事情。

　　“哐当！”

　　忽然，那扇生锈的铁门，被人狠狠的踹了开来，铁门处直接被踹出一个脚印，可见力道极大。

　　凌炎一个激灵，从床上跳了起来，将头盔扔进床底下，满脸警觉的看着门口。

　　“呵呵，果然在这里！”

　　但见几名西装革履的人，迈着稳重的步子，走了进来。领头者望了眼凌炎，当即露出一口轻松的笑容。

　　难不成？那个人这么快就准备动手了？自己根本就与他没什么深仇大恨啊，这才刚发生的事情，他就准备灭了自己？

　　不对，一定不是刚才在游戏里的几个人。

　　“凌炎，十八岁，无父无母，五岁逃出孤儿院，开始流浪街头，十岁进入幕家，当一名薪水最低的仆人，前不久忽然离开了幕家，搬到市区边的出租屋，烂命一条，什么都没有！”

　　领头人嘴角含笑，静静的说着。

　　他们调查了自己？看样子必定是自己什么时候得罪了某个权贵了！凌炎望着大门，那唯一的出路，已经被那几个西装革履的男子围的死死的，每一个人都是面露凶光，让凌炎一阵不安。

　　“小子，我真的很难相信，像你这种社会上多余的存在，烂人一个，怎么敢去惹我们南宫少爷？哎，真是可笑，蚂蚁竟然敢咬大象！”那领头人如同看死人一般，叹息的说道。

　　南宫羽！凌炎脑海里骤然间想起缘由了。

　　“好了，南宫少爷吩咐，打断他的四肢，让他当一个废人好了！”领头人摇了摇头，从口袋里抽出包极品赤中华，抽出一根，叼在嘴上，便直接走出门外。

　　凌炎深吸了口气，看样子今天是平静不下来了。

　　而这时，剩下的几名南宫家打手，则直接冲了过来，脚步稳健，步伐沉重，凌炎只是一望，便知是个练家子。


第23章 梦幻现实

　　“嘿！”冲过来的一人，最先一拳当先，直轰凌炎面门。

　　三，四个威猛的大汉，去打一个虽然个子高挑，但身子却显纤瘦的人，应该没什么悬念，但不想，这几人根本就没有任何的留手与怠慢，一上，就使用了全部实力。

　　也是，连南宫羽都在凌炎的手头上吃了亏，他们怎么还敢松懈？

　　凌炎驱动双臂，提拳迎面撞去。

　　嘭！拳拳交锋。

　　凌炎顿感手中一阵发麻，脚步也后退了几步。

　　那人也手臂猛震，满是惊骇的望着凌炎。仿佛不敢相信，在力气上，他竟然落了下风？

　　南宫世家不愧是古武世家，只是几个打手，自己便不敌了。凌炎暗想。

　　可这个关头，根本不容许任何的分神。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！骤然之间，凌炎身中数拳，体内血气一阵翻涌。

　　再这样下去，恐怕要被这些人打死。

　　咬了咬牙，凌炎不顾身上的疼痛，大力朝其中一人的身上轰了过去，一道隐隐金光从他拳头中冒出。

　　一记闷响，拳头到肉，中拳者倒退数步，嘴角溢出一丝血渍，眼中冒出熊熊火焰。

　　凌炎心头一喜，但双手忽然被数道力量牵制住，随即，脑袋也被人揪住了……

　　“真是为南宫家丢人，对付这么一个毛孩，竟然浪费这么多时间！”门口处，领头的人一根烟抽完了，也没见自己的手下完事收工，发出一记恼怒的声音。

　　听到这话，那几人下的手，更加的狠辣了。

　　凌炎感觉自身的力气完全被压制住了，脑袋也再度被人按在了地上……

　　耻辱！是的，就算身份卑贱，被人按在地上，全身不能抵抗，心中冒起一阵无名之火。

　　为什么？自己有力量，却不能反抗？为什么？难道就因为他们人多？他们势力比自己大？他们的身份比自己高？

　　为什么？

　　“这小子的力气很大，身手也很稳健，显然非比寻常，今日废了他，也为我们南宫家去除一个隐患！”

　　一人沉声说道。

　　凌炎驱动全身的力量，想将自己的胳膊抬起，因为，双手已经被他们按在地上……下一步要干什么，他已经能猜到了。

　　“动手！别让队长等急了！”

　　凌炎发动了全部的力道，双眸通红，强劲的力气，让这些南宫家的高手们，也有些招架不住。

　　“快，动手！”

　　“啊……”凌炎瞳孔都溢出了鲜血，发出一记怒吼，四周都开始震荡了起来。双臂肌肉鼓胀，青筋暴起……

　　然而，无济于事。

　　咔嚓……

　　双手手腕处传来一阵剧烈的疼痛，两只手仿佛失去了知觉，让人难以忍受的强烈痛感袭遍了自己的全身，凌炎双目一黑，便失去了意识……

　　渐渐的，安静下来……

　　一个无依无靠，从小就挣扎于这个世界上的生命，是不会有人去理会的。

　　南宫世家，南宫羽……呵呵……自己只是自卫反击，却不想还是被他报复了。

　　自己到底是鲁莽了，像自己这样的人，在这个社会，必须学会隐忍，南宫羽……君子报仇，十年不晚，即使自己不想等十年，隔夜仇也该有个详细的计划，如何全身而退，如何不会引火上身才对……然而……

　　有钱人，有权人，有实力的人，对于自己蝼蚁般的存在，别人想捏死几个，就捏死几个，何必会去在意那么多？这就是自己的命，父母都不在了，浑浑噩噩，苦苦挣扎在这个混沌的世界里，不能喊苦，也不能喊累，面对那些能够威胁到自己生命的存在，只能装出一副孙子样。佛说，众生平等。万事万物，都该有它本身存在的价值，哪怕是堆垃圾，也是为了装饰这个世界的残缺美。

　　自己是垃圾吗？不是！只是没有钱，没有权，没有实力，人该有的，自己都有，为什么自己就要成为蝼蚁般的存在？难道，就因为这个吗？

　　得改变命运……

　　意识内……混沌一片……如同云窝般，似白非白……

　　……虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰……

　　一双冒着金光宛若两颗太阳般的眼睛，忽然睁开……

　　吼！

　　一声龙吟，突兀在耳边响起，猛的将凌炎吓醒。

　　凌炎神经一跳，猛的坐了起来。

　　但双手传来一阵剧烈的疼痛，让他冷汗直流，眉头紧皱，脸也扭曲开来……

　　噩梦吗？

　　“不对！”面色苍白的凌炎忽然察觉到了一丝异样……

　　自己依旧还在自己的住处，那些南宫世家的人没有动自己东西，只是要废了自己，让自己自生自灭。这样其实也可以为他们少惹些麻烦。

　　但问题是……

　　凌炎清晰的感觉到自己手中的疼痛……

　　能感受到疼痛，手指还有知觉……那，双手根本就没废……

　　周边还残留着打斗遗留下的痕迹，窗外的天空，已经转为夜色……

　　凌炎吞了口唾沫，将手缓缓的抬起来……眼睛紧张而又犹豫的抬着……

　　心跳，已经开始加速了。

　　看着双手……

　　果然！

　　凌炎内心如同发生了十级海啸般，掀起滔天骇浪……血气一阵上涌，心跳的速度起码快了几倍……

　　双手手腕处，本被那南宫家的打手们用脚发力踩断……但现在……

　　已经愈合了大半了！

　　自己什么时候有这等神奇的能力？特异功能？绝不可能，自己要是有特异功能的话，以前受伤怎不见效？

　　手腕处只剩下一些皮肉模糊不堪，鲜血却已经干涸，筋脉竟都已经连接好了，要不是手腕的痛楚是实实在在的，凌炎根本就不敢相信这一切。

　　“不老境！万古长青！”凌炎脑海里忽闪忽现出一个诡异的词语！

　　难道是游戏？也不可能啊，若游戏里的修炼，能带入现实中的话，那这世界上，不知有多少高手风起云涌？但现在新闻还是论坛都很平静啊？显然不是自己所想的。

　　可，这也不是，那个也不是，自己这强悍的愈合能力，到底是从哪来的？

　　自己与其他玩家有区别吗？自己有的，其他玩家们也有啊，除了隐龙七式！但隐龙击只是一门适合不老境修为人修炼的攻击技法而已……

　　可除了这个，自己还有什么特殊的吗？现在自己这愈合能力，完全与不老境无意啊！

　　忽然，脑海内闪过一个瞬息震撼的画面，画面突兀而至，只有顷刻之间。

　　……虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰……

　　一声悠扬壮阔的龙吟，骤然响起……

　　“幻龙决！”凌炎忽然失声喊道……


第24章   巨灵妖人
   《幻龙决》，只是一个任务物品，但隐逸却因为它而死了，是游戏做成这样的？还是自然演变的？而且，这个任务物品为何放在胸口，会有种暖流不停的流转于自己的身体处？

　　“不死未废，那么，若真如自己所想，有朝一日，必向南宫家洗这耻辱！”凌炎轻摇摇头，站起身子，坐在桌子前，小心的将双手摊在桌子上。

　　而后，双目一丝不苟的盯着双手手腕处……

　　窗外暗淡的月光倾洒在那还未完全愈合的伤口，显的异常狰狞。

　　就这样，眼睛眨也不眨，紧紧的盯了一个多小时，凌炎这才倒吸了口凉气……

　　手腕光滑如初……宛若新生……

　　“超强的愈合能力……难不成，真是不老境？”

　　凌炎忽然响起死去的隐逸老头说过，不老境六变之前，心脏是弱点，心脏不死，生机不死，六变之后，除非是身体完全被轰杀成渣，否则便不可能死，不过，不老境并非永生境，只是长生之境而已，永生境，才是永生不灭的存在。

　　手腕，已经完好如初，根本就看不出任何一丝伤痕，之前，手掌与手臂，都被那南宫家的人踩断……

　　“南宫羽！”凌炎眼眸闪现过一丝杀意，手狠狠的垂在桌子上。

　　哐当！

　　桌子直接被垂出一个大洞来，少许的木刺扎进了凌炎的皮肤内，但，那流淌着鲜血的皮肤，却很快止血了，随即，新生长出的肉，将木刺挤出了体外……

　　神奇！化腐朽为神奇！

　　凌炎不得不承认。

　　“既然不废，那么注定我这一世断不该如此……”

　　……

　　步出长生殿门派，那条巨长的石阶呈现在自己的面前，身旁晃动着源源不绝的上下山者。

　　手中便是这次门派任务的任务卷。

　　“巨灵妖人，五变实力！看样子木渎村这一趟，必须加倍小心啊！”凌炎收起任务卷，朝山下走去。

　　群山之中，鸟语花香，清晨的露珠，沾湿了行人的衣衫。

　　木渎村在《永生》之中，只是一个很普通的村落，没什么名气，就连主派长生殿的人，也很少在意过这个村落。

　　……

　　一场细雨带着少许的清爽，还有难以磨灭的忧愁缓缓落下。

　　细雨如丝，如同天上落下的针，但打落在皮肤上，却很舒服。

　　凌炎湿漉漉的头发被雨水压在了脑门上，背后负着把枯水剑，这是外门弟子人手一把的武器，法器级别，逆天修为增加100点，100点逆天境值的提高，足够能让伤害提上去了，枯水剑异常锋利，剑身泛着银光，如同寒风凛冽。

　　缓步走在前往木渎村的路上，凌炎的心思，却一直在想着自己的手腕……

　　“先将境界提升上去，才是现在要做的，赚钱的事情，也先放一边好了，总之，一定要先站得住，否则什么都是多余的……嗯……长生殿的内门弟子，拥有更多的权利，能够接触那些高级法术，若自己要强大，那些高品级的法术绝对少不了！”

　　凌炎沉思了片刻，做完这个任务，贡献够了，便晋升为内门弟子，到时候在门派里，也比现在好混多了。

　　雨渐渐停了，凌炎也终于根据任务卷上的地图，寻到了目的地。

　　木渎村，是江南普遍的小村，朴素自然，周边围绕着一条不宽的小河，配合着绵绵细雨，一眼望去，也是一副赏心悦目之景。

　　但此刻，木渎村却是罕无人烟，整个村子，竟一个人也看不到。

　　越发的平静，带给凌炎的感觉，却越不安全……

　　掏出任务卷，摊了开来，上面记载着一些关于巨灵妖人的资料。

　　巨灵妖人：躯体境五变：潜力。力大无穷，生性喜好吞食幼童，依靠着幼童的纯灵躯体修炼这自声的肉体，因此它们的实力修炼速度都是极快的。

　　空气中弥漫着股刺鼻难闻的气味……这雨后的清晰，也无法净化，看样子妖人应该就在这附近。

　　忽的，一记不轻不重的脚步声，从村外响起，凌炎只感觉空气中的湿气，都颤抖了几分……

　　凌炎脸色一肃，连忙朝声音的源头冲去。

　　咕噜……

　　一记腹水翻动的声音窜起，村外头，一只身高三米开外，皮肤通体淡蓝，浑身满是爆炸性肌肉，额头处爆出一根狰狞的骨角，全身长着少许浓毛的巨人，朝村落步入。

　　巨灵妖人？凌炎脚步一滞，抬头望着那边巨大的身影……

　　五变躯体，自己最强的境界也才四变，四变与五变的差距根本就不是一点两点，如果硬对硬，抱歉，死定了。

　　不过，想法只是持续了一会儿，便被凌炎摇了摇脑袋，不去想了。

　　若去对些实力比自己低微的妖魔，那实力如何能提升？不去冒险，怎可有收获？越是这样悬殊的战斗，便越能激发自己的潜能！

　　凌炎几步朝前，一个俯冲，隐龙击包裹着右拳，开始暗自蓄力了……

　　“嗯……”巨灵妖人转过满是横肉的大脑袋，一双灯笼大小的眼睛，有些嘲讽的看着冲过来的这个生灵，腥红的舌头伸出口腔狠狠的舔了舔上唇。

　　呼……

　　一道拳风凛冽。

　　“嘿嘿……”巨灵妖人看着送上门来的大餐，咧开嘴笑了，伸出大手，朝凌炎抓去。

　　嘭！

　　闷响突起，巨灵妖人的身躯一阵晃动，腹部传来一阵疼痛，让巨灵妖人怔了怔。

　　一击得手，凌炎的下一拳又迎了上来。

　　直到战斗之时，方恨招式稀少。若隐龙击再增进几式，恐怕在妖人大意期间，自己也能重伤它吧。

　　“吼！”巨灵妖人怒了。

　　一拳掷起，以迅猛无比的风速朝凌炎的脑袋上轰去。

　　“啊！”凌炎却不避锋芒，狂妄之心顿起，单手握拳，迎了上去。

　　嘭……一大一小拳头相撞。

　　咔嚓……

　　凌炎感觉得到，自己的手指骨全部断裂……剧烈的疼痛疯狂的扯着神经。

　　双脚疯狂的颤抖着，巨灵妖人的力气太大了，自己的双脚都支持不住。

　　朝旁边一翻，躲过了巨灵妖人的另外一拳后，凌炎驱动双腿朝巨灵妖人的背后冲去，巨灵妖人的拳头速度快，但体型到底是太大了，引力的作用影响，双腿承受的重量较多，使得双腿的驱动速度没有凌炎那么快。

　　哐当……

　　凌炎反手抽出枯水剑，顺势，直接扎进了巨灵妖人的背部。

　　噗嗤……滚滚淡蓝色的血液，从巨灵妖人的身后喷洒而出，全部喷洒在凌炎的脸上……

　　凌炎忽的有些疯狂了……


第25章 内门弟子

　　如同刀割而使不上力气的右手，也渐渐的恢复了气力，不老境强悍的愈合力，绝对有它存在的价值。

　　不老境只是个能抗的职业，论战斗技巧，没有轮回境强，论能打，没有躯体境强，论法术，没魂魄境强，论攻击，没逆天境强……如果连愈合能力都弱些，怕是不老境就真成鸡肋了，而长生殿，怕也是要从十大门派中除名了。

　　嘭……

　　凌炎的身体又中了一拳，身子如同断了线的风筝，朝后倒去。

　　“不行，没有精妙的招式，就靠着隐龙击与不老境，不管是对待什么敌人，都很难御之！”

　　据说轮回之境，便是讲究着战斗的方法，逆天之境，讲究着杀戮之道，有时间必须要好好往这方面钻钻。虽说一心三用难成大器，但若不懂得变通，死却也极快。

　　从地上站住身形，巨灵妖人已经迈动双脚，轰隆一阵剧烈的脚步声，冲到了凌炎面前。

　　隐龙击，讲究出拳的一刹那，利用力道蓄积气势，用劲风刺激敌人的感官，使得痛楚加倍，因此挨上隐龙击一拳，那种仿佛肉被打成酱一样的疼痛，可不是一般人能承受的了的。

　　凌炎虽无招法，但其狠辣。

　　长生殿主派的外门记名弟子，只获得了一些修炼不老之境的方法，但如何御敌，如何打斗，却还未涉及太多。

　　巨灵妖人的速度虽然很快，但庞大的躯体，让它的动作有些僵硬。

　　大脚平起，抬过凌炎的头顶，直接朝凌炎的脑门踩去。

　　竟然想将自己踩成肉泥！凌炎心头闪过一丝愤怒，驱动双脚，拳头疯狂的朝巨灵妖人的身上招呼。

　　凌炎手臂拳头肌肉鼓起，毛孔似铁疙瘩，打的巨灵妖人皮开肉绽的，身形都不稳了。

　　力气大，速度快，即使无招也能胜过又招。

　　俗话说的好：乱拳打死老师傅，面对这密集如雨的攻击，巨灵妖人根本就无法去抵挡。

　　“嘿！”凌炎大喝一声，鼓动全身力气，将全身的力气全部凝聚在拳中，宛若一个爆炸的点般，全力轰在巨灵妖人的身上。

　　“吼！”巨灵妖人也怒了，双目渐渐变得腥红。提起拳头，准备再与凌炎比比力气。

　　然而在瞬间，凌炎忽的变换了位置。

　　嘭！

　　一拳到肉。

　　巨灵妖人竟然直接被凌炎轰的倒退数步，最后一头倒在了地上……

　　“隐龙击难道还有修炼躯体境之法？为何力气强大了这么多？”凌炎心中暗自猜测。殊不知，隐龙击对躯体境的要求更大。

　　嗖！一道破空之声忽然窜起。

　　凌炎忽感危机，但觉瞬息之间，自己的双脚忽然无法动弹了，一股牵制力量，完全封锁了双腿。

　　“这巨灵妖人还会法术不成？”

　　凌炎使劲的抽动着双脚，但无论使上多大的力气，双脚就是不听使唤！

　　砰砰砰砰……一阵噼里啪啦的跺地声响起。

　　凌炎双目一寒，但见那只巨灵妖人，正全力朝自己冲来，硕大的拳心，已经对准了自己。

　　双腿疯狂发力，全身的力道也开始爆发，脚骨甚至都发出了阵噼里啪啦的响声。

　　然而，就是无法抬起双脚……

　　处女挂么？凌炎苦涩一笑，将枯水剑放好，别爆了。

　　两拳紧握，准备防御……

　　啾！

　　一道蓝色的光芒忽然从凌炎的右侧突起。

　　宛若闪电，破开巨灵妖人的所有气势，直接钻进了巨灵妖人的脑袋中。

　　“转！”

　　一个悦耳却显清冷之声突兀响起。

　　随着声音落地，但见那把没入巨灵妖人头中的剑，如同电钻一般，竟然疯狂的旋转起来。

　　各种血肉横飞，蓝白交织的物体构成一幅诡异的画面。

　　瞬息之间，那把通体湛蓝色的宝剑，不沾有任何的一丝污秽之物，直接将巨灵妖人的脑袋，卷成了个稀烂……

　　强悍！这是凌炎脑子里直接冒出的词语。

　　这绝对是顼阳剑派的弟子，因为只有顼阳剑派的弟子们，才会将仙法赋予宝剑之中，御剑杀人。

　　凌炎将眼睛扔过去，但见远处的林子中，走出了两男一女，男的一高大，一俊朗，而女的，则是美的不食人间烟火，黛眉青丝，明眸皓齿，漂亮的简直让人看的都不真实……

　　凌炎在她身上停留了几秒后，大脑驱使着其目光移开……这是本能的。

　　三人皆是一袭白衣，背后负着剑鞘。

　　看着那女子手中的剑，还有刚才的那么一手，凌炎不得不怀疑，这个女子的实力，已经达到了五变……

　　不管别人如何，救了自己，好歹也要说声谢谢吧。

　　双脚的状态在巨灵妖人身死之后便消失了，刚准备上前好好道声谢，却不想那边已经空空如也……三人早已离开……

　　看样子，别人根本就不在乎这一点消失……凌炎苦涩一笑，作罢，转头朝长生殿的方向走去。

　　……

　　步入长生殿的大门，人山人海的全为内外门弟子，真传弟子与嫡传弟子们都在刻苦修炼，一般是不出门的，而门派精英与门派长老出门根本就不是靠走的……所以说阶位区分一目了然……

　　“没……没想到啊，你还真的完成了任务？”琅邪接过任务卷，看了两眼后，目瞪口呆的说道。

　　虽然巨灵妖人不是自己击杀的，但凌炎却懒得解释，只要能有对自己有利的事情，什么道义良心，凌炎断然是不会去理会的。

　　琅邪将任务卷平平的摊开，随后不知从哪凭空掏出一个木牌，放在了任务卷上。

　　一阵青光咋起。

　　“外门记名弟子凌炎，门派贡献达到3000点，成功晋级为内门弟子！”

　　琅邪说的有些公式化，带青光消失之后，那任务卷也完全消散了。

　　琅邪拿起木牌，递给凌炎，呵呵笑道：“恭喜你，师弟，晋升为内门弟子，内门弟子可不比外门弟子，不是什么人都可以的，好好努力吧！”


第26章 疯狂的福利

　　门派内门弟子，那才叫真正的加入了门派。

　　内门弟子，会拥有一套内门弟子拥有的上级法器装备：衣服，护腕，头巾，靴子，还有一把有门派长老们亲自炼制的绝品法器羽扇。

　　内门弟子服：不老境值+400，内门弟子护腕：不老境值+220，内门弟子头巾：拥有清脑明眸效果。内门弟子靴：身形重量减轻5％。

　　内门弟子专属羽扇（长生殿），品级：法器（绝）：不老境界值+520，躯体境界值+260，逆天境界值+110，附带中品人法：如沐春风。加快自身或对方身体愈合速度。

　　一身装备齐身，实力简直就是一个质的飞跃。

　　躯体境：31808（140000）当前境界：三变（泰山）

　　魂魄境：3000（3200）当前境界：一变（塑魂造魄）

　　不老境：141182（1200000）当前境界：四变（万古长青）

　　逆天境：10260（11000）当前境界：二变（真力）

　　轮回境：2548（3000）当前境界：一变（残血）

　　神仙境：隐藏之境。

　　灵法极品技能：隐龙击（伤害由躯体境值决定）

　　绝品法器：内门弟子专属羽扇（长生殿）：附带中品人法：如沐春风。

　　这些，只是初级的福利，因为内门弟子们，全都由长生殿的门派里各个堂口的长老手把手亲自教导，而不必外门弟子，只是传授几天的口头经验，便让他们自行修炼。

　　堂口里的长老什么实力，玩家们都不知道，也许比不上门派长老，但可以明白的是，必定是六变之上的强者，能得到这样牛X的NPC传授功法，几乎等于一步登天，开外挂，利用BUG没什么区别了。不单单如此，内门的弟子们，可以自由进入长生殿书香阁，长生殿试炼场，长生殿不老堂等等一些极其重要的地方，其中好处多不胜数。

　　更重要的一点，内门弟子的地位，将会比外门弟子高许多倍，一些外门弟子NPC们，也必须听从内门弟子的，每个月，内门弟子还能从长生殿处领取少量的钱财。

　　凭借着琅邪给的木牌，凌炎内心有些激动的将内门弟子所拥有的福利，全部领了过来，不过，跟让他欣喜不已的是，内门弟子还分发了一本外面绝无仅有的《法宝炼制启蒙》。

　　这本书没有阶位的评价，里面只是记载了各种初级法宝的炼制方法，书，不是打开后，就马上学会了炼制的方法，还必须按照书中记着的内容，一一照规定去做，这样的话，用不了多久，玩家们也便会知道了如何炼制法宝了。虽然过程繁琐，但却也丰富了《永生》。至少永生里面的精神世界，不再如以前的网游那般空虚。

　　整个长生殿，玩家晋升的内门弟子不超过3000个，想想，游戏开启到现在，每天都会有几千上万名玩家前来晋升外门记名弟子，前前后后两个月，晋升外门记名弟子的全部加起来，也有数十万人了，但这么久了门派任务每日都能做一次，可晋升为内门的，也就这么些。

　　毕竟，其他人不似凌炎那般宁可花费一两天的时间去犯险，而是组上同门，不过人越多，所得门派贡献也会等分给这些人。

　　将《法宝炼制启蒙》放于包袱之中，凌炎可是马不停蹄的朝长生殿的书香阁冲去。

　　那里，放置着长生殿建派以来的大部分书籍，书阁之大，绝无仅有，里面藏书无数，而且各派各境的功法都有，能自由的进入这书香阁，光是这一项福利，就足够让下面的那些外门弟子疯狂朝里挤烂了。

　　一本好的秘籍，在《永生》的前期，对于玩家们来讲，可是拥有极大的帮助，当然，这些书不会都是些什么极其深奥的书籍，里面只讲解着一些浅显易懂的方法，除非是那种绝无仅有的天地宝典，那样的书对于玩家们来讲，都是可望而不可即的，里面的内容，也不是那么容易好理解的，但有一点可以知道，那便是一旦学习到了这种天地宝典，《永生》世界纵横绝非难事。

　　书香阁共分三层，第一层是内门以上弟子都能翻阅的书层，而第二层，则只有真传弟子，嫡传弟子，精英弟子还有长老们才能进入，第三层，除了掌门人，任何人都不得入内，否则的话，会直接遭到整个长生殿的封杀。

　　书香阁此刻的人不是很多，大家都忙于修炼，书即使再浅显，大家看的也会觉得枯燥，更何况，这些书也没几本是上了品级的书籍，就连人法品级的书籍也没几本。

　　但凌炎却觉得，这里的书没有垃圾的。《神州修真门派简史》，《西方魔幻众教简史》，《不老境分析讲解》，《魂魄境冥思方向》……

　　一卷卷皱黄的书在凌炎的眼里可没显得那么的枯燥，要知道，没事的时候，凌炎捡过幕家公子小姐们丢弃的些厚厚的书籍，直接埋头读个几个小时，完全不去计算时间，为此没少误了工作。

　　“不老境第一篇精分析……”凌炎翻动着手中的书，说实话，这些书那些玩家们根本就不会看，先不说密密麻麻的小字让他们头疼，而在他们眼中，这到底只是个游戏，他们哪还愿意再到游戏里吃太多的苦头？

　　不过，没有绝对享受的游戏，任何事物，哪怕是游戏，也是要付出努力的。

　　精是构成人体、维持人体生命活动的物质基础。气是生命活动的原动力。神是精神、意志、知觉、运动等一切生命活动的最高统帅。

　　简单的精气神，相组合在一起，交融，运用，滋生，所结合的产物，就是能够让人长生不死，亘古不灭的不老之境了。

　　凌炎不知道多久，只是手中的那本不算厚的《不老境分析讲解》已经翻到了最后一页……

　　“不老之境，虽然只是个游戏的境界，但这些书里记载的，却很有道理，这些东西，完全能运用到现实之中，难怪……”凌炎摸了摸自己的手腕，脑海里依旧闪现着那神奇的愈合。

　　“哈哈哈……”

　　忽然，耳畔边突兀响起一声不大的笑声，书香阁一层有几名管理书阁的弟子，书阁也有书阁的规矩，第一条，便是不能在次大声喧哗。

　　然而这几名应该是玩家的内门弟子，却似乎不会去顾忌。

　　“小子，你刚刚说什么？哈哈，还真是天真啊，你玩游戏玩疯了吗？”

　　耳畔讥笑怒骂之声，让凌炎顿感厌烦。

　　抬头看去，只见面前伫立着三名身着与自己一样服饰的人。

　　两男一女，一男子摸样丰神俊朗，身材高大，都快接近一米九了，如果他现实中也是这个样子，绝对是个无可挑剔的大帅哥，而伫立在其旁的娇小身影，却显得冷清了，可凌炎看后，竟出现了短暂的失神……很美，美的让人窒息，秋眸似水，精细的瓜子脸，一头瀑布长发垂于腰间。想必幕雪儿与之相比，也要稍微逊色一分吧。

　　剩下的一个猥琐身影，则与这两人完全不入了，比凌云矮上半个头，也就一米七的样子，骨瘦如柴，毕竟游戏中的样子，是根据现实中模拟出来的，一声泛着微弱白光的内门弟子服饰穿在他的身上，十分不搭调，但却就这么一个人，竟然毫无顾忌的嘲笑自己。


第27章 自残

　　凌炎没说话，而是露出一脸憨笑样子，望着那嘲笑自己的尖嘴猴腮之辈。

　　因为他的背后，那些管理书香阁的内门NPC弟子们，已经走过来了。按照规矩，他因大声喧哗，而被驱出书香阁一天，并且记过一次，超过三次，永生永世都不得进入书香阁。这，就是长生殿严格的规矩。

　　但那是针对弱者的，针对实力身份低微之人，若是手掌杀人剑者，完全可以无视。

　　“方师兄，楚师姐！”

　　几声恭敬之声响起。

　　凌炎面色一僵，望着站在三人背后的那几名内门弟子……

　　周围好奇相望的弟子们顿时个个满脸惊讶，并且开始小声议论了起来。

　　“靠……原来他们三个是长生殿内门弟子龙虎榜上的高手啊？”

　　“这些NPC内门弟子，平日里从不把我们放在眼里，也只有龙虎榜上的高手们，能震慑住他们了！”

　　“嗯……我记得，那边那个男的叫方玉山，是龙虎榜排名第九的高手，那个女的叫楚嫣然，可是我们内门弟子中的一朵娇艳霜玫瑰啊，排名第十！”

　　旁边细小的议论之声不多不少的落入了凌炎的耳朵里……

　　龙虎榜，那是长生殿每半年都会进行的一次比试，比试的前十名高手，都可以进入龙虎榜单。

　　不过要值得一提的是，这些参加比试的，不单单只包括了玩家们，还有大量的NPC内门弟子，因此能进入这龙虎榜里的玩家，无不是高手中的高手。

　　龙虎榜不是徒有虚名，它也有它的作用，龙虎榜上之人的地位，都位于门派真传弟子之下，内门弟子之上，处于一个特殊的地位，但在内门弟子的眼里，却是无比崇高。

　　不但如此，这些龙虎榜上的高手，还常常受到大长老的特殊照顾。手段不说，法宝也非常厉害。

　　而这些龙虎榜的高手们，显然是门派特殊培养，准备让他们进入真传弟子的人选。

　　真传弟子与内门弟子，那可就是两个概念了，这些NPC们如何会对他们不恭敬？玩家的话自愿不自愿，那是玩家的事，如果到了真传弟子，那么他们便拥有了剔除内门弟子的大权，到时候这些玩家若还想混在长生殿，自然要好好巴结他们。

　　“阿莫，别浪费时间了，快陪你楚师姐找找那本《不老境分析讲解》，那本书对你师姐很重要！”叫方玉山的男子淡然道。

　　尖嘴猴腮的阿莫点点头，不过后面的一帮玩家，却连忙凑了上来。

　　“方师兄，找书吗？我来帮你吧！”

　　“师兄师姐，有什么要我帮忙的吗？”

　　“师兄师姐，这里我最熟悉了，天天泡在这里，什么书在什么地方，我一听就能知道！”

　　一听方玉山的话，众人无不大献殷勤。

　　这些玩家们有的是想巴结方玉山，有的是想接近娇艳动人的楚嫣然，目的不一。

　　不过凌炎却懒得理会，他们找的书，就在自己手中，自己可还有一页没看完，若现在看的话，想必会被他们拿走，索性将这书借回去，免得与他们发生争执，更何况，自己可不是个大方的人，那个叫阿莫的人才刚刚惹完自己。

　　也算是些小报复吧。凌炎可不是个心胸宽阔之人。

　　想罢之后，凌炎直接站起身子，挤出了越聚越多的人群，离开了书香阁。

　　人，真的是一种复杂的生灵。

　　花花世界，造就了各种各样的人。

　　这只是个游戏门派，而且是十大门派排名最末的长生殿，在这里一些功名利禄不必刻意去争取，因为在这里，只有实力才是至上的。

　　这个世界，没有实力，没有任何人会去看你一眼。

　　凌炎静静的躺在冰冷的地板上，望着房间边的古朴斗拱，眼眸古波不惊……

　　翻开《不老境分析讲解》的最后一页，那里，记载着一个可以让不老境快速提升之法。

　　这是一个极其残酷的方法，凌炎不知楚嫣然为何要看这本书，也许……就是为了这个吧……

　　“放血……每日自放身体的一半血量！然后，废断自身全部筋络……”

　　一半的血量？一个正常人失去约占自身50％的血量，就有生命危险。

　　也许，这只是个游戏，死不了，但凌炎却不敢忘记，这是个影响人类寿命，还影响着人类现实状况的极真实网游。

　　失去50％血量的所有痛苦，都会丝毫不差的让自己感受到。人体内迅速失去15％的血量不会立刻让你觉得不适，但一旦超过这个标准，脉搏就会加速跳动，可能会觉得晕眩发冷。若是失去40％的血量，这将影响血液流回心室，从而使人出现心动过速的症状。

　　可这还不算，还要废断自身的全部筋络……

　　这跟自杀毫无区别！

　　不老境界，讲究和谐自然，万物长存，如此之法，绝非是不老境者能够想想出来的……

　　清晨的鸣钟，浑厚悠扬，一波接着一波，将沉睡中的NPC内门弟子们惊醒，还有一些不愿下线的玩家们。这个时候，大量的玩家们也陆陆续续的上线了……

　　凌炎闭着双目，脸色白如死灰，急促的呼吸开始渐渐的平稳下来。

　　此刻的他，全身赤裸，整个身子都泡在了一个大木桶内，房间内弥漫着一股化不开的血腥味。

　　木桶内青色的液体，早已被凌炎身上流出的血，染的通红，丝丝淡淡的温和能量，顺着凌炎浑身上下微微张开的毛孔，悄悄的钻入体内。

　　此刻的凌炎，早已经疼的昏迷过去，全身上下布满着狰狞的口子……血量也流失大半，这个时候，已经到了生命的极限，如果血量再多流出一分，凌炎将成为整个《永生》中，第一个将处女挂献给自残的人。

　　“嗑嗑嗑……”

　　轻微的敲门声响起。

　　但此刻凌炎早就听不见了……

　　“难道不在里面？”

　　“嗑嗑嗑……凌炎，你在吗？”

　　司徒媚儿疑惑了片刻，继续敲着，但还是没人开门，郁闷的她，只能调头离开了……

　　不知这一觉到底睡了多久，待凌炎醒来之时，炽热的阳光，已经穿过薄窗，射进了凌炎的眼缝之中……

　　结束了吗……

　　“嗯……”

　　凌炎微微皱眉，想动一下，但全身一股酸痛无比强烈。

　　叮！玩家凌炎不老境值+980。

　　耳畔边一记系统之声直接将凌炎震晕了……


第28章 体罚

　　980点？这是什么概念？980点？三变者每天最多获得五百点，这已经是极限了，其他的人顶多也就三百点出头……

　　凌炎忍着全身的疼痛，缓缓的站了起来。

　　哗啦水声……

　　“想不到精赤草与天火根竟然有如此功效！”凌炎看了看自己身上那些已经开始结疤的伤口，有些欣喜，虽然过程极其痛苦，但这东西就跟生孩子一样，结果才是大家想要的。

　　现在不老境：142162（1200000）当前境界：四变（万古长青），书上介绍，此法只能每日一次，无论身体状况如何，不可多，但若少的话，从第一次开始算起，后面的效果就会锐减了……

　　看着窗外炎炎烈日，凌炎忽想起什么，暗叫一声糟糕……

　　看了下挂在墙壁上的法宝流转，这是每一名长生殿弟子房间里都配置的类似于钟表的东西，上面现实着丑时时分，估摸着是下午两点时分。

　　长生殿长老每五天才会给内门弟子们讲解一次课程，其他的时间，都是由下面的长老们教授的，今日第一天，轮到的便是七长老了。

　　第一天就迟到……凌炎嘴里泛着丝苦笑……

　　古松大殿，位于长生殿的正西面，占地面积相当之广，这里是长生殿长老或掌门副掌门给弟子们传授经验的地方。

　　“修炼之道，在乎一心，本派并非只限制你们学习一种境界，长生殿周围妖乱四起，你们前去击杀，可提升境界，门派之内有许多你们的师兄师伯们会安排一些任务，交予你等之手，好好的去完成，对你们的境界也有帮助，你等现在的修炼，尚且不必太于执着，随心随性即可……”

　　凌炎刚刚站在古松大殿的门口，便听见了上面盘坐着一名老者，声音浑厚如钟的讲解着一些玩家们练级的方向与路径……

　　这里坐着的是人级内门弟子，内门弟子的数量庞大，因此分为三批，天地人，虽然长生殿规定了天地人的等级是一样的，但天级的内门弟子，却总有一种优越感。

　　弟子们盘腿而坐，静静的听着，这也算是个任务，玩家们如果能安静听完，便可获得少许的境界值。

　　“你……是何人？”

　　坐在上面的那名头发黑白交错的老头，微微睁开昏黄的双目，若有若无的望着凌炎。

　　“长生殿内门弟子，凌炎！”

　　不卑不亢之声徒然响起。

　　“你就是凌炎？”

　　老头似乎认识凌炎，双目猛的睁开，一道精光瞬间代替了他满眼的昏黄。

　　“嗯？”凌炎忽感不对……

　　“你既承认了你是长生殿弟子，那么，你就要遵守长生殿的规矩，古松大殿上写了，误时晚到者，围绕整个长生殿跑十圈！你……快去吧！”

　　老头脸不红心不跳的说道，这话可让在场不少不熟悉规矩的人吃了一惊。

　　十圈？长生殿有多大？几乎都快赶上一个小县城了！这跑十圈还不把人给整死？

　　凌炎心头也是一颤，自己才刚刚放血断筋完，身上的许多伤势都未完全恢复，如何还承受的了如此折磨？

　　“迟迟不去，是否不愿意？如果你不想跑的话，只要别承认你是长生殿弟子即可！”

　　老者微微将眼睛缓缓眯起，呼吸均匀，也不再看凌炎了。

　　“早就听说长老万青十分讨厌别人不守规矩了，没想到这事是真的！”

　　“哎，那边那个叫凌炎的小子倒霉了，没办法，咱们先忍忍，现在实力不够，等咱们实力上去了，老子第一个带人荡平长生殿，游戏要这么玩才有意思嘛！”此人极其谨慎的说道。

　　不少人小声的议论着，凌炎也耳闻了一些，不过，自己不能与他翻脸，哪怕，这只是个游戏，但这却是个能给自己带来财富，带来荣誉，带来一切的游戏，现在的自己，没有资格。

　　“我去！”

　　凌炎话毕，直接跑出了门外……

　　一年之计在于春，一日之计在于晨。譬如朝露，雨后的长生殿，空气中弥漫着一股清香，让人神清气爽。

　　红颜不老阁。是长生殿女弟子们居住的地方，占地面积不算广，建筑也并非宏伟，但显秀气，可这里却是长生殿最受关注的地方……

　　“哇，媚儿，是真的，真能涨呢！”一声欣喜若狂的尖叫，响彻了十一号阁楼。

　　“不是吧？”

　　“应该是了，游戏为了留住玩家，到这些游戏里提供的住所里住上一晚，都能增长境界值呢，刚刚不老境长了6点……”

　　司徒媚儿有些恼怒的从被窝里探出娇美玲珑的脑袋，怒目而视着她的四个舍友。

　　“大清早的，你们小声点嘛，早知道我就下线睡觉好了！”

　　“嘿嘿，媚儿，你快算了吧，现实中哪有这么舒服的地方？古色古香不说，这些床铺，可都是加持着仙法的，人在上面睡觉，十分舒服不说，还能活血祛瘀呢，听说这些功效能直接作用到现实中的身体中，也不知道是不是真的！”一瓜子脸蛋，摸样清秀的女孩，靠着床头，笑嘻嘻的对着她对面床铺的司徒媚儿道。“而且，你们看，那边的那个檀香，据说也能对现实中的人进行清脑明眸的效果，总之睡在这里，好处多多哦！”

　　“就是就是，睡个觉都能增长修为，我最爱干的事情就是睡觉了，我看这个最适合我了！”隔壁的另外一女孩呱噪道。

　　这便是长生殿的红颜不老阁，也就是俗称的‘女子宿舍’，住在这里，可以只有选择舍友，因为到底是游戏，人权至上，也是为了隐私。

　　“哎，我看你们是无药可解了，我可没时间跟你们瞎耗，家族交代了，要我尽快提升实力，现在先养精蓄锐，晚些去杀妖做门派任务，你们要是去的话，就好好的睡觉！”

　　司徒媚儿话一说完，直接蒙上那闪着莹莹光芒的被子。

　　“哎，算了算了，本来还想跟你说下昨天我碰到的一件特囧的事情呢！”

　　一女摇头叹道，随即便准备继续补个觉了。

　　不过她的话，可吸引了其他两女的好奇心，尤其是那个模样清秀的女子，直接跳到那女的床铺上，钻进她的被窝。

　　“蓉蓉，什么事情啊？说说，让姐们儿好好听听！”

　　那叫蓉蓉的女子黑白分明的眸子瞧了瞧司徒媚儿那边，又看了下自己身边的姐妹，为避免又打扰了司徒媚儿，当即将声音放低了几分。

　　“哎，你是不知道啊，昨天竟然有一个玩家，被NPC体罚了！”

　　“什么？NPC也能体罚玩家？我晕，这个游戏怎么可以这样啊，玩家们得不到尊重，谁玩这个破游戏啊？”

　　“切，你懂什么，这还是个游戏么？你见过什么游戏能给人带来寿命？这个世界上有什么能比生命还重要？”

　　蓉蓉反驳道。

　　“是是，生命，寿命，哎，这个游戏就是我们的再造父母，好了，蓉蓉，快告诉我，究竟是谁啊？嘻嘻，竟然这么糗！”

　　蓉蓉摸了摸可爱的脑袋，挠了半响。

　　“好像是个叫凌炎的家伙，嘿，听说他最近晋升为内门弟子了，是个很勤快的人，不过我不认识……”

　　“什么？”

　　忽然，一声高亢的声音响起，屋内的三女皆备吓了一跳，但见司徒媚儿，直接掀开被子，坐了起来，秋眸滚圆，紧盯着蓉蓉……


第29章 考验

　　圣灵芝，稀世药材，可炼制丹药，也可融入法宝。生长在各种悬崖峭壁边上，旁边一般都会有五变轮回境（太极）的黑白狂鹰守护着，黑白狂鹰不会主动去攻击任何人，除非生人靠近圣灵芝……其采摘极其讲究，不能让圣灵芝沾土，沾上半分，则减少圣灵芝的半分功效，并且，灵芝不可于他人之手，一人碰后，圣灵芝会自动吸收该者手中之灵性，若第二人再碰，圣灵芝再次吸收，两种不同的灵性，会进行变异，而后，圣灵芝将直接枯萎坏死，同时，圣灵芝亦不可离开其得主十米开外，否则必死……

　　“如此讲究？……看样子将圣灵芝卖钱……也不成了。”

　　凌炎手捧着《神州灵品药材大全》，静静的站在书香阁的一排书架前……他来游戏的目的很简单，淘金，淘足够的金，然后改变自己的命运，不过，这个目标已经定为第二目标了，因为……近日的辱，还有《永生》中那奇异的特效，让他心中萌发了一个狂妄的梦想……

　　所有的屈辱，都要得到洗涤！

　　凌炎暗自发誓……

　　“没想到这个功法如此残忍……我看那个嫡传弟子根本就是耍我们，楚师妹，我看还是算了吧，这个方法跟自杀没区别！”

　　旁边响起方玉山的声音，让凌炎有些意外。

　　刚刚还了《不老境分析讲解》，没想到他们这么快就跑来了。

　　“功法太过残忍，想必不是出自长生殿之手，我曾听过，长生殿收录过部分魔道七宗的书籍，想必这个便是魔道的书籍吧！”

　　楚嫣然的声音软软细细的，听的十分舒心。

　　过了片刻，一阵脚步声缓缓小去，两人应该是走了。

　　“虽然残忍，但却很有作用！”凌炎将手中的书合上。脑海里却回味着楚嫣然的话……“魔道七宗？那是什么？”

　　凌炎忽的脑海里闪现过这方面的记载，貌似一层就有关于魔道七宗的资料……

　　徘徊找寻了片刻，那压在角落里的一本薄薄的书籍，进入了凌炎的手中。

　　破旧不堪代表着年代的久远。

　　神州大地，天下风云，修真十派，魔道七宗，妖道十二势力，鬼界九派……虚无之地……

　　“一些重要的字，都已经模糊不清了……真是没想到，这华夏神州，竟然如此之大……”凌炎嘴里喃喃说道。

　　手中这本，是介绍魔道七宗中排名第五的魔道门派——狂魂宗。

　　魔道七宗，是建立在修真门派对敌立场的七个对敌门派。

　　狂魂宗：修炼邪魔歪道，偏门密境——噬魂境。门派之辈，个个残忍猖狂，实力高强，门派位置不详，但可以知道的一点是，他们距离长生殿不远，因为十几年前，狂魂宗的人，曾经三番五次的来骚扰长生殿。

　　这本书必定是十几年前的一名前辈撰写的，书上大致记载着那次狂魂宗的人，前来偷袭长生殿的弟子，吞噬他们灵魂的种种令人发指的行径。

　　书不是很厚，也没几页便完了。

　　“魔道七宗还不是你们内门弟子该去了解的范围，有这个时间，还不如多读几本药经，草经。”

　　沙哑的声音突兀响起，凌炎有些奇怪的顺着声音的源头望去。

　　是书香阁的总管理天伯，这是一个头顶上只剩下几根白毛，骨瘦如柴的小老儿，身上穿着一件朴素的灰色服饰，看不出他在门派的身份，只明白他一直是这里的管理人员。样子虽然极其苍老，仿佛即将入土，可他的双目却异常深邃，炯炯有神。

　　凌炎放下书，有些奇怪的看着正在摆弄着书籍的天伯。

　　“小娃，这些书不是像你如此这般来糟蹋的，我见你看书如翻书，一目十行，这样下去，你能读懂几本书？”

　　天伯将凌炎放在身旁的那一摞书搬了起来，一本一本的放在书架之上……

　　这些可都是凌炎今天翻完的书。

　　听了这话，凌炎不免有些生气了，他根本就不知道，自己看书的速度有多快，因为一旦看到有兴趣的书，凌炎总是很快便陷入进去，但，凌炎自己可以保证，自己是字字映入脑中。

　　“老人家虽为书香阁掌事，但也不能倚老卖老，擅自定人，你不是我，你又怎么知道我没看进这些书？”

　　在这看书可是自己的自由，这个老小子跑出来闹事么？

　　“哟？小子，你还不服气么？”

　　天伯微微一愣，停止了手上的活儿，有些惊讶的看着凌炎。

　　“不知天高地厚的小子，小老儿我也是个爱书之人，你所看的这些书，无不是前辈们留下来的各大境界分析与讲解，小老儿我看起来尚且费劲，你却一目十行，你觉得这种事情说出去，不是很可笑吗？”

　　凌炎鄙夷了。

　　“老人家，光是听到你这句话，我便知道，你之前的年岁，都白活了！”

　　天伯一听，暴跳如雷。

　　“无礼的小子！你……”

　　天伯的手指着凌炎哆哆嗦嗦的，那几根挂在嘴边的胡须都飞了起来，但跟个晚辈计较，显然不光彩，强吸了口气，随即将这口气咽了下去。

　　“你这小子，长辈训你两句，却说一句，顶一句……你难道就没白活吗？”

　　“白活？”凌炎冷笑一声：“你怎么不看看你的话，说的对不对！先抛开别的不说，在别人看书的时候，冷嘲热讽的来上这么一句？老人家，我的脾气还算不错，要是其他人，早就跟你急了！”

　　凌炎站了身来，将手中的书好好的放在书架上，准备离开。

　　“站住！”

　　天伯忽然喝住凌炎。

　　“怎么？难不成你还想以老欺少不成？如果要打，你放心，我不会手软的，因为我动手不会去顾虑敌人是什么人！”

　　“动手？”天伯忽然呵呵一笑：“有意思的小子，过来，你坐下吧，我要考考你！”

　　“考我？”

　　凌炎微微一愣，但马上就掉头朝外面走了！他可没时间跟这个老头瞎耗下去。

　　“小子，为了证明你刚才的话，我从你刚才的书里面选出几本来，考考你，如果你答对了，我就将这个小玩意儿送给你！”

　　天伯的话在凌炎的身后响起，但随之而来的，还有一声悦耳的系统声。

　　叮！玩家凌炎是否接受NPC天伯任务？


第30章 书中自有黄金屋

　　是任务？

　　凌炎心头一跳……不过脸上却未表露出任何情绪，这可是《永生》啊，里面不管是人或物，跟真人是没区别的！自己的一举一动，都将影响着这个任务能否继续下去。

　　任务的内容已经很明确了，老头的问题自己应该没什么问题。

　　“什么小玩意儿？别拿太垃圾的东西来糊弄我！”

　　凌炎转过头道。

　　“哈哈哈……这若在二十年前，你这句话说出口，还不笑死天下人！”

　　天伯哈哈大笑。

　　这话可说的张狂啊，不过这句话，也透露了一个潜在的信息……

　　“你问吧！”

　　凌炎转身爽快说道。

　　“嗯……好！”老头也不去翻动书籍，打量了下凌炎全身……似乎在观察着什么……但只是片刻，随即……

　　脱口而出。

　　“魂魄之境者，控制着自身的冥思之力以及法力通过哪些穴位，即可将这两力化为法术，轰杀敌人？”

　　“天枢，玉堂，最后两力汇聚于百会穴，不过，这些只是鬼法以下的仙法，若是灵法，则为天枢，玉堂，百会，大椎，神庭！这本书只记载了这些，若再要往上……”

　　凌炎几乎是脱口而出，而且还有滔滔不绝的倾向……

　　“嗯……”天伯神色一僵，脑子似乎都档机了……

　　“还有吗？”

　　凌炎轻轻看了天伯一眼道。

　　“哦……有……当然，不会这么简单，这一次，我可要问难一点！”

　　天伯从惊讶中醒过，连忙提问了：“躯体境激发人体潜能，获得无上的力量，不老境锻炼精气神，却也是激发人体的潜能，锻炼身体，为何两者之间却有着本质的区别？”

　　这个问题可问得好啊，不是凌炎答不出，而是因为这没有个固定答案，许多书籍上都曾经讨论过这个问题……

　　不老境是愈合身躯，说到底，与身体的强度，硬度，生机都有关，然而，躯体境也包括了这些，只是两者的区别，是犹如天地之间。

　　“嗯……”

　　凌炎摸着下巴沉思了起来。

　　“怎么？小子，不知道了？你只需要答这书上记载的就行了，我也不要求太多。”

　　天伯胡须一歪，神色有些得意的说道。

　　“哦？只需答这本书上记载的？那简单。躯体境虽然是开发人体潜能，锻炼人之身躯，但它与不老境的性质却不同，它偏向于……”

　　凌炎本想综合一个答案说出来，但不想天伯竟然只需自己答他手中那本《境界外传》上的内容，如此……凌炎可不会客气。

　　一连串的话让原本得意的天伯听的一愣一愣的，仓促的抓起自己手中的书，老眼紧盯着上面……

　　“不老境到底是开发人体的大脑，精气神，而躯体则偏重于穴道，筋络，骨骼等等，二者之间，绝对为两种分明独特的境界！这样的答案，请问是否满意？”

　　凌炎侃侃说道。

　　“行……行了。”满脸愣色的天伯，挥了挥手：“答的很好！”

　　凌炎点点头。

　　“不过一两个问题说明不了什么，我再考考你……”

　　……

　　“手指弯曲45°呼吸每秒两次，心跳速度下降一分，调理身体的分泌情况，力道只需要发挥比往日多一成，便可用最小的力气，刺出最大的伤害，这种修炼轮回境的方式，只适合鬼心堂！”

　　天伯目瞪口呆的盯着凌炎……手指突兀的翻动着掌中那几本书籍……

　　一片哗啦啦的翻书声停止后，天伯死死的盯着书页之上……

　　“不知天伯还有什么需要考的？”

　　凌炎将天伯的表情尽收眼底，虽然想笑，但表情没有太多的变化，这个时候，平静是最好的选择。

　　“没了，没了，天才啊……真是天才……”

　　天伯惊奇的呼道，而后昏黄却透露着精明的眸子开始上上下下打量着凌炎……

　　“小子，你翻书一目十行……你之前看过这些书吗？”

　　凌炎摇摇头。

　　“给！”

　　天伯也不废话，不知从哪掏出一根碧绿色的手链，递给凌炎。

　　“小子，我小老儿也不是那种无赖之辈，之前的事情，就当我老眼昏花，看走眼了，这跟碧玉链是这次的赌注，给你了！”

　　“谢谢天伯！”

　　凌炎嘴角挂着一丝淡笑，双手接下了天伯的碧玉链。

　　浑身通体碧玉，一颗颗形状不一的小玉石由一根绿色细线串联而成，闪着少许碧绿色的光芒，这是宝器才有的本质光芒。法器，只会绽放荧光，下品的光芒暗淡，中品的充足，上品的饱和，绝品的璀璨。而宝器，是散发着它的本质光芒，如碧玉链，通体碧绿之色，所散发的光芒也是碧绿色，灵器，则为七彩光芒，地器，五行光芒，天器，星辰光芒，再往后，便没了记载！

　　凌炎心头暗喜，但脸上却没有表露出来。

　　碧玉链（下品宝器）：天灵不老：发动法术后，不老境界值+50000，持续三十秒。

　　好东西！凌炎的脑海里第一时间闪过这个词语。

　　三十秒内不老境界值增加50000点……50000是什么概念？不老境可不是按变来算，而是按点来算，多一点不老境界值，那么身体的恢复速度也加快一分，而这三十秒内增加五万点，身体的愈合速度也势必会提升到一个足够的高度。三十秒，再重的伤恐怕也能愈合个七七八八了。

　　“怎样？东西还算满意吗？是不是垃圾？”

　　天伯笑呵呵的说道。

　　听到这话，凌炎愣了愣，回味起天伯之前说过的话……这若在二十年前，你这句话说出口，还不笑死天下人……

　　天下人……凌炎当即醒悟了过来，连忙对着天伯拜了一拜。

　　“小子之前多有冒犯，还请天伯不要见怪。”

　　这是一个贵人，不管他是NPC还是人，他都是自己的贵人……凌炎不会去放弃任何一个能改变自己现在命运的机会。

　　“哈哈，小子，不错，我喜欢你这样的性格！”

　　天伯双目闪过一道精光，十分赞赏的大笑着，他的声音很大，书香阁一层的人都听到了，但人们一看是天伯，便也不说话了。就连那些平日里眼高于顶的管理NPC弟子们，也装作没听到这偌大的喧哗……

　　“小子，你根骨不错，悟性也极佳，若有时间，每日就按今日这个点……来这吧！”

　　天伯说罢，带着满脸笑容，轻摇了摇头，笑呵呵的离开了……


第31章 隐龙爪

　　“隐龙爪！”

　　山巅小树林内，清冷的喝声骤然响起。

　　但见一道敏捷的影子，在这树林间灵活跳跃着，树林间的树棵棵都是高大粗壮，而且密闭交错，可却丝毫没有给他带来一丝阻碍。

　　下一刹那，影子突一停滞，双手成爪，身子前斜，如同俯冲之雄鹰般，狠爪击于大树上。

　　“咔嚓……”一声清脆的断裂之声。

　　木屑四溅，大树的躯干瞬间断裂，但见那断裂之处，成着五道深深的爪痕。

　　“咯吱……”

　　断裂的大树，枝干无法再支撑着躯体，摇摇缓缓的倒了下去。然而就在这一瞬间，影子双爪忽的成拳，金光乍起，再次朝那粗壮的不像话的躯干轰去。

　　隐龙击！

　　嘭……

　　一声炸裂。顿时浓浓尘土飘起，朦胧一片，让人再看清楚。

　　大树的躯干完全化为漫天粉末。

　　尘埃落定，影子也静静的伫立在原地……任凭那漫天的尘土落在他那件泛着荧光的衣服上。

　　望着已经化为木屑的大树躯干，凌炎的脸上微微露出一丝笑容。

　　十天了，这是自己第一次成功用出‘隐龙爪’，并且，与隐龙击衔接起来攻击。

　　十天了，境界值也没增长多少，越到后面，这些境界值提升的速度便会越慢。自己又没有什么天材地宝，每日获得的境界值都仅仅是依靠放血废筋。

　　不过，有了碧玉链，凌炎却轻松了很多，碧玉链每天能使用一次，正好在血量降至自身的50％后，直接发动碧玉链上的仙法，自己身体的愈合速度，加之药水，用不了三个时辰，便能恢复了。

　　凌炎缓缓的抬起自己的手指，那一块，满是鲜血……

　　伤口正缓缓的愈合着，手指上传来一股酥麻而十分疼痛的感觉。

　　隐龙爪的使用，必须要强大的躯体境支撑，当年的隐龙宗，恐怕是不老境与躯体境同时修炼吧，隐龙七式极重躯体境，境界不到，根本就不能施展。现在自己只是依仗着四变不老境的强大愈合力，才勉强使用出来。

　　不过，这已经是极限了，此刻的凌炎，如同倒光了水的瓶子，空虚异常，身子也有些摇晃，全身的气力都被抽之一空。

　　“不老境可炼，但其他境界，也十分重要，若有机会，必定要将所有境界全部炼到十变！”

　　这个胆大妄为的想法，直接被凌炎给说了出来，如果旁边有人听到，必会耻笑他的异想天开。

　　全身乏力的凌炎躺在满是枯叶的地上，呼吸渐渐平缓了下来，但双臂的酸麻，让他不想再动一根手指头了。

　　一阵清风飘过，吹起凌炎额头上的几缕黑发。

　　深呼吸，很久，没有如此惬意了。

　　“不错不错，我只是大致的与你讲了下轮回境的概况，你便能活灵活现的运用……哎，已经很久没有碰到像你这样拥有着一颗玲珑心的人了。”

　　天伯迈动着沉稳的脚步，踩着枯叶，走了过来。

　　人未到，声先到。

　　凌炎微微仰起身子，望着天伯。

　　几天的接触与观察，让他对天伯也有了一个大概的了解。

　　天伯是上任长生殿掌门的弟弟，上任长生殿掌门是一名强大的不老境高手，当时年仅五十，便已经到了七变不老境黄泉幽劫的境界，七变，也许在十大门派的掌门眼中，显得有些低微，但要知道，当时的长生殿掌门，才五十岁啊，也就是说，他从娘胎里开始修炼到现在，也才五十年……五十年就七变了……这绝对可以用天才来形容。普通修真者没个两百年想到七变？这跟做梦没什么区别，然而，有人做到了，而且只用了五十年。

　　可，就在他即将冲击八变之时，忽的出现一名实力强悍的七变逆天（天雷大劫）的高手。

　　那个时候，因为掌门即将历尽大劫的洗礼，冲击八变之时，所有人都撤出了他三十里外的地方，以免被那无情劫难而误伤。

　　这个时候，那名高达（天雷大劫）的杀手，突兀出现，直接破坏了那掌门的历劫，使之境界倒退，成为六变，本就受伤的六变之人，如何能是七变强者的对手？

　　众人遥望，见三十里外的掌门那似乎毫无动静，纷纷猜测，直到掌门身死，他们才赫然震惊。

　　天伯说过，必定是鬼心堂的人干的，也只有他们，能派出七变超级杀手，潜入长生殿，刺杀掌门。

　　这么一个绝世天才的出现，早就引起了其他九大门派的恐慌，他们谁也不希望出现一个比歆海云阁现任宗主还要有天分的天才，来打破十大门派相互依持的局势。

　　掌门一死，但天伯却并未成功继承下一任掌门，当初掌门之位竞争激烈，天伯有极大的希望能够就位，但他却依然放弃了，并且自废修为，成为了长生殿书香阁的执事，一干，就是二十年。其中缘由，不道自明。

　　“天伯！”

　　“嗯……”天伯笑眯眯的双手负后，走了过来。

　　“有什么事情吗？”

　　凌炎奇怪的问道，距离约定的时间，还有一个时辰，本该在书香阁才对啊。

　　“呵呵，小子，也没什么事情，只是想过来告诉你一件事，让你好好准备准备！”

　　“什么事情？”

　　“再过三天，就是内门弟子与外门弟子出去历练的时候，你好好准备，如果可以的话，去一趟歆海云阁，你刚才使用的招式，极重躯体境，歆海云阁为天下第一门派，躯体境界可谓是天下第一，若能窥得一招半式，想必对你来讲，帮助极大！”

　　“怎么？天伯竟然要我干这种偷师之事，这可不像长生殿门人该说的话啊！”凌炎站起身子，拍了拍身上的尘土。

　　更何况，歆海云阁又不是公共厕所，想偷看就偷看的？这老头说话未免太不负责任了，若是被抓，偷师这种罪责，最轻都是神形轰杀。有可能凌炎直接会消失在这《永生》的世界中。

　　“长生殿门人？哈哈哈哈……”天伯一听，露出一阵苍凉的笑意，笑声响彻这一片树林……

　　片刻之后，天伯停止了笑声，转过脸来，神色肃穆的看着凌炎。

　　“小子，好好准备吧，只希望你将来出人头地，还记得小老儿我……，这几日不必再来我这了，书香阁到底不是什么隐秘之地，你被人盯上了！”

　　话毕，直接迈着佝偻的步子离开了。

　　“被人盯上了？谁没事盯我啊？”

　　凌炎奇怪的看着渐渐消失的天伯背影，嘴里嘀咕了两句。

　　“算了，何必在意那么多，自己无权无钱，也没仇家，谁还会对自己不利吗？”

　　豁然开朗之后，凌炎随即一个虎跃，直接跳到了一块大石上，脚步如风，身姿如影，朝长生殿奔去。

　　长生殿依旧热闹一片，进进出出的弟子们络绎不绝。但大部分，都是外门弟子，内门弟子们修炼于深殿内。

　　长生殿的等级阶位十分严谨，长生殿极大，而内外门弟子，只能活动于外殿那一圈，中殿是真传弟子与嫡传弟子们修炼聚集的地方，而内殿是长老们出没的地方，上殿，除了长生殿的高层，其他人进入，一概轰杀。

　　快走几步，然而就在要靠近大门之时，一个俏丽的身影，突兀出现在凌炎的面前……


第32章 逆天气化丹

　　身影将凌炎堵了个正着……

　　“凌炎，站住！”

　　一声娇喝。

　　凌炎连忙一个急刹车，稳住双腿，身子一阵摇晃，差点没装上这个倩影。

　　是司徒媚儿……

　　凌炎这才抬眼望去。

　　依旧是外门记名弟子服饰，只是今日，司徒媚儿画了一层淡淡的妆，当然，游戏里也是可以化妆的，自己掏钱，云间山外有卖，青丝玉肌，目如点漆，纤细身姿，倾城容貌，任何男人见到她，不想亵渎一番，那可太不雄性了。

　　“有事么？”

　　凌炎稳住双脚，却皱着眉头，往这自己的腿部……刚才如果上身朝后仰半分，让气力更好的回收，想必就不会出现这种站不稳的现象了。凌炎如是想到。

　　司徒媚儿转动秋眸，打量了眼凌炎的上上下下，说实在的，她感觉，这个男子每日都在变化……虽然不是很明显，可总有这么一种感觉。

　　“三天之后，外门弟子与内门弟子就要出去历练了，听说是一名内门弟子带领四名外门弟子，你是我们暮心堂唯一一个成功晋升为内门弟子的人，所以我想同一一起外出历练！”

　　司徒媚儿说这话的时候，眼神出现了少许的慌乱……

　　如果说她对自己有好感，那凌炎是绝对不会去相信的。

　　从始至终，凌炎都感觉这个司徒媚儿是在故意接近自己。俗话说的好：漂亮女人信不得。越是漂亮的，便越会骗人。凌炎虽为一仆人，但听过的见过的也不在少数。

　　这样的尤物，做做朋友也就行了，千万不能交心。更何况，自己什么身份？

　　“凌炎，你听到了吗？”

　　司徒媚儿见凌炎一会儿皱眉，一会儿摆眼，心里泛疑了。

　　“什么？”凌炎眼睛一斜，淡然问道。

　　司徒媚儿脸色一僵，呼吸有些浓重……但很快，便又恢复了平和……将刚才的话重复了一遍。

　　“哦，这个，到时候再说吧，毕竟我不了解，若有实力比我高的内门弟子主动来带领你们，那对你们来讲，更好不过了！”

　　凌炎摇了摇头，绕过司徒媚儿的身子，朝长生殿内走去……

　　见凌炎从始至终，都未对自己露出其他男人该有的贪婪之色，司徒媚儿心里不免有些生气。

　　“这个凌炎虽然看起来奇奇怪怪的，不过实力却增长的很快，如果能从他那获得一些方法，对我司徒家，可有极大的帮助啊！”

　　司徒媚儿看着凌炎的身影消失在门口处，轻轻撩动了下额头上的几缕青丝，心里盘算着……

　　这世上，本没有捷径的，只是有些人在贪图安逸，享乐之时，有些人，却在拼命的修炼，学习。

　　今晚群星璀璨，夜色迷人。

　　长生殿长老放出了告示，今夜子时时分，夜空之中，会有群星雨，据说这是百年难得一遇的奇象，景象壮阔绚丽。让所有的长生殿弟子都去观看。

　　观看，可不是浪费玩家们的时间，看上这么一幕，定也能增加少许不老境值，名言紫气东来。

　　外面沸沸扬扬的，好不热闹。到处都是一面欢声笑语，这个时候，人们忘记了修炼，忘记了杀妖，忘记了做任务，忘记了这只是个游戏，也忘记了现实。

　　不老境：151962（1200000）

　　晋升五变，遥遥无期。

　　凌炎缓缓的睁开双眼。此刻的他，全身浸泡在一大盆满是鲜血的盆子里，空气中弥漫着股难闻的血腥味。

　　“一到五变实力，就出生杀妖，现实中的钱又不够了，没有经济支撑，根本就无法安心修炼。”

　　凌炎喃喃说道，可惜，门派里的这些东西不能贩卖，而那颗圣灵芝也是无法交易的，因为一旦进入其他人手，便会立即消失，这是圣灵芝的天性，不得有第二个人染指。

　　盆子里散发着的那股柔和光芒，浑身赤裸着的身体，毛孔根根张开，淡淡的吸收着盆子里的药气。

　　过了约半个时辰，屋子外面传来一阵燃爆沸点之声，似乎外面的景象，已经达到了高潮，各种人群的惊呼声参差不穷。

　　凌炎从盆子里站了起来，擦拭过后，穿上衣物，扭动了下身子。

　　噼里啪啦的一种爆炸声从身上响起。

　　“舒服！”

　　凌炎伸了个懒腰，什么叫先苦后甜？这就是，放血废筋虽然极其痛苦，如同凌迟，但过后伤口愈合，全身如同焕然一新。

　　如此神奇的功法着实让人迷醉……

　　从包袱里掏出《幻龙决》，继续放置于胸口，那股暖流重新在胸口上流转着。

　　砰砰砰！！

　　三声宛若惊雷一般的爆炸声突兀响起。

　　空中气体震上三震！

　　“魔道妖人，竟敢闯进我长生殿，抓住他！”

　　一阵震耳欲聋的爆喝突起。

　　随即，稀里哗啦的各种嘈杂之声响起。

　　“魔教妖人，快快受降！”

　　“观星台上的众内外门弟子，还不速速与我抓捕那妖人？”

　　“挖槽，隐藏任务啊，兄弟们，为门派立功的机会到了，快些把那个家伙宰了！”

　　“人法：精神束缚气！”

　　……

　　声音熙熙攘攘，各种声音也响起，杂乱之气从外传来。

　　必定是发生了变故！这院旁不远处近八千米的地方，便是一座观星台，内外门弟子们都会聚集在这里，凌炎只需闭目侧听，少许极其微弱的声音，还是能闻上不少。

　　凌炎掏出内门弟子专属羽扇，双目如鹰的朝门口走去。

　　越是突变，越是机遇乱飞，自己若撞到一个，定比呆在这里强。

　　“大家小心，妖人朝松柏万寿院跑去了，通知那里的所有弟子，全力拦截那个妖人！”

　　声音渐渐变大。

　　松柏万寿院？那不是自己所在的地方吗？

　　嘭……

　　忽然，大门突然炸裂开来，一个浑身血迹的身影冲了进来。

　　“嗯！”凌炎羽扇一挥，给自己加持了个扇子上附带的法术：如沐春风，在未来的二十秒内，可以加快自身生命力的愈合速度。

　　碧玉链也隐隐泛着光芒。

　　脚步后退几步，凌炎靠墙站立，两边没有东西阻拦，正是个攻防兼备的地方，也不必担心突变。

　　来人气势十分骇人，而且能从外面那么多人的追捕中跑到这里来，不是高手是什么？自己虽有四变不老境，但在整个长生殿，都不知有多少个四变之人。

　　“咦？”来人破屋一入，看了眼还未被凌炎清理掉的盆子，眼里布满了疑色。

　　隐龙爪已经运气，只要他准备逃走，那么便从背后爪翻他，这可是殊死一搏，一旦成功拖住他，门派贡献绝对飙涨。

　　但身影却没有准备逃跑的样子，反而直接朝凌炎冲来。

　　长发及腰，面色阴匿，双目冷峻，嘴角边的一丝血色，让这个男子显得更加的妖异了。

　　“想不到堂堂天下名门正派长生殿，也有你这等妖邪之辈！”

　　男子嘴角忽的诡异一笑，竟然提起一掌泛着黑光，朝凌炎的胸口拍来。

　　隐龙爪！凌炎眼色一戾，双爪同出，金光乍起。

　　扑……隐龙爪比男子的掌先一步击打在他的身上，但凌炎的心却咯噔一下，凉了起来。

　　仿佛打在棉花上般，石沉大海。

　　嘭……

　　凌炎吐出一口灼热的鲜血……

　　男子的掌狠力的拍在了凌炎的胸口之上，但感胸间一阵撕裂之意……一颗圆形的物质，似乎被男子镶进了自己胸口的肉中。

　　“这颗逆天气化丹，魔气冲天，为我鬼心堂至宝，小子，你不可去动它，十日之后，会有我鬼心堂人前来找你取拿，不过你一旦将它拿了出来，漫天的魔气会传遍整个长生殿，到时候白风羽察觉了，必会认定你与魔道有染，到时候轰你个神形俱灭，让你永生永世不得往生轮回！”

　　神形俱灭？这可不是开玩笑的，游戏论坛有介绍，一旦玩家神形俱灭，那么该账号直接销毁，一个人这辈子只能有一个账号，也就是说，《永生》里谁的神形一旦被毁，那么这辈子，他都不可能再进《永生》了。

　　男子话毕，转身对着凌炎的那个大木盆抬手一挥，顿时木盆破裂，里面鲜血与药水混合的液体，流淌了一地。随即男子划出一把幽寒的匕首，朝那些液体上一挥，诡异的现象骤然出现。

　　但见匕首牵引着那些液体全部浮空，组成一道道血色墙壁，堵在了大门处……

　　男子朝凌炎露出一个极其阴森的笑容，随即一个闪身，撞开墙壁，逃之无影……


第33章 绝世丹药

　　嘭……

　　那道由液体组成的墙壁，被一道虚气轰破，但见一个丰神俊朗，模样十分英俊的男子，走了进来。

　　长生殿的二长老——莫叶青。长生殿派长老之中，最年轻也是最有潜力的长老。内外门弟子中不知有多少仰慕于他的人。

　　这一次……竟然连他也出动了？究竟是何物，弄的如此大动干戈？

　　长生殿难不成……要经历风雨了？

　　凌炎一见，连忙朝莫叶青施了个礼，有些自责道：“抱歉，莫长老，弟子无能，无法留住那个妖人！”

　　说罢，凌炎捂着胸口，吐出一口鲜血于地上……当然，这是凌炎故意的。

　　莫叶青淡淡的看了凌炎一眼，眼眸闪过一丝精光……

　　“糟糕……难道还未转移他的注意力？”凌炎捂着胸口，可不能让他看到那逆天气化丹，否则麻烦不断，恐怕长生殿都呆不下去了。

　　莫叶青的眼中泛着少许的狐疑……上下扫视着凌炎。

　　片刻之后，那宛若寒冰的眼神终于离开了凌炎的身上……

　　“那妖人实力高强，少说也有六变，你敌不过是自然，此功暂记，好生休养伤势吧！”

　　莫叶青声音淡然，话一说完，人化于影，朝那妖人撞开的墙壁冲去。

　　莫叶青前脚一走，后面又跑来了大批大批的人，其中不乏长生殿的内门弟子，真传弟子未看到，但两个门派穿着五彩法袍，以极快的身法掠过众人眼前……来无影，去无踪，他们的身手恐怕与莫叶青只有一线之差……

　　门派精英……他们也出动了？而且还是两个！

　　要知道，这些平日里神龙见首不见尾的存在，决不会轻易出动啊……

　　这一回必出大事！

　　凌炎心中大骇……

　　不过为了避免麻烦，凌炎早早的离开了。

　　一帮朝着门派贡献门派奖赏疯狂的人们……

　　站在松柏万寿院右侧一片假山前的凌炎，冷眼看着这一切……

　　唔……一口鲜红的血液从凌炎的嘴里吐了出来。

　　周围都没有什么人，凌炎小心的将衣服撩起，露出了小麦色的皮肤。

　　一道狰狞的伤口，出现在了凌炎的胸口上。

　　伤口分裂半寸，一颗漆黑色，上面全是细小洞孔的丹药卡在肉中。周围的肉竟然泛着与那丹药一样的颜色……

　　叮！玩家凌炎成功吸收‘逆天气化丹’药效，逆天境值+100。

　　系统之声顷刻之间，让凌炎的大脑转动速度，降了三分……

　　这……

　　“竟可自行增加逆天境值，这丹药……必为圣药！”

　　游戏开启了这么久，一颗服用之后，让玩家们增加500点躯体境值的‘活络丹’，不知让多少玩家们疯狂了，而这么一颗丹药，若猜测不错的话，必定是缓慢吸收它，而后随着它药效的吸收而增加逆天境值。

　　从震惊中醒过来的凌炎连忙将衣物放下……

　　“这丹药现在还不能把它摘取下来，这药效如此强大，而那个妖人竟然还这么放心的将丹药放在自己的身上，必定是有恃无恐，恐怕就如同他说的那般……但……这么强大的丹药……难道就拱手让人不成？”那妖人曾说过，会派人来取……只是……凌炎微微眯着眼，脑海里闪过一个想法……

　　强者肆意妄为，弱者逆来顺受。

　　无论是游戏，生活，梦幻，现实。

　　逆天气化丹阻止了伤口处的愈合速度，因此如此之久，那个裂口也没合上，但过了几天，这伤口到底是会愈合的，而鬼心堂的人来向我取，必会将我的胸口裂开……这个游戏不同于以往的游戏，所有的事情都是自然运行的，无论是系统还是官方，都不会去操控，一切都是顺其自然，若这样一来，鬼心堂的人要杀自己，或是说让自己神形俱灭……到时候难道自己要去游戏公司哭诉么？

　　“堂堂十大修真门派之一的鬼心堂，竟然如此邪魅……”凌炎捂着伤口，直接朝书香阁走去了，如今住处已毁，只能去找天伯，到那里睡上一晚，等明天分得新住处，再做打算吧。

　　……

　　晚上的书香阁是不允许任何人进入的，当然，凌炎是个例外。

　　“小子，听说你与那妖人交手了，怎样？看清楚来人是谁么？是不是鬼心堂里的那群道貌岸然之辈干的？”

　　天伯将凌炎拉进屋子里，便迫不及待的问道。

　　“抱歉，天伯，那人的速度太快了，我本想阻拦他，却被他一掌打伤，屋子的琉璃仙灯被他打烂，没了光线，纵然我能夜视，但妖人身法隐藏的更好，我也没看清楚那妖人究竟长什么样子，以至于他的身份，不敢妄自揣测！”

　　凌炎摇了摇头道。

　　“哎……准是八九不离十了！”天伯愤恨一叹。

　　“放心吧，天伯，二长老已经带领我长生殿众多高手前去追捕了，那妖人跑不掉的！”

　　凌炎安慰几句道，不过忽的想起什么，当即问道：“对了，天伯，追捕妖人的队伍里，很多人都说妖人夺走了什么……‘逆天气化丹’……什么的，这个是什么啊？”

　　“什么？逆天气化丹被抢了？”天伯双目滚圆，惊讶大喊。

　　“好像……是的……”

　　“那必定是鬼心堂干的，可恶，一群宵小！越来越胆大包天了！”天伯愤恨的一掌拍在桌子上，顿时那檀木桌子‘哐当’一声，四分五裂。

　　看到这一幕，凌炎暗暗咋舌，心中腹诽：“这天伯的躯体境界必定也不低啊，否则哪有如此劲力……”不是说他境界自毁了么？难不成又练上来了？

　　“天伯，那逆天气化丹究竟是何种神奇之药啊，竟然会惹的鬼心堂的窥视！”

　　天伯摇头叹息一声……

　　“小子，逆天气化丹，光听名字，就该知道它是干什么的，鬼心堂素以精湛无比的暗杀技术，闻名于天下，对于战斗技法的运用于衔接，可以说达到了一个令人发指的地步，他们精于计算，在战斗中，他们懂得在什么位置，站在什么地方最有利，攻击什么方位，可以将这一次的攻击作用发挥到最大，使用几招，如何使用能将敌人杀死。他们的眼睛，时时刻刻都在观察着所有的东西，利用可利用的一切进行分析。可是，他们有一个极其不足的地方，那就是，他们素有精湛的技法，可苦无强大的招式。”

　　“强大的招式？”凌炎微微一愣。

　　“对，鬼心堂暗杀技术强大，但却不够狠，不，不是不够狠，只是他们的许多技法，都无法破除类似于长生殿这种生命力强大的人，像歆海云阁这样躯体强大的门派，完全能覆灭鬼心堂！”

　　“所以，他们需要逆天气化丹，来造就强大的攻击！”

　　凌炎接话道。

　　天伯点点头：“逆天气化丹，敢称逆天，必有逆天之力，这丹药是我长生殿创派祖师炼制而成，传闻若有人能将其完全吸收，可获得天地神力，鬼心堂的人若得到了，配合着精妙无比的暗杀之术，天下之人，谁不是他们匕下猎兽？”

　　“创派祖师？为何我们长生殿要炼制一个逆天丹药？”

　　“你错了，我们创派祖师所炼制的，不单单只是一枚逆天气化丹，还有魂魄九转丹，躯体换星丹，轮回改命丹，不老生死丹，这些丹药一直为我派至宝，不知耗费了祖师爷多少心血，多少天材地宝凝聚而成，祖师爷留下了规矩，若有朝一日，我长生殿出了一名绝世天才，便将五丹全部交至于那人，本……哎……本以为我兄长便是那人，哪知他服用了不老生死丹之后，竟然惨遭毒手……”

　　天伯昏黄的双目闪过少许寂落于愤慨……

　　“五枚绝世丹药，被用了一枚，为何鬼心堂不将其他四枚一齐盗走？按理说轮回改命丹对他们也很重要啊。”凌炎想了片刻，越想越不明白。

　　“小子，你以为偷这东西很容易啊，五枚丹药分别为：东西南北中分布于长生殿的五个方向，并且还有我长生殿的强者守护，那鬼心堂的妖人能盗走一颗，已经惊动了整个长生殿，他哪还有余力再盗一颗？”

　　这一次的行动，估计也是趁着长生殿的这一次夜观群星才开始的……鬼心堂倒好会瞅准时机啊。

　　“原来还有如此事情……那鬼心堂掌门得到了这丹药，恐怕华夏神州也不太平了！”凌炎摸着下巴，嘴里这么说，心里却在想着其他的那些绝世丹药。

　　闻言，天伯脸色忽的一变，“此事并非为鬼心堂掌门所指使的……一些事情，你千万别妄自揣测，时候不早了，你早些睡吧！”连忙说了两句，便匆匆离开了……


第34章 月夜之下

　　“嗯……奇怪的老头！”凌炎有些莫名其妙了……“算了，看样子自己似乎说了什么不该说的话，以后还是小心些。”

　　……

　　寂静的夜，喧嚣的人，也渐渐散去，周围的嘈杂早就安静下来。

　　长生殿的弟子群们也被内门弟子们遣散。一些外门弟子们，则收拾着残局。

　　没过多久，长生殿依旧是以前的长生殿，只是在这云间山群之中……一个黑色的身影，正上蹿下跳，于树林之间，做着急速的奔跑状。

　　黑色的身影宛若矫健的猎豹，穿梭于林中，一个猛跳，稳固，平身。一气呵成之时，那黑色的身影，已经伫立在了一条下山的小道边了……

　　黑色的身影四处打量了一番，神色警觉，双目阴冷，全神贯注的盯着小道两旁，握着匕首的手紧了紧，似乎察觉到了什么危险。

　　“鬼心堂竟然派出了七绝杀之一的荆无涯，着实让我惊讶……不过，敢来长生殿，就要有死的准备！”

　　一个淡漠的声音，突兀响起。

　　荆无涯心头一惊，连忙顺着声音的源头望去。

　　不知何时，小道口处，背立着一个飘逸的身影……

　　“莫叶青！”荆无涯咬着牙挤了出来。

　　莫叶青缓缓转过身来，俊朗的脸上满是淡然。

　　“荆无涯，你跑不掉了，快将东西交出来，我可以留你个全尸！”

　　“全尸？”荆无涯冷冷一笑：“素来长生殿二长老有‘快刀手’的称号，长生殿讲究自然合一，亘古久远，而你却杀心极重，丝毫不给人一条活路，哼……你这样的人竟然不加入我鬼心堂……可惜！”

　　“鬼心堂三番两次犯我神殿，日后我必率长生殿弟子，亲手覆灭你那邪魅之教！”

　　莫叶青依旧是那副淡然之色，没有喜，没有悲。

　　荆无涯神色一凛，声音有些发冷了：“就你们？靠那么一群活的久点的糟老头子？长生殿什么时候也会讲这种笑话了？”

　　“如果你觉得我们没资格的话，可以一试！”

　　莫叶青不知从哪摇出把羽扇，羽扇浑身通体湛蓝，泛着一股柔和而又鲜亮的蓝光，羽毛根根清明，扇柄处晶莹剔透，宛若是美玉做的，显然不是凡品。可，骤然之间，羽扇在莫叶青的手指轻弹下，骤然变幻着五种奇幻的颜色，五行之色……金木水火土……

　　“哼！”

　　荆无涯忽然持起匕首，脚步虚晃开了……

　　嗖！

　　血雾爆发出来，但见一道红色闪电似的影子，呼啸而起，笔直朝莫叶青冲去，那夜晚之中空气该有的清新，也在瞬间充斥着血腥味……

　　“万千大道，终有所依，杀与不杀，只在一念之间！”

　　莫叶青淡淡的念叨着几句，随即羽扇不慌不忙的一挥，一道柔和气体瞬间包裹住了他。

　　丁零当啷……一阵铁器撞击之声宛若爆竹般响起，声音极其密集，但见那包裹着莫叶青的柔和气体处，竟然激射起道道火花，而那宛若闪电的血红色影子，则不停的围绕着莫叶青旋转。

　　“你不是我的对手，叫你们七杀组长来吧！”

　　莫叶青又一抬手。

　　啾……

　　一道白光从他的羽扇之中爆了出来。

　　噗嗤……

　　荆无涯的身子一僵，白光狠狠的撞在了他的身上，一口鲜血吐出，随即身子如同发出去的子弹般，朝后飞去……

　　嘭！

　　荆无涯撞断了几棵路边粗壮的大树，渐起漫天尘土，便没了声音……

　　“嗯……”

　　莫叶青有些意外的看着荆无涯飞去的那个地方……“利用我的攻击逃跑？鬼心堂到底还有些把戏！”

　　漫天尘土散去后，却已看不到荆无涯的身影了，原来在莫叶青攻击的一瞬间，他便已经做好了逃跑的准备，利用莫叶青不会乘胜追击的心里，直接离开。

　　“雕虫小技！”

　　莫叶青不屑一笑，潇洒的挥动羽扇，整个人却化为一道虚影，朝荆无涯的方向冲去。

　　……

　　月光渐渐进入了乌云之中，大地也显得暗淡无光……

　　荆无涯磕磕撞撞的在林子中跑着，单手捂着胸口，滚滚鲜血，从他的指缝中流淌出来。

　　云间山的树林密而不透光，在这里，伸手不见五指还只是很平常的事情。

　　“没想到莫叶青的实力竟然比传闻中的都要强，不老境本就难以杀死，如今他又拥有了如此强悍的手段，将来必是天下头号人物！”

　　荆无涯面色苍白，嘴溢鲜血……一招就废了堂堂六变轮回（天成）之人，莫叶青的实力，足以可见。

　　“师兄，这才几日不见，你怎如此之模样？”冰冰冷的声音乍然响起。

　　但见暗处缓缓走出一个蒙着半边脸的女子，女子双眸如水，清澈异常，长发扎起，一根丝绸般泛着荧光的飘带盘于她的发丝间。露在外头的眼睛，却十分冷漠，宛若结上了一层霜，一张黑红交加的蒙巾，遮住了她鼻子下的部分，浑身同样穿着一件红黑交加的紧身服饰，曼妙身材彰显无遗。

　　见来人竟然是自己的师妹月萌，荆无涯有些意外。

　　“月萌，组长呢？”

　　荆无涯凝声问道。

　　“东西呢？”

　　月萌没回答他的话，反问道。

　　“逆天气化丹这样的东西，如果还在我手上，你觉得我能活着离开长生殿吗？”荆无涯冷冷一笑。

　　逆天气化丹的杀伐之气太重了，到底是逆天境的丹药，若直接携于身上，那气味必定会引来长生殿的无数高手，又不能直接服用，与其如此，还不如镶于那长生殿弟子的胸口处，胸口处的巨阙穴是不老境者精气神最旺盛的地方，能极大的遮盖住逆天气化丹的杀伐之气，而这时所有人的注意力都集中在自己的身上，自己能跑掉的话，来日方长，有机会自己亲自去取，料那小子也不敢随意将丹药交出，若自己死了，长生殿也无法找得丹药。对于寻找这事，这个世上没有谁能比鬼心堂更在行了。

　　“这么说？你将逆天气化丹给弄丢了？”月萌眼眸中闪过一丝杀机。

　　“你这是什么口气？”荆无涯察觉到了月萌的一丝杀意，有些警觉的看着月萌……

　　“组长吩咐过了，如果你没有将逆天气化丹带来，就我要提着你的人头向他复命！”

　　月萌抬起两只纤纤玉手，手指之间一阵晃动，随即但见两把精美绝伦，闪动着丝丝光芒的匕首，出现在了她的指尖……

　　“你……”荆无涯呼吸微微急促了起来，眼中满是怒火……

　　“丢了吗？那可惜了！”

　　月萌好听的声音在荆无涯的耳里竟然如此刺耳。

　　“等等！逆天气化丹被我藏于长生殿里的一个内门弟子的胸口，那小子不会胡乱动它的，待我伤势好了，便亲自去取即可，现在长生殿高手倍出，我们不可轻举妄动！”

　　“是么？时间拖的太久了！”月萌转动着匕首，声音有些若有若无的无所谓。

　　见此情形，荆无涯眼睛早就血红一片了，竟然被自己的师妹欺负成这个样子……他已经做好殊死一搏的准备了。

　　然而……

　　“算了，限你十日内将东西交于我手，否则，就算我放过你，组长也不会答应！”月萌话一说完，懒于废话，朝前走了几步，缓缓消失于黑暗之中……

　　荆无涯死死的盯着那一处黑暗，片刻之后，才开口喃喃道。

　　“哼！该死的女人，有朝一日，我定征服你，让你求生不得，求死不能！”

　　一声轻微的破空声骤然响起。

　　“咦？这里刚才应该有两个人才对……”莫叶青不知何时伫立于荆无涯的身前，奇怪的看着荆无涯紧紧盯着的那处黑暗……

　　荆无涯这才骇然的发现，月萌是在拖住自己……借他人之手，除掉自己……


第35章 门派历练

　　噗嗤……

　　一声悠扬的骨头断裂声响起，随即，是血液喷涌之声……

　　静伫于一处高地的月萌嘴角泛着一丝冷笑，眼眸从她师兄荆无涯与莫叶青激战的那一处后回，转过曼妙的身姿，朝后走去……

　　“幻化成龙升舞天，龙吟九霄未指行……”

　　坐在新分配的住处里，凌炎有些奇怪的摸了摸《幻龙决》……

　　“那个鬼心堂的妖人一掌拍过来，胸口处皆皮开肉绽，可贴在胸口上的《幻龙决》却丝毫无损……按理说，那气力应该震到了才对……”

　　凝视着上面的六条金龙，如梦似幻，凌炎便感觉，自己的眼睛越来越不真实……《幻龙决》是宝贝，也不知道自己能否看的懂，不过不管如何，这东西在自己没弄明白之前，还是先别交道隐龙宗的手上，包袱里还有个圣灵之……那个也不明白究竟能干什么，书香阁的一层，都没记载，不过没准二层会有这方面的资料……

　　实力上去了，一切，就能迎刃而解了。

　　……

　　天雪长纵院，是长生殿内门弟子与外门弟子聚会的场所，如名一般，这里异常开阔，而且周围长着几颗撑天的雪松，雄伟而清然，空气中弥漫着股脾人清香的气味，整个偌大的地面，全部用一层雪白的葛石铺盖而成，因当初建造这个场地时，特意加持了法术，故人在上面行走之时，能减轻自身重力，达到加快移动速度的功效。

　　今日，天雪长纵院人声鼎沸，到处都是穿着法衣的长生殿弟子。

　　凌炎靠着一棵雪松，有些无趣的打量着四周，这里的弟子，有玩家，也有NPC，但此刻每个人的脸上都挂满了兴奋神色……

　　不少人都三三两两的聚在一块，因为这个偌大的天雪长纵院内，竟来了高达数十万的内外门弟子，在这个庞大的数量面前，能聚集起自己的力量，总比单练要强。

　　“咦？凌大哥，你一个人吗？”

　　一声清脆之声着然响起，不过凌炎连头都没有抬一下，便知道是谁了。

　　刚才自己早就看到了司徒媚儿，从她东张西望，似乎在寻找什么，到看到自己时，加速朝这边跑来的举动便能明白一切了。

　　“哦……是媚儿啊，你好！”

　　司徒媚儿与她的弟弟司徒少宇就这么伫立在凌炎的前头。

　　“你好！”司徒媚儿笑颜如花，眼眸弯成两道月牙儿。“凌炎，待会儿我跟我弟弟与你一组吧！”

　　“凌大哥，你真厉害，这才用了多久时间啊，就成为内门弟子了，我可是你的粉丝啊！太强了！”司徒少宇显然是那种大脑里少一根筋的富家子弟，这话直白的说了出来。

　　“没什么！”凌炎摇了摇头：“至于分组的事情，并不是我们能决定的，待会儿看看门派怎么规定吧！”

　　这一次的历练，可是这一批内外门弟子第一次出师历练，不过，对于内外门弟子，长生殿显然也没有过多的过问，全部由三长老余风负责，内外门弟子们获得的最好的福利，也就只是七长老为所有人每月一次的讲解……仅此而已，而长生殿的掌门，基本对内外门弟子不闻不问，毕竟，这些人并非是长生殿的核心。

　　远处，几个高大壮硕的身影，正用双双恶毒的目光盯着凌炎这边……

　　“老大，上次那小子竟然还敢跟媚儿小姐一起，我看他根本就是活得不耐烦了，让我过去废了他！”

　　那几个长松堂的外门记名弟子们有些愤恨的说道。

　　“废？废什么废？你们能用脑子好好想想，用眼睛好好看看行不？这里是什么地方？你以为是现实啊？给我老实点……”那‘老大’有些恨铁不成钢的对着自己的小弟道。

　　“可……可难道就这么算了？那小子算什么东西？”

　　“呵呵，当然，那小子算什么东西，不过这里是《永生》，而我们所在的，是长生殿，凡是不可乱来！”那‘老大’眼中闪现出一丝狡黠，不过很快，便被他深深的藏于肚中。

　　“待会分组之后，咱们下了山，就好办了，对了，听说那小子最近晋升为了内门弟子，这消息可在咱们周围的几个堂口里传的是沸沸扬扬啊，能晋升为内门弟子都是实力强悍之辈，咱们如果来硬的，难免会栽倒……”

　　“硬的不行，就来软的，勇不行，就来智！”

　　一声破开云霄之声，打断了所有人的谈话与心思……

　　嗖……

　　就在这个时候，远处白云之上，忽响起一阵极强的风啸声，而天空中的云朵，也渐渐散去，仿佛天要生异象一般。

　　哗……

　　忽然，一阵排山倒海的惊呼声，从外门弟子的嘴里冒了出来……

　　但见天空之中，六名身着五彩霞光法衣的人，朝这边冉冉飞来。

　　六人脚踏青云，双手负于后，发丝，法衣皆被风吹的一阵摆动，全然一副脱俗不凡之意。

　　“这些外门弟子到底是见不了世面，传闻嫡传弟子之后，门派会传授腾云之术，此术虽然精妙，但却是十分大众化的东西，算不得奇！”

　　司徒媚儿看着那些个如同井底之蛙跳上井口般的外门弟子们，个个满眼羡慕，口气便有些鄙夷道。

　　“老姐，那以后我们是不是也能那样啊？哇塞，太帅了！”司徒少宇双眼紧紧的盯着那六人脚下的青云，羡慕的口气尽显无疑。

　　“等你成功晋升为嫡传弟子再说吧……”

　　纵横坛是一个阴阳交融的图案，黑白交加，但却朝天映射着一股奇幻的淡光，仙气飘飘，让人看的如梦似幻，极不真实，可又觉得极其神圣……

　　六人缓缓降落于纵横坛，青云散，脚落地，扫视了眼下面的数十万内外门弟子，顿时，满场弟子鸦雀无声……


第36章 枯骨相伴

　　来人，正是三长老余风，以及他的五名嫡传弟子。

　　场内鸦雀无声，这个时候，谁也不敢再肆意放肆了。

　　余风见后，面无表情的点了点头，开始发布门派命令了。

　　“天下之大，不能局限于云间山中，若要成为人中龙凤，寻得长生之道，就必须经历各种磨难挫折，近日，东北方向的天宇之森出现了大量的妖魔，当地百姓民不聊生，苦不堪言，我等既为修道之人，尚且还存一心善乎，这次长生殿派你等去，一是为了解救当地百姓的疾苦，二，也是为了历练历练，修炼不是闭门造车，若这次你等历练有成，修为达到后，无需门派贡献，即可晋升，外门弟子晋升为内门弟子，内门弟子获得挑战真传弟子的资格，若你等能斩杀这群妖魔的头领骨妖昭和与狼精血残，将他们的内丹带回门派，这些人将可以获得本门掌门亲自炼制的一枚‘培元固本丹’！近日来鬼心堂的那些宵小屡犯我长生殿，你等要加倍注意！”

　　余风说话之时，神色泰然，不温不和，但他的声音，却如同惊雷，响遍了每一个弟子的耳内。

　　“好了，现在开始决策！”后面一名丰神俊朗，浑身白衣飘飘的嫡传弟子，朝前站了一步道。

　　“所有不愿意参与这场历练的弟子，站于左边，愿意参与历练的，站于右边！开始！”

　　“修道之路，刀山火海，枯骨相伴，生死两难，这一次的历练，极有可能死亡，不过，不经历死亡的恐怖，如何能称之为历练，修道长路，何止如此小挫？你等如何决定前路，自己做出决定吧！”

　　另外两名嫡传弟子，相继将话说完。

　　场上的弟子们便开始骚动了。

　　几人的话，如同一把火，点燃了整个天雪长纵院。

　　沸腾的场地，持续了约五分钟，这才缓缓的安静了下来，很是意外，除去一小部人，也就几百号人外，其他的所有人，都是准备出山历练的。

　　“很好！”余风也不看那些不愿去历练的人，毕竟敢站在左边的人，都已经被长生殿打入死牢了。

　　“现在开始，由内门弟子带领四名外门弟子，五人一组，我会一组安排，所有的信息，会在你们腰间的弟子腰牌显示，尔等注意了！”

　　话毕，余风伸出左手，食指卷扣，轻轻朝天一弹……

　　嗖！

　　一道金色光束朝空中冲去，转眼消失不见。

　　嘭！

　　忽然，天空之中响起一阵爆炸之声，但见无数宛如散花般的金色光束从空儿降。

　　下面的众弟子们顿时满眼的骇然。光束在空中划了个弧度，随即笔直落下。

　　宛如神迹，所有人无不为之动容……

　　光束下降，带着股股破空之声，速度极快，气势强盛。

　　“掏令！”

　　余风大喝一声。

　　不少还未来得及掏出弟子令牌的人们连忙将自己的令牌拿了出来。

　　啾啾啾啾……

　　但见从空下降的光束，以肉眼难寻，异常精准的速度，钻进了每一个弟子的令牌之中……

　　最后一丝光束消失在弟子令牌之中……余风朝众人看了一眼，面无表情，随意抬手一挥，脚下卷起股股青云，冉冉升起，转眼消失于云间之中。

　　所有人还沉浸在刚才余风那抬手天地皆变色的举动之中……

　　片刻之后，场地这才炸开了锅，人声鼎沸，大小之声纵横交错……

　　凌炎的眼睛，却紧紧的看着自己手中的令牌……

　　上面显示着这一次的分组情况，自己也算是内门弟子了，自然要领导些外门弟子历练。

　　“培元固本丹！天呐，老姐，那是什么东西？还有那些什么骨妖狼精什么的？厉害不？”

　　凌炎耳畔响起司徒少宇呱噪之声。

　　“培元固本丹……天呐，竟然真出了这种东西……”司徒媚儿可不比司徒少宇的呱噪，而是满脸的惊讶神色。

　　凌炎一听，观察了下场中人的表情，果不其然，大部分人的表情皆与司徒媚儿无异。

　　“这培元固本丹，究竟是何物？”凌炎道。

　　“一枚能增加人寿命的丹药！”

　　司徒媚儿语不惊人死不休的说道。

　　“能增加人寿命？”游戏里人还需要寿命吗？

　　“是现实中的寿命！”

　　司徒媚儿又爆料了。

　　“这是关于《永生》已知丹药排行榜上排名第十七的丹药，培元固本丹！长生殿掌门白风羽亲自炼制的丹药，一共七枚，服用后，可极大的强化精气神，虽不增加不老境值，但胜过增加，由于这款游戏已经开始有系统自主运行，那些研制公司与各方面的代理，早就不能也不去操控《永生》内的一切了，因此这丹药也非常珍贵，几乎都不能用金钱去衡量，无价之宝，人服用后，可增加二十天的寿命！”

　　“他们怎么知道能增加人体寿命的？”凌炎奇怪的看着司徒媚儿。

　　司徒媚儿眼神忽的变得锐利起来，但很快便自嘲一笑：“内门弟子的龙虎榜听过吧，有个人曾经获得过这绝世珍宝‘培元固本丹’，他服用之后，却发现各大境界值没有增加，随命人研究了下，这个结果，便是从他那出来的，不过十有八九是真的！”

　　“原来如此！”

　　这个时候，天雪长纵院的弟子们，已经开始陆陆续续的离场了。

　　“对了，凌炎，咱们可是一组哦！”

　　司徒媚儿摇晃了下手中的外门弟子令牌，眼神有些狡黠的说道。

　　……


第37章 好自为之

　　“内门弟子：凌炎。外门记名弟子（暮心堂）：司徒媚儿，外门记名弟子（暮心堂）：司徒少宇。外门记名弟子（暮心堂）：秋水。外门记名弟子（暮心堂）楚少白。外面记名弟子（暮心堂）”

　　弟子令牌上显示着的名称。这些人当初在暮心堂的时候，也耳闻过，但印象却不深刻，想必也就认识个司徒媚儿吧，如若她不接近自己，怕是连她自己也没印象。

　　由于人数众多，弟子们要寻找自己的队伍，弟子令牌们会自行牵引弟子们以内门弟子为中心前往。

　　话说这弟子令牌，也是一件了不起的法器。它的功能虽然不强大，但很实用，也很复杂。

　　凌炎静静的端详着手指的内门弟子令牌，内外门的弟子令牌有少许的区别，到了真传弟子，令牌将有很大的变动。

　　这时，几名青年男女朝天雪长纵院的侧边，也就是凌炎与司徒媚儿所在的地方走来。

　　其中几人望见司徒媚儿，眼前顿时一亮。

　　“我们队长找到了，各位不必再送了！”

　　“小子，那你小心些，有什么事情说一声！”

　　“明白！多谢几位大哥了！”

　　几人之中，一男一女对着其他人微笑着说道。

　　然而本以为相安无事之事，那些男男女女们，竟然全部朝凌炎这边走来。

　　忽感几道目光刺骨，凌炎将视线从弟子令牌移了开来。

　　“听说你就是暮心堂最先晋升的内门弟子凌炎？”

　　一股浑厚而有力的声音飘起，几丝冷厉的眼神将凌炎看了个透心凉……这种奇异的感觉，让凌炎十分难受……仿佛自己在这些人的面前，早已如同一页白纸，什么都藏不住般……

　　“糟糕……这些都是实力高达四变的内门弟子，相信除去四变不老（万古长青）外，躯体与逆天境必定达到双二变……否则根本就不可能光用眼神，就给自己这种透心凉的感觉……”

　　心头一动，凌炎心中暗暗警惕，这些人的境界修为似乎都比自己高上一层……

　　以前天伯曾经看向自己时，亦是这样的感觉，还有上次那个鬼心堂的妖人，莫叶青等等，实力高过自己的人，似乎周围都有一股难以抵抗的气势……只要有这股气势存在，自己便已经落了三分……

　　看样子越级挑战这种事情根本就不现实，因为光是气氛，便已成局。

　　“是的！”

　　凌炎调整身心，冷静道。

　　长生殿虽为主修不老，但并非只限制弟子只修不老境，其他境界亦可修炼，因此，那些长老们不但不老境高不可望，其他境界也是十分卓越。不过对于其他境界的修炼，长生殿可不会去管。

　　五变境界的总体提升，才能算得上一名真正的强者，单单只练不老境，最多算得上长生殿的优秀弟子罢了。

　　这些人的精气神已经修炼到了一个足够稳固的地步，他们显然是要比自己早些进入长生殿的人。

　　这时，那几男几女将下马威收回，其中一个留着平头，皮肤干净，浑身上下竟然佩戴满了一整套下品法器首饰的人，有些不经意的朝前走了一步。

　　从这些人细皮嫩肉，还有玩世不恭的表情来看，想必也是群富家官家子女，也许，还有几个古武世家的。

　　“你好，凌炎，想必你知道了吧，我的弟弟妹妹楚少白与秋水，与你们分到一组了，我没有别的意思，只是希望你能在这一路上好好照顾照顾我的弟弟妹妹……”

　　那人虽然话语看起来很和善，但语气与眼神，却充满了命令的口气，仿佛是给凌炎交代一件比他性命还要重要的事情。

　　“如果……我的弟弟妹妹在路上出了什么事情……”那人忽然面色一转，凌炎顿觉身子一寒……：“你好自为之吧！”

　　秋水与楚少白没说什么，只是走了出来，眼里有些讥笑意味的看着凌炎。

　　尽管对方是内门弟子，但不是真传弟子，内门弟子也就是能去的地方多一些，实力却不比外门弟子高多少，毕竟晋升为内门弟子是靠门派贡献。而不是实力。

　　但内门弟子提升修为的速度普遍比外门高，因为他们接触的东西也比外门弟子多。

　　虽然内门弟子也能使唤外门弟子，但玩家之间还没有这么大的权利，除非到了真传弟子，那个时候，就能决断某些玩家们是否还能留在长生殿了。而晋升真传，也绝对要比内门弟子复杂的多，往往万余号人中，出不到几个。

　　威胁？又来了……

　　凌炎心头有些愤怒……

　　“你说的什么话？”一声冷冽之声突兀响起。

　　众人一愕。

　　秋水与楚少白等人连忙朝旁边望去。

　　“哦……司徒小姐，不知你有何见教？”

　　那人一见是司徒媚儿，顿时没了脾气，陪着张笑脸问道。

　　“秋水妹妹与楚少白尽管跟着我们走就是了，大家既然认识，你就少将现实中的臭架子弄进游戏里来，没人会吃你这套！”

　　司徒媚儿冷眼扫视了下这些人，虽然有部分人畏惧司徒媚儿，但还是有些公子哥儿小姐们，无视。

　　显然，这些不单单认识游戏中的司徒媚儿，似乎现实中这些人也是个圈子里的。

　　“姐姐别误会！”

　　见司徒媚儿脸色有些冷，一旁的秋水忽然发话了：“姐姐，你可别误会林峰大哥啊，他也是为我们好，他怕凌炎大哥晋升为内门弟子，仗着地位欺负我们，所以才这样做的，林峰大哥可完全没有其他意思啊。”

　　若真是这样的话，你刚才也不会是那样的眼神了。凌炎心中冷笑道，自己仗势欺人？这些人根本就没把自己放在眼里，又如何仗势欺人？

　　这就是人活在这个世界上的无奈，无论梦幻现实，命运早就将人分为三六九等，就看谁能去逆天改命，将其踩于脚下了！


第38章 八方镜

　　凌炎没说话，冷眼扫视着这些人，其实何必去惧怕？他们还没达到那种将人神形轰灭的神力，杀了自己，顶多也就化为亡灵，找个往生石就能复活了。《永生》之内，人死亡之后，会转化为灵魂状态，灵魂之上会留下一个细微的烙印，死亡五次，拥有了五个烙印，各地妖魔的鬼魂们，便会对拥有五个烙印的灵魂进行攻击，灵魂的生命力与生前一样，但无法攻击，无法触碰任何东西，无法看见任何生人，也无法被生人看到，但灵魂状态只能维持十个小时，若被妖魔的鬼魂杀死或时间过了，玩家们便会自行在距离最近的往生石复活，可惩罚便是境界值倒退，每一次境界值都会倒退当前所有境界的5％，当然，烙印也是可以去除的，不过方法却有些困难。

　　只要不死亡超过五次即可。

　　因为除一些特殊的场合外，《永生》之中，绝大部分都是可以随意动手的，即使是城镇。但这也大大的增加了人们的危机意识。

　　“凌炎，你似乎很不服气？”

　　那领头之人林峰察觉到了凌炎冰冷的眸子，神色忽的变得阴霾了起来。

　　“能晋升为内门弟子，那么，你有相当强的天分与毅力，至少，你比其他人强，但却不该露出这样的眼神，因为我感觉到了威胁，这样的话，敌人不会再容许你这样潜在的威胁存在！你懂吗？”

　　林峰有些恨铁不成钢的说道，仿佛凌炎的这个眼神，没有对他产生任何威胁，反而让他失望了。

　　“怎么？难不成你还敢杀我？”

　　凌炎收起自己的目光，有些平静的说道。

　　的确，林峰说的也有道理，虽然自己对他没好感，但凡是对自己有利有溢的东西，事物，哪怕是一句话，自己都必须得到，知道，听道。

　　虽然余风长老走了，但不代表，这天雪长纵院就是他林峰能随便撒野的地方。

　　林峰忽的露出一丝冰冰冷的笑……

　　这个时候，他身旁的一个容貌有些妩媚的女子，从包袱里掏出一面镜子，镜子上花花绿绿的镶嵌着数十块豆子大小的宝石，烈日照射，镜子闪动着一阵璀璨的光芒，好不引人瞩目。

　　“这……”凌炎心头暗惊！镜子绝非凡品！

　　但见那妩媚女子对着露出丝充满怜悯的笑，随即直接将镜子照于凌炎的身上。

　　“住手！”

　　一旁的司徒媚儿这才反应过来，脸色大变，慌忙喊道。

　　可已经晚了！

　　叮！您已被极品法器（八方镜）锁定。未来三天内，八方镜会显然您所在的位置。

　　耳畔突兀响起系统的声音……凌炎整个人愣了愣。

　　“林峰，你们这是什么意思？”

　　司徒媚儿柳眉倒竖，大声质疑道。

　　“这个……林峰大哥，凌炎待会还要跟我们一起历练呢……这个……不好吧？”

　　秋水显然也不想将事情闹僵，毕竟几人还要相处一些时间，抬头不见低头见的。

　　“秋水，你闭嘴！”楚少白有些生气，双手抱胸，眼睛转而停留在了凌炎的身上。

　　司徒少宇早早的站在后面，一言不发。

　　而司徒媚儿，则是气的粉脸通红，胸前一阵起伏。

　　“林峰，我警告你，你若再这样，休怪我司徒家与你们林家翻脸！”司徒媚儿是真恼了，林峰这么一插脚，那不是添乱么？到时候恐怕与凌炎连朋友都做不了了，那家族交代的事情，也难以完成。

　　不过这个时候，林峰却很是聪明的无视了司徒媚儿的话，直接将眼睛转望向凌炎。

　　“八方镜的作用，我想你也是知道了吧？虽为内门弟子，但你始终是嫩了点，好了，就这样吧……喂，少白，如果有什么事情，直接利用弟子令牌与我通话，咱们两个人的令牌让长老们炼制加强了一番，有传音功效！”

　　林峰说完，还撇了眼满脸平静的凌炎。

　　“恩，谢谢了林大哥，我没事，你放心吧，就算我实力不强，但我也不能丢了林峰大哥的脸呀！”

　　楚少白拍了拍胸脯，称之没事。

　　这么一来，楚少白这个外门弟子，算是完全压在了内门弟子之上了，这份殊荣，他可有吹嘘的资本。

　　林峰点点头，嘴含微笑的朝司徒媚儿告了个别，随即慢慢踱开步伐，离开了。

　　至始至终，凌炎都没有什么太多的话。

　　秋水与楚少白见凌炎这个怂样，自当讥讽一笑。

　　但，司徒媚儿却感觉不对……凌炎能在进入外门记名弟子后没几天，便成功晋升为内门弟子，记得当初考核时，那些考官们看他那木牌时的表情，还有种种与其他弟子想必，十分怪异的事迹……等等一切似乎都在说明这什么？

　　司徒媚儿虽然对凌炎的了解不多，但如果说凌炎是个怂货，软蛋，司徒媚儿是死都不会相信的。

　　那么唯一能解释的就是，凌炎根本就对这些人不屑一顾了……

　　“凌炎，林峰是我的朋友，刚才的事情，真的很对不起，他最近与楚少白走的很近，所以才会这么说的！”

　　司徒媚儿刚想说什么，这个时候，司徒少宇便跑了上来。

　　“姐，凌炎，咱们该走了！如果让其他弟子快我们一步，那‘固本培元但丹’可就要落入了别人的囊中了。”

　　司徒少宇的这话说的司徒媚儿一阵皱眉。

　　这才一会儿功夫，称呼便改了……

　　人心啊……

　　凌炎心头暗自苦笑，不过无所谓，他们不是用八方镜锁定了自己的位置吗？那就让他们好好闹上一闹吧！

　　……


第39章 发难

　　天宇之森位于长生殿的东北方向，森林面积巨大，人若在里面迷失的方向，多半是出不来了，里面不单充斥着各种凶兽，最近还来了一批妖魔鬼怪。

　　一行五人，一路无话的来到了云间山外的天运城。

　　看到这条曾经过往的江南城镇……凌炎忽的回忆起当初翻山越岭前往长生殿的景象……

　　四周依旧人来人往，许许多多各支门派的玩家们穿梭于城中，十大门派的主派弟子若在这里亮出自己的身份，必然回引起一阵追捧。

　　当然，门派规矩严谨，大家也不是那种吃饱了饭没事干的人，少数除外。

　　往事只可回忆，不可感叹。

　　凌炎扫视了一下。

　　“咱们先到天运城采购补给下吧，有什么需要的都带上，天宇之森过大，那里条件艰苦，没什么地方能让我们补……”

　　凌炎话还未说完，楚少白便直接打断了他的话。

　　“我看没什么需要购买的了，走吧，去天宇之森，可不能让门派里的其他混蛋们抢先一步！‘固本培元丹’可是无价之宝啊，我们快些行动一步，就比他们强上一分。”

　　“那你去吧，我们还需要采购些东西！”司徒媚儿有些厌恶的瞪了楚少白一眼，也不知这个实力不济，心机也没多深的白痴，有什么值得高傲的？难道就因为他父亲是个可笑的土豪？

　　“哼！你以为没个内门弟子带着，我们就去不了天宇之森了？秋水，我们走！”

　　楚少白阴霾而充满色欲的眼睛狠狠的瞪了司徒媚儿几眼，随即扭身便走。

　　秋水有些无奈的看了司徒媚儿一眼，似是抱歉，但从始至终，都未正眼瞧凌炎这个名义上的团体队长。

　　“姐，没必要吧？这才刚下山呢，就散伙了？就凭我们几个，铁定是干不过那些骨妖狼精的，难道你不想要‘固本培元丹’？”

　　司徒少宇见两人欲走，有些着急道。

　　“他们要走，就让他们走吧，否则这一路上，我倒还显得烦！”

　　司徒媚儿有些不耐烦的说道。

　　然而，凌炎忽然喝了一声。

　　“站住！”

　　声音不大，但很有力。

　　还未走远的秋水与楚少白愣是停住了脚步。

　　“怎么？？”

　　楚少白微微侧过脸，冷笑道。

　　凌炎面无表情，沉虑了片刻。

　　“既然没什么好买的，就走吧！”

　　“凌炎……你……”

　　司徒媚儿有些难以置信，凌炎怎么就妥协了？是因为团体还仅仅是软弱？

　　凌炎没有理她，直接跟了上去。

　　“接近他……到底是对的还是错的？这个人身上真有自己想要的？或许，是自己的眼光出了问题吧。”司徒媚儿看着凌炎，秋眸里闪现了少许的失望……

　　“哼哼……”楚少白眼里布满讥笑，嘴也忍不住弯了起来。

　　长生殿的内门弟子，就算再差，与外门弟子的地位也是一个高山，一个盆地，有些内门弟子甚至可以使唤一些外门弟子，可今日，他，楚少白，竟然将这样的地位颠覆了过来，内门弟子竟然听外门弟子的……这要是让其他内门弟子们知道了，是断然不会容下凌炎这个让他们丢尽颜面的存在。

　　此刻的楚少白，鼻子朝天出气，异常得意。

　　其他四人则静静的跟在楚少白的身后，宛若他是队长一般。

　　几人朝着东北方向走去，没多久，便出城了。

　　城外，是几条崎岖的小道，延绵与山坡之上，周围皆为荆棘，小路崎岖，异常难走。

　　几人静静的走着，直到一条分叉路口时……

　　不少高大的灌木挡住了众人的视线。

　　“这两条路我有研究过，一条是通往烟雨城，从那走的话，要绕一个圈，对右边的要多花5天时间，才能到天宇之森，而从右边这条路走，则可直达天宇之森，不过必须经过飘渺之地，那里是通往神州五大商业城市的必经之路，因此一路上时有妖匪出没，有些凶险！”

　　凌炎看着面前的两条岔路道。

　　飘渺之地，是神州五大经济城市的交错之地，这一路上有不少商车路过，但无一例外，这些商车敢走这里，必有高人护着。

　　而那些妖匪，自然不是普通的盗匪，若只是平头百姓，长生殿的任何一个弟子，在他们心中都是神一般的存在，但这些妖匪，可都是修炼之人，其中强大的妖匪，境界都快赶上内门弟子了。他们会充分的利用飘渺之地特殊的地形，对路人发动攻击，往往防不胜防。

　　这些还得多亏了书香阁一层的那堆书籍。

　　“走右边，过飘渺之地！”

　　楚少白想了片刻，直接立断道。

　　“楚大哥，那可是飘渺之地啊，我曾在网上看到过，那个地方有许多实力深不可测的妖匪啊，更何况，那里终年存在许多雾气与瘴气，里面凶兽不必天宇之森少啊，我们若走那的话，怕是十分危险！”

　　司徒少宇又开始担心了。

　　“哈哈哈……少宇，你放心好了，有妖匪又能怎样？凌炎师兄会保护我们的，再说了，他可是内门弟子啊！”楚少白哈哈大笑道。

　　“全当是历练好了！”

　　秋水笑眯眯的说道。

　　可这个时候，凌炎全没有理会这些个喜欢与自己唱反调的渣渣……双目如鹰，竟开始四处打量起了四周。

　　“跟了这么一路，我想你们也该出来吧！”

　　凌炎的一声冷喝，让几人有些奇怪了……

　　“你小子，疯了不成？神经兮兮的！”楚少白有些不善的扫视了凌炎几眼，似乎在怪他，没有好好听自己的话。

　　忽然，一只胳膊以肉眼难见的速度，出现在了楚少白的瞳孔前。

　　脑海还未多想，但觉咽喉一紧，“呜呜……”

　　楚少白眼睛瞪的滚圆，尽是惊骇的望着突然发难的凌炎……

　　只见凌炎单手如钳，死死的恰在了楚少白的脖子上，旁边的人，早就惊呆了。

　　“来者不善，兴许是冲着我来的，为防你在背后捅我一刀，我只好提前先送你上路了！”

　　凌炎嘴角泛着丝冷厉道……


第40章 铁血

　　“凌炎，不可啊，快些放手！”

　　一旁的司徒媚儿早就吓的俏脸苍白，大惊失色，慌忙喊道。

　　“凌炎，你敢？放开少白！”

　　秋水挺着胆量，大声喝着，司徒少宇早就分不清东南西北了。

　　“这可不行！”

　　凌炎嘴角忽然狞笑开来，之前在长生殿，那么多内门弟子在，自己可讨不到便宜，这一路上不动，则是因为那些个紧跟着自己的人。

　　而这个关键的时候，再不动手，可就来不及了，凌炎从小在社会上打滚多年，何种人没见过？楚少白这种类型的他早就看了个透透彻彻，不管杀不杀，结果都一样，既然如此，为何还要继续忍？

　　胸口集聚着怨气，对于修炼精气神的不老境，可未必有好处，心情，也是修炼的关键因素。

　　“你……你……你……嘎……嘎……”

　　楚少白脸色铁青，咽喉处的大力，让他话也说不出来。眼珠子死死的凸着，惊恐万分的瞪着凌炎。

　　见凌炎没有半点要放手的意思，司徒媚儿当机立断，伸出纤纤玉手，手指缠绕软绵，宛若蛟蛇一般，朝凌炎探去。

　　擒龙手！

　　凌炎右拳提起，想也不想，蓄力鼓劲，对着四肢胡乱舞动的楚少白的胸口轰去。

　　对付一名主修不老境者，心脏，是他们的致命要害，否则隐逸也不会死去。

　　无论是谁，六变之下，心脏被毁，生机全无。

　　“不……”

　　心惊肉跳的司徒媚儿娇呼一声，但来不及了。

　　而旁边的秋水与司徒少宇，早进入了石化状态。

　　拳落……

　　噗通！

　　一声闷响遽然响起。

　　血溅四方，鲜血喷洒而出，凌炎的脸上，也沾上了不少粘稠之物。

　　司徒媚儿脚步一凝，杏眼滚圆，小嘴微张，伸出的手也僵硬在了空中……大脑在也发不出信号让它做出其他的动作了，一股毛骨悚然的寒意袭遍她全身。

　　此刻。

　　但见楚少白的心脏口处，赫然被一只铁拳穿过，那腥红纵横之物，完全被那铁拳轰碎，拳从胸入，背出，干净，利落。少许的心脏碎末，也溅于空中……缓缓落下……

　　楚少白的双眸，早已经暗淡下来，那挥舞乱动的四肢，也渐渐停了下来。

　　生机消亡……

　　“这……这……少白……”秋水娇躯颤抖，面色如同纸张般惨白，眼里尽是恐惧，同时闪过一丝愤怒，但……很快就没了，她的实力连楚少白的都不如，拿什么给楚少白报仇？

　　司徒少宇只是瞪着牛眼，望着宛若鬼妖般存在般的凌炎，啥话也说不出。

　　“哎……罢了，罢了，我早就猜到，这一幕迟早会发生的，但没想到竟然这么快！”司徒媚儿叹了口气，不过显然没有准备于凌炎决裂的打算。

　　如此恐怖而真实的一面，疯狂冲击着司徒媚儿，司徒少宇与秋水三人，但，凌炎自己也不好受……

　　这是自己吗？杀人……

　　可笑，杀人而已，从前的自己，身为蝼蚁，何不希望能有朝一日，掌握他人的生命，而今日，自己只是将掌握着的生命磨灭而已，何必在意？

　　但……这只是个游戏，他根本就没死啊？

　　那也不惧。

　　凌炎微微摇了摇头。让自己的大脑清明起来，思路能够顺畅。

　　杀人，凌炎不止一次有了心理准备，这，是永生，不是现实，在这里，强者肆意妄为，弱者逆来顺受。

　　凌炎随意将楚少白的尸体往旁边一仍，那沾满鲜血内脏的手，随意之手上擦了擦，朝对面的那堆灌木丛喊了喊。

　　“怎么？戏看完了没？还不出来！”

　　声音刚落，几个高大的人影，从灌木丛中闪了出来。

　　“是长松堂的那几人？”凌炎心暗道。

　　也是五人，那名内门弟子凌炎却未见过，但其他四人，自己可算是老相识了。

　　看样子又是司徒媚儿给自己惹来的祸水。

　　五人眼里还围绕着少许的余悸，除去那内门弟子与几人的头领外，其他三人竟皆畏首畏尾的样子。

　　“原来你们也按捺不住了，我做人但求干净利落，修炼之路，若宵小辈出，何谈修炼？你们都上吧，无论何时，我都会奉陪！”凌炎扫视了五人一眼：“你们来几次，我就杀几次，哪怕是拼了我这条命，总之，你们若愿意，我们之间可以不死不休！”

　　凌炎说这话，完全是为了震慑这些人，毕竟他们死亡之后还会复活，虽然死亡五次之后，开始有惩罚了，但不代表他们就丧失战斗力了，若他们不停的骚扰，这一路上尽是绊脚石？那还谈什么前进？与其如此，倒不如一次清光来个痛快。

　　话语狠辣，恶毒，饱含铿锵决死之心，加之凌炎刚才的铁血手段，让这五人面面相觑，开始犹豫了起来。

　　那领头的眼睛盯了眼站于凌炎身后的司徒媚儿，此刻，司徒媚儿异常平静，虽然脸色还有些苍白，楚少白的尸体，已经化为点点星光，消失不见了，他的灵魂必须寻找到往生石才能复活。这段时间内，他是看不到任何生人的，也无法拾取东西，无法攻击任何人等等……

　　领头者眼里闪烁过一丝阴霾，稍纵即逝，很快便被他隐藏于心底了。

　　“兄弟，算我等看走眼了，之前多有得罪，是我们的错，希望兄弟不要见教！”

　　那领头人果然非等闲之辈，见凌炎的这几手玩的十分坚决，显非常人，随即也不敢直接来这种低级手段了。

　　朝凌炎抱拳道歉之后，竟然直接挥手，带人离开了……


第41章 抉择

　　待人走远之后，凌炎这才松了口气。

　　那人显然是冲自己来的，若五人一起上，自己死定了，也许司徒媚儿会帮下自己，但秋水与司徒少宇决不会出手相助，而是冷眼旁观。

　　四个外门弟子，一个内门弟子，五个四变强者，其中一个若是即将突破四变的话，自己根本就不够看。

　　只能杀鸡儆猴了，这个时候也是迫不得已杀了楚少白，目的自然而然，也是为了吓住这些人。同时，也顺道除了楚少白这个隐患。

　　“手中的力量到底还是太弱了！”凌炎抬起沾满血迹的右手，嘴里喃道。如果有绝对的实力，谁还会去惹自己？

　　“啊……”

　　忽然，一声惊叫突兀响起。

　　凌炎转过身望去。

　　是秋水发出来的，但相对于她，司徒少宇也好不到哪去，一个大男人，脸白的比女人还甚。

　　“你杀了少白，你完了，林峰他们一定会疯狂的报复你的！”秋水颤颤巍巍的指着凌炎道。

　　“那要不要我让这报复，来的更猛烈一些？”

　　凌炎冰冷的盯着秋水，此话寓意再明显不过了。

　　秋水顿时语塞，不，根本就是不敢再说话了，凌炎那令人毛骨竖起的手段，早已在她的心头留下阴影。

　　三人不语，凌炎便将冷冰的目光收回。

　　司徒媚儿张了张嘴，想说什么，但最终还是以叹息终了。

　　“我打算走飘渺之地，你们若信得过我，就跟来，若不愿意，自行离去！”

　　凌炎话毕，直接朝飘渺之地的方向走去。

　　三人面面相序，谁都能看出谁眼中的畏惧，毕竟凌炎出手太突然了，有些喜怒无常之色。

　　不过司徒媚儿却是咬了咬牙，还是挪动双脚，跟了上去。

　　“老姐……”司徒少宇有些犹豫的喊了声。

　　“少宇，我有我的打算，你若害怕，还是在这里等一下吧，估计楚少白与林峰他们，不久后就赶过来了，届时你与他们为伍，就算得不到固本培元丹，也少不了好处！”司徒媚儿微微侧首，樱唇轻启道。

　　“那你呢？”

　　“我？”司徒媚儿怔了怔，脑海里闪过家族交代的事情，苦涩一笑：“我还是跟着凌炎好了，你在这里照顾照顾秋水妹妹！”

　　说完，连忙迈动青莲，朝凌炎的方向追去。

　　……

　　身上的血迹慢慢的干涸，随即那接结成块状的物质，会渐渐从衣服上掉落下来。

　　“修真派的东西果然神奇，衣物竟不沾任何物质，就算染上了，也会慢慢掉落！”

　　没多久，身上便焕然一新。

　　“凌炎，等等！”

　　后面的司徒媚儿追了上来。

　　司徒媚儿会来，凌炎一点也不意外，这女人处处护着自己，可不管是行动上还是眼里都看不到一丝爱慕之意，若没目的，恐怕天下人都得笑，心机深沉，可不好相处啊。

　　“媚儿小姐既然信得过在下，那么这一路上，我想咱们还是好好合作！”

　　凌炎话不多，不是没什么话，此刻他心里的疑惑多如牛毛，但却不敢说，这个女人太精明了，也太又主见了，怕随便说出几句，也会被她揣摩出来。

　　“嗯，我知道，但是，凌炎，刚才你实在太冲动了，你根本就不了解，楚少白是动不得的，你这样来，祸事可就上身了！”

　　司徒媚儿表情忧虑，黛眉轻皱。

　　“我是故意杀的！”

　　凌炎忽然道。

　　这话说的司徒媚儿表情一僵……

　　“楚少白的身后也许有很大的背景，否则，以林峰那些内门弟子，也不必这样讨好他，不过，我需要的，就是这些人的追杀！”凌炎面无表情。

　　精气神的调和，并非只靠一味的闭门造车，自己揣摩，绝世秘籍，也并非只靠看看，练练就能成了，无论是隐龙击还是隐龙爪，自己虽运用娴熟，可却没有实战经验。

　　真正的战斗，是瞬息万变的，并非自己能掌握，那么，想要掌握，就要去了解战斗。

　　林峰这些内门弟子是最好的人选，历练历练，固本培元丹诱惑极大，但那只是为了让弟子们能有动力，自己不需要，自己的动力足够大了。

　　司徒媚儿的大脑算是完全转不过弯了……难道凌炎有什么强大法器？能够无惧林峰他们几个内门弟子的追杀？要知道，此刻的凌炎无端杀人，已经自动进入恶人的行列之中，十阎殿会派出鬼卫对凌炎进行追踪逮捕，不过凌炎仅杀一人，鬼卫对凌炎身上杀气的感知不强烈，因此不是那么容易寻得凌炎，但若凌炎杀的人越多，身上的杀气亦更甚，鬼卫便极容易找寻到凌炎。

　　胸前一阵疼痛与暖流交织着。

　　逆天气化丹自那次增加了逆天境值后，便没了动静，但胸口处却能清晰的感受到撕痒难受之感，配之《幻龙决》带来的暖流，凌炎的胸口，就是个矛盾的所在。

　　叮，玩家凌炎成功吸收‘逆天气化丹’部分药效，逆天境值+100。

　　“到底没那么变态……”凌炎摸着胸口那突起的一块肉，里面，便包裹着‘逆天气化丹’，得到这个丹药也有几天了，但自己却难以吸收，加之这次，一共也才吸收了6次药效。

　　躯体境：31808（140000）当前境界：三变（泰山）

　　魂魄境：3000（3200）当前境界：一变（塑魂造魄）

　　不老境：151962（1200000）当前境界：四变（万古长青）

　　逆天境：10860（11000）当前境界：二变（真力）

　　轮回境：2548（3000）当前境界：一变（残血）

　　高不高，低不低的境界……

　　那些富家弟子们，有天材地宝养着，自己不行，自己就算有些奇遇，但这些奇遇却很难般转差距，必须还要不停的努力，现在，还有很多人踩在自己的头上。努力，有奇遇的话，就更需要自己的行动了，否则也是糟蹋。

　　凌炎在心中暗暗想到。


第42章 未来的路

　　见凌炎有恃无恐，司徒媚儿也不再自找没趣的去说些废话了。

　　“林峰跟我的梁子结下了，你倒不怕他对你也心存怨恨？”

　　走在一片光秃秃的平地上，凌炎忽的发声。

　　“他敢？就是借他胆子，他也不敢拿我怎样，我司徒媚儿要干什么，还轮不到他还指手画脚！”

　　这样张狂的话，不应该是从司徒媚儿的嘴里说出来的。

　　凌炎转头望了眼身后满脸傲然的司徒媚儿……也许是故意说给自己听的吧。

　　死，并不可怕，苟延残喘的活着，才是最痛苦的。

　　凌炎苟延残喘了十年之久，即使进入了幕家，也只是以一个蝼蚁的身份活着。

　　但他，却没有去想着死，因为不甘，不信，这辈子就这么为别人活着。为了去衬托别人的高大，强大……而活着。

　　凌炎已经做好了死的打算，从杀了楚少白的那一刻起，因为他需要威胁，需要来自个方面的威胁，然后就是这个威胁所带来的战斗。

　　生于忧患，死于安乐。

　　只有这样，才能快速的提升实力，境界值到底只是一种属性，可现在需要的，是本能的属性，意识。

　　对于力量的运用，精气神的运转，凌炎虽略懂皮毛，可若说先天感觉，战斗意识，定是远不如那些古武家族的子弟们。

　　凌炎知道，自己的身上有《幻龙决》，圣灵芝，还有逆天气化丹这些宝贝，虽然能瞒一时，但绝瞒不了一世，若某天被人发现了，身死的下场是最幸运的，一个不好，被强者们轰个神形俱灭。

　　大约在夜深之时，凌炎已察觉到了周围已是烟雾缭绕，月光倾泻银光，洒满大地，但人的视线，仅够于周围五米开外，哪怕是在这一带的辽阔平原。

　　“不能再往里面走了，里面的烟雾越来越浓，对我们极其不利，而那些妖匪们长年盘踞于此，对于在这飘渺之地作战，他们显然更甚于我们，飘渺之地雾色过多，加之夜晚，我们根本就毫无视线，进去就是找死，与其如此，不如在此待上几个小时，天亮再走！”

　　毕竟才两个人，若是五个人的话，凌炎也许会小心提防，妖匪到底也是肉长的，书上记载，妖匪大部分都是群修炼躯体境的盗匪们，空有蛮力，偶尔会几招，凌炎虽无视线，但他们也强不到哪去。

　　对于凌炎的建议，司徒媚儿没什么意见。

　　凌炎见状，便四处捡取了些柴火，燃起篝火，直接静坐了下来……

　　凌炎入定的很快，司徒媚儿就在一旁静看着他，对于精气神的运用，司徒媚儿虽没有凌炎那么娴熟，但却也能看的出些门道。

　　此刻凌炎头顶缓缓溢出少许的青烟。

　　这是凌炎将体内的气，运行到了头部的神庭穴，进行冲击，舒缓。

　　神庭穴为任督二脉中，督脉与足太阳膀胱经之会穴，这个穴道若能打通，可使人神清木明，提升300点不老境值。

　　但，人体365个穴道，一个比一个难以打通，而且有些死穴，要害穴，那是万万碰不得的，若不小心，极有可能身死，更严重的是境界值倒退。

　　“你就在这里坐着，不怕林峰他们追过来？你身上可还中了八方境的咒法，林峰对你的位置，可是了如指掌啊！”

　　半响之后，凌炎还静坐着，司徒媚儿有些坐不下去了，发声道。

　　“这里靠近飘渺之地，里面各种诡异妖兽，还有大量的妖匪，若他们追来，我只管往里面跑便是，届时，凭借里面天然的雾色，还有妖匪的威胁，我断定他们不敢进入。就算他们进来，里面几乎没有视线，就算他们靠着八方镜，也不是那么容易寻到我，等八方镜的时间一过，我再出来又有何不可？你不明白，这种地方，最适合的是单人作战，而不是团队！我不深入，单人要跑，妖匪难以寻得，若他们进来，必定会比我更容易吸引妖匪。”

　　凌炎没有睁开眼睛，微微闭目，开口声道。

　　声音不大，但听在司徒媚儿的耳里，却宛若洪钟。

　　司徒媚儿愣了片刻……秋眸盯着凌炎半响，小嘴张合……想说什么，却又说不出来。

　　人体中，五脏六腑“正经”的经络有12条。另外，身体正面中央有“任脉”，身体背面中央有“督脉”，各有一条特殊经络，纵贯全身。这14条经络上所排列着的人体穴道，称为“正穴”，全部共有365处。《脏腑经》，记载着人体穴道的分布以及打通方法，不过这些穴道一个比一个繁琐，而一个叙述的比一个深奥，平常弟子根本就无法理解。

　　但凌炎却不甘心，人体穴位极其重要，若能打通，妙处多不胜数。

　　现在，只要一有时间，他无时无刻不在心脏揣摩，琢磨着，《脏腑经》的内容早就烂熟于胸，对于自身的各个穴位，也了如指掌。

　　修炼到不老五境（天地无恒）精气神三者环环相扣，精固本，气顺心，神控身。若在这个基础上，能打开部分穴道，功效必定大增，而开启全身穴道，恐怕那就要成就一个质的飞跃了。

　　但，全身的那几处死穴，凌炎却不敢去碰……不单单是不敢，而是根本就碰不了，气运而过，却始终过不去。

　　扑扑扑……

　　几丝夜风，将篝火吹的呼呼作响。

　　远处的几棵瘦矮得树，被开始摇曳起来。

　　狂风咋起。

　　篝火欲灭……

　　良久之后，狂风慢慢小去，而那饱受风摧残的篝火，几次欲灭，终究还是燃了起来，而且比之更旺了。

　　嗖嗖嗖……

　　远处白茫缭绕的雾色之中，传来阵阵细细簌簌之声，好似脚步声，但难以分清是人是兽，诡异的步伐，惊醒了静坐着的两人。

　　就来了？这里位于飘渺之地的边缘，妖匪盘踞于中上地带，怎会这么快就发现了自己？如若不是妖匪……难道是……林峰等人这么快就寻来了？


第43章 妖匪

　　“有情况！”

　　听到这些纵横交错而且十分密集的声音，司徒媚儿几乎是条件反射般站了起来。

　　一把通体银白色的宝剑，从她的包袱里窜了出来。

　　不是法器的宝剑，不必枯水剑插多少，很锋利，至少寒气四射。

　　凌炎缓缓站起身子，心里莫名其妙的产生起一股危机感，从包袱里拿出内门弟子羽扇，对着自己加持了个‘如沐春风’。

　　内门弟子羽扇一出现，司徒媚儿的双眸顿时一亮。

　　“都说内门弟子的装备是全套法器，果不其然！”

　　话语满含羡慕。

　　但此时可不是羡慕的时候。

　　说完，司徒媚儿四处张望着，声音很大，难以分辨究竟是从哪个方向来的。

　　“是林峰他们来了？”

　　“不是，应该是妖匪！”

　　凌炎看着远处飘渺之地处，人影憧憧，而周围，也跑动着少许的人。

　　杀气漫天。

　　“我们被包围了，先往回去的方向撤，他们的人还未来得及围住我们！”

　　凌炎脸色有些发白，直接拉着司徒媚儿的手跑开了。

　　然而，两人还未跑动几步，便停了下来。

　　两人眼望着前方，但见一骑着浑身通体雪白，嘴喷青烟，脚踏白雾的高头大马之人，立于小道中间。

　　“这就是传说中的妖匪吗？”

　　司徒媚儿眼眸渐渐变冷。

　　“应该就是他们的头领了。”

　　凌炎对妖匪的资料，还是了解不少，传闻妖匪为飘渺之地最为凶残狠辣之辈，他们盘踞这里数百年，对于过往的路人商户烧杀抢掠，男的一律杀光，而女的则会抢回去，下场极其凄惨。偏偏这飘渺之地又是一条极其重要的路，许多商户聘请了强大的境界者守护，却也打灭不了妖匪的气焰，反而嚣张起来。传闻妖匪每三年会选一次头领，头领选取很简单，也很直接，那便是来个有能力的人，将上一任头领杀了，即可继位。

　　因此，妖匪的头领，一个比一个狠辣，一个比一个强悍。

　　这份强悍，也不再仅仅限于实力了，智力，阴谋诡计，也是层出不穷，个个都是邪孽。否则，可称之为妖匪？

　　“嘿嘿嘿……来了，就不要走，你不懂飘渺之地的规矩吗？不留下些什么，就想走？”

　　那骑着高头大马的人缓缓的朝前走着，人未到，一声沙哑的嗓音已飘了过来。

　　来人浑身穿着一声泛着少许血光的皮革，腰间配着一把光彩四溢的斩马刀，长发卷起，脸色刀疤纵横交错，好不狰狞，更让人惊恐的是，他的一只眼睛空洞洞的一片，眼珠子与眼白早就没了。

　　“宝器！”

　　司徒媚儿看着那人身上的皮革，当即失声叫道。

　　宝器所散发的光芒，是它的本源光芒，它蕴含着什么颜色，就散发着什么颜色，不似法器，皆为荧光。

　　“喜欢么？喜欢的话，你过来，我送你！”

　　那头领眼眸之中闪过欲望的火花，死死的盯着司徒媚儿姣好的身姿。《永生》之中，没有女性保护系统，万一遭到人侵犯了，那么最好自杀，反正也能复活的。

　　不过对于强奸犯或是强奸未遂之人，十阎殿会派出座下期颐堂的妖媚，对这类人进行长达一百天的追捕，如有反抗，会直接击杀。

　　本以为司徒媚儿会十分厌恶的怒斥这人，然而让凌炎意外的是，司徒媚儿竟然真的走过去了……

　　“来呀，来就送给你，来……”

　　那头领唯一的一只眼睛忽闪忽现着红色光芒，让人看了好不诡异。

　　“心魔决！”

　　凌炎忽然想到了曾经在书香阁一层看到的一个名称，传闻这是魔泯宫流传出来的邪法，可将法术赋予声音之上，通过耳朵，进入人脑中，达到暂时支配人脑的作用。

　　但此法异常精妙，常人根本难以学会。

　　司徒媚儿迈着细小的碎步，双眸空洞，粉嫩的小嘴微微张合，胸脯起伏跌宕。

　　凌炎情急，直接一把抓住司徒媚儿的手，朝后回撤。

　　“啊……”

　　那头领的功法到底还不是很深，凌炎一拉，司徒媚儿便清醒了过来。

　　“朝回撤，他们的人都以为我们准备朝这边跑，开始他们来的地方已经没多少人堵了，回杀过去，杀出条出路！”

　　凌炎掏出内门羽扇，别在自己的腰间，两人朝着飘渺之地的方向冲去。

　　那头领却是不慌忙，看着凌炎与司徒媚儿逃跑，反而十分从容。

　　妖匪的装备十分杂，但可以看得出，他们都只是一群手段狠辣的人，能存活在这飘渺之地，需要的不单单实力，还有手段，各种心机，即使是在这些妖匪之中最低等的小喽啰，也并非只是群懂得被人当做枪手使用的白痴。

　　凌炎冲了段距离，果不其然，那飘渺之地方向的妖匪，竟是要比其他方位的少，只有十几号人，而其他三方，散布着上百号人。

　　妖匪个个三变实力，那头领的实力则难以预测，也许四变……更有可能是五变……弱者，早就死了。

　　一拳护住自己的要害，另外一手，松开司徒媚儿，直接凝拳，朝靠的最前的那个妖匪的脑袋轰去。

　　“啊啊啊……”

　　妖匪们忽的发出一种刺耳的呐喊，个个抽出腰间的马刀，朝凌炎跑去。

　　嘭！

　　凌炎一拳轰烂那妖匪的脑袋，红白交错的物质直接爆了开来。宛若西瓜爆裂。

　　司徒媚儿舞剑成风，纤纤玉手爆发出一阵常人难以理解的速度，直接斩击在那些妖匪的身上。

　　乒呤乓啷，数道火花从那些妖匪的身上窜起。

　　妖匪们穿的都是杂牌衣物，有的甚至是法器，有的，却只是一层薄薄的布料，若碰到法器那类的，司徒媚儿根本就砍不进去。

　　咴咴咴咴咴咴……

　　马的嘶吼声忽然暴起……

　　“嘿嘿！”

　　凌炎顿感自己身后响起一阵阴沉的笑声，但听‘铿锵’一声，武器出鞘，寒气突起。

　　“凌炎小心！”

　　……


第44章 方玉山

　　凌炎拳也来不及收，慌忙朝旁一个翻滚。

　　仓促之间，可谓全身的气力来了一个急刹车。

　　一把寒气刺骨，沾满血渍的斩马刀擦过凌炎的面庞。凌炎感觉自己的耳朵瞬间便没了温度，如同冰块一般，要不是自己的耳根上还有余温，凌炎甚至以为自己的耳朵已经被此刀削下。

　　想必耳朵上的血，都已被这斩马刀上的寒气冻住了。

　　“该死！”

　　凌炎知道，不将这头领轰杀，自己根本就跑不掉，他胯下的那匹马，绝非凡品，要跑？断然是跑不过的。如此距离，转眼便飞奔而到，而且还是悄无声息……这哪是普通的马？

　　稳住双脚后，凌炎一拳蓄力，按照隐逸交给自己的方法，张弓，双腿弯曲，气沉于下盘，在呼吸之间，全部压制住体内的那股爆发之力。

　　司徒媚儿一柄宝剑舞的如风一般，黛眉凝成一块，香汗如雨下，身上早中了七八刀，要不是不老境的愈合力撑着，她兴许早成这些妖匪的刀下亡魂了。

　　而那些攻击凌炎的妖匪，却显得十分吃力，因为凌炎穿的是内门弟子服饰，普通的刀剑根本就无法刺穿，只有法器以上的武器，才能对凌炎造成伤害。

　　不过即便如此，凌炎也感觉身上阵阵火辣辣的疼痛。

　　气沉，压制，而后，就是爆发。

　　“嗯！”

　　凌炎拳咆哮而出，那头领明显是感受到了一股压迫。

　　横刀立马！

　　头领不慌不忙的将斩马刀横于胸前，然而凌炎的拳头，也正好迎面撞上。

　　叮！

　　清脆的刀鸣声在周围的刀光剑影之中显然异常嘹亮。

　　凌炎只觉那拳瞬间失去知觉，仿佛毫无生机，而自身体内的生机，也无法传到那手进行滋润化伤。

　　手被冻住了！

　　不过这个时的领头，也不好手，那一拳蓄积了自己所有的力道，力气按照隐龙击的运行轨迹传达，所爆发出来的力量比之平常，要强个几倍有余。

　　但见头领整个人直从马上摔了下来，整个人握着刀反插于泥土之中，希望能减缓后座力，但那股劲的余力，依旧将他往后拖动了几米，这才缓了下来。

　　见此情况，凌炎朝后暴跳几步，右拳蓄力，将那拳上的寒霜震落，而后双手嘭嘭嘭对着最近几名妖匪头颅疯狂轰去。

　　这一刻，凌炎已经是不竭余力了。所有的动作，已经不会再通过大脑去思考了，完全凭借着自己的感悟，精气神的自然运行。

　　快若闪电的拳头精准无误的轰爆一排的脑袋。

　　红白交加的真实粘稠物，看的司徒媚儿心惊肉跳，毛骨悚然，甚至是胃部，都开始有了反应。她虽也杀人，但远没有凌炎如此实际而直接。

　　其实凌炎也是心里发毛，但他不敢手软，一旦自己手软，那便是自杀。

　　“走！”

　　凌炎双拳一马当先，击毙几名妖匪，轰出个漏缝，对着司徒媚儿大喊道。

　　“想走？”

　　那头领在凌炎的手中吃了个暗亏，当即恼了，提着斩马刀，大步流星的朝凌炎走来。

　　“给我把他们围住，把那男的双腿砍断，身子别弄烂，我要把他的皮剥在，铺在床下，女的留着！”

　　首领的声音充满狰狞的血腥意味，这命令如同兴奋剂般，激的妖匪们的攻势更加的猛了。

　　每一个妖匪都开始为了首领的这句话，疯狂了，他们也想力争上位，首领的欢心是一个，实力也重要。

　　转眼之间，凌炎与司徒媚儿，又被重重围住，形势危在旦夕。

　　嗖！

　　一道犀利的破空之声，彻天啸地的响起。

　　宛若流星划破天际，众人皆是一愣。

　　“啥？”头领刚发完命令，神色一僵，目光后转。

　　噗……

　　一道金色闪电直穿透了他的咽喉。

　　血红色的鲜血喷洒而出。

　　司徒媚儿神色一喜，但凌炎的脸色，却越发的难看了。

　　那道金色闪电破开头领的喉咙之后，在空中划了个圈，而后直扑向下面的妖匪群中。

　　宛若割麦子般，只是几个照面，一排排鲜活的头颅，抛向空中。

　　“是方大哥，方大哥来了！”

　　司徒媚儿欣喜叫道。

　　凌炎着眼望去，远处的路口上，一道微弱的金光正三秒一次的闪烁着，一名面容俊朗，高大不凡的男子，穿着一身与自己无异的服饰，一手捏诀，一手却握着柄金色的羽扇，那金光正是羽扇上散发的，若仔细一看，必能发觉，那羽扇之上，少了一根扇骨。

　　方玉山！

　　龙虎榜第九，若他来了，想必楚嫣然也来了，司徒媚儿跟自己说过，楚少白是楚嫣然的弟弟，不错的话……林峰等人，已经赶来了。

　　那道金色闪电继续收割着妖匪的生命。

　　凌厉，果断，犀利的攻击，早已经吓破了这些妖匪的胆，连头领这个四变高手，都一招毙命，那来人又岂是他们这些三变之人能打得过的？

　　骤然之间，那些浑身微微潺潺的妖匪们，带着满心的恐惧，双腿都有些发软，直朝飘渺之地的里面逃去。

　　妖匪溃败，但那金色的闪电依旧没有放过他们的意思，依旧毫不留情的追杀！

　　看这情形，凌炎转头看了眼司徒媚儿。

　　这时，司徒媚儿也将明眸投了过来。

　　“媚儿小姐，我就不久留了！”凌炎看司徒媚儿这个情形，也能知道，她是不准备跟自己跑了，她本来就不需要跑。

　　但自己不一样，对方人多势众，而且方玉山与楚嫣然这两个为内门弟子龙虎榜高手，实力直追真传弟子，自己若对上，十死无生。现在硬碰硬是决不明智的，逃近飘渺之地，再伺机而动。

　　“你……”司徒媚儿有些诧异，她没想到凌炎竟会趁乱准备闪人。

　　不过，这个时候不闪，待会儿可就没机会了。

　　双腿发力，一个猛冲，前方便是飘渺之地。

　　“哼！哪里跑？？”

　　一声冷哼响起，似乎凌炎也成了那金色闪电的攻击目标了，在斩杀完最后一名妖匪后，那金色的闪电，直朝凌炎的心脏口冲来。


第45章 金乌扇

　　“方大哥，不可！”

　　司徒媚儿大惊失色！

　　“有何不可？我方玉山要杀谁，还有谁能挡住？”

　　在后头的方玉山冷哼一声，丝毫不给司徒媚儿面子，他不是林峰，自然不必看这女人的脸色。

　　那把金色的羽扇轻轻挥动，手指也快速的变换几下姿势……

　　噗……

　　凌炎躲闪来不及的肩膀，直接被那金色的闪电洞了个穿。

　　速度太快，而且飞行轨道并非直线，十分诡异，难以判断，肉眼已经很难捕捉了，身体要比眼睛更快一步？凌炎感觉压力很大。

　　金色闪电穿透之后，于凌炎的后头，浮空而至，停了片刻，那是一截扇子的扇骨，浑身金光闪闪，宛若金铸。扇骨之上，雕刻着一只活灵活现，拥有三足之鸟，那鸟神采奕奕，宛若生物一般。

　　这时，但见那鸟中瞳孔，闪烁出一丝精光，随即‘腾’的一声，扇骨上忽爆出一阵几欲通红的火焰，火焰之中，闪现着丝丝绿光，此火光是看到这一点，必能知道，非凡火。

　　“凌大哥，你先走！这是方大哥的中品宝器‘金乌扇’！”

　　司徒媚儿银牙轻咬。

　　“媚儿，你护这小子作甚？”

　　方玉山等人缓缓走来，楚嫣然妙音突启，空谷幽兰般的清脆嗓音，给这充满血腥的天地之间，争的一丝宁静。

　　“嫣然姐，他……他是我朋友，这次的事情是个误会，我们好好坐下来谈谈如何？”

　　司徒媚儿有些纠结，但她又不能将自己心里所想的说出来，迫不得已，只能这么说了，可她却也明白，说出这话之后的反响会有多大。

　　“媚儿，你喜欢这小子？”

　　人群后头的林峰满脸惊讶，朝前进一步，一股愤恨油然而生。

　　而方玉山与楚嫣然也有些惊讶。

　　“可媚儿，少白与你从小也相识，如此他被那边的那个小子杀了，你不为少白报仇我也不怪你，但如今你竟然还为那小子说话，你眼里还有我这个姐姐没？”

　　楚嫣然柳眉倒竖，怒斥司徒媚儿。

　　“这……”

　　“哼！媚儿，今日事情，我不与你计较，但那小子，我杀定了！”

　　话毕，方玉山持扇之手微微晃动，另一手轻变手指，仿是要诀，但见六道金光破空而出，如同六道六星，从方玉山的手中呼啸而出。

　　这话说的凌炎一阵恼火，但他不会被怒火控制神智而大发雷霆，来日方长，先闪为上。

　　啾啾……

　　又来六道，凌炎的瞳孔，顿时张大，紧盯着那六道金光。

　　这七道金色扇骨，朝着凌炎的七个方向，以越光速之势朝凌炎的七个要害攻去。

　　咽喉，心脏，大脑，大动脉，下阴，筋络汇点，双目。

　　七道扇骨并未对准七个要害，因为它们的运行轨迹形成了一个天衣无缝的犄角之势，完全封锁了凌炎逃跑的方向。

　　“糟糕！”凌炎连忙后退几步，这几个要害要真洞穿自己，恐怕就算是不老境也不可能恢复了。

　　啾啾……

　　扇骨带着炽热高温的奇异火焰，转眼即刻，便已经冲到了凌炎的眼前，千钧一发，就在这一刻，凌炎只感觉自己胸口处猛的产生一阵仿佛要烤焦自己皮肤的巨热温度，但觉胸口一震。

　　吼！

　　一声龙吟突兀响起，响彻于凌炎心间。

　　咔嚓……

　　几声清脆的响声过后，那边的方玉山猛然间口吐鲜血，面若死灰，身子几欲摇摇欲坠。

　　而众人一望，这才发觉，他手中的金乌扇，不知何时，竟然全部断裂开来，而远处几乎要穿透凌炎的那些扇骨，也皆断为两截。

　　“什么？”

　　“方大哥，你没事吧！”

　　林峰与司徒媚儿连连上前，众声嘈杂交错，只是楚嫣然却是神色十分不自然，看了眼静静站在原地满脸平静的凌炎，又瞧了眼面若死灰的方玉山。

　　“可恶，龙虎，张宽，我们上！”林峰脸上布满戾气，神色一狞，当即说道。

　　“不可！”

　　楚嫣然却发话了。

　　三人同时一滞，皆是疑惑的看着她。

　　“这人身上定有极品宝器，这一次倒是我们看走眼了！连金乌扇都毁了，你们上去，怕也是占不到便宜。”楚嫣然秋眸有些阴寒，冷若冰霜的容颜上布满愤怒。

　　只要是品级高，就能肆意毁坏低于它品级的器物。楚嫣然的判断，也不无道理。

　　三人愤恨的眼光直射向凌炎。

　　“我乃阳火长老的护扇弟子，这金乌扇比我的性命还重要，如今扇子毁坏，我该如何向长老交代？”

　　方玉山有些虚弱的说道，这金乌之扇曾开光化炼过，与他的本命想通，能够通过他的心神，运用自如，御敌千里之外，易如反掌。如今扇子一毁，他心神也损了几成。只是这扇子并非为他所有，而他只是一个护扇弟子。

　　但即为护扇弟子，这扇子也绝非凡品，金乌扇在长生殿的内门弟子之间，也有些言论，传闻它本为极品灵器，但因为数百年前的一次大战，金乌扇历尽创伤，降至为中品宝器。阳火长老正四处收集材料，欲召集门派高手，为它重新炼化。

　　但他们却未想过，金乌扇就算品质降低，但材质却未变啊，降至中品宝器，也只是说它的威力不如以前，可材质，却是实打实的。

　　“玉山莫慌，这扇子毁也就毁了，长老是不会怪罪于你的！”楚嫣然口气有些冷。

　　阳火虽为长老，但在长生殿的地位不是很高，与暮白牙一样，同为各个堂口的长老，这些长老都是由下面分支门派而来，上不得台面，不过即使如此，要收拾个方玉山，却还是很容易的。

　　“嫣然……你的意思是？”

　　方玉山眼眸闪过一丝惊讶。

　　“此人身上之物极其诡异，现在动不得，连金乌扇都被毁了，但，这与我等无关，因为金乌扇不是我们毁坏的！”

　　楚嫣然这话说的，林峰等人脸上挂着少许的赞同，唯独司徒媚儿当即色变……

　　“嫣然姐，这……”

　　司徒媚儿叫唤了几句，但不顶用，眼睁睁的看着楚嫣然迈开莲步，朝凌炎那走去。

　　凌炎启动了碧玉链的附带技能，天灵不老，不老境值三十秒内猛增于50000点，身上的愈合速度极大的增加起来。

　　对于司徒媚儿独身一人上前，凌炎大感意外。

　　“你我本为同门，但不想今日却已反目成仇，我且问你，你为何要杀害我弟弟？”

　　凌炎看了看后方的人群，没有楚少白的身影，应该还未赶来。

　　不过对于这些人，凌炎却丝毫不敢怠慢，楚嫣然的实力虽比方玉山差个档次，但收拾自己绰绰有余了，而且后面还有几个内门弟子以及与林峰一道的外门弟子，这些人若一起上，自己怕是连跑的机会都没有。

　　而他们不敢肆意动手，恐怕要与那金乌扇毁坏之事有关了……

　　想到这，凌炎便也不惧了。

　　“楚师姐，我等皆为同门，即为同道，是你等对我不仁在先，又怎能反过来说我不义？”

　　凌炎冷笑道。

　　“我们不义？凌炎，你可知道，这金乌扇乃阳火长老的至宝，如今你却仗着强大的宝器，却将这扇子毁坏，阳火长老怪罪下来，那也怨不得我们！”


第46章 边走边悟

　　一听这话，凌炎当即火冒三丈……刚才金乌扇损毁之事，凌炎自己也是满头雾水，不过那声龙吟之声，定是《幻龙决》所发。

　　“阳火长老？好，很好，我本自卫反击，你们若不想弑杀我，又怎会是如此情况？既然你们要将此事推于我身，我自当无话可说，可你们是否想过，我身上的这件器物，又岂是普通人能有的？”

　　凌炎灵机一动，脱口而出，满脸愤愤之色。

　　“你这是什么意思？”

　　楚嫣然脸色有些难看了。

　　“阳火长老，区区只是内门弟子堂口中的一个长老……怕是连嫡传弟子都不如，又有何惧？……”

　　凌炎冷笑一声，话只说了半截。

　　先化解掉眼前的危机，什么事情以后再说吧，即使是不择手段，又有何妨？

　　“你……”

　　“哼！”

　　楚嫣然贝齿一咬，黛眉凝成一块，愤恨的娇哼了一声，跺脚而走。

　　“嫣然，这……”

　　方玉山等人见楚嫣然神色愤怒，皆为疑惑。

　　“此人身后竟有门派的大人物撑腰，看样子我们暂且不能动他了，走，先去天宇之森，等回了门派，好好查查他的底细！”楚嫣然摆了摆手，猜测道。

　　“大人物？”

　　“连金乌扇都被毁了，你们难道没想过，他身上那件宝物，是谁给的吗？”

　　“说不定他有什么奇遇呢！”

　　“那这里有谁得到过什么奇遇么？”

　　楚嫣然有些厌烦了。奇遇这东西，是可遇而不可求的，哪有那么容易就有？

　　“走吧，此事慢慢打算，这一次就算不为了我的那不争气的弟弟，哪怕是为了这一次的耻辱，此人也断然不能放过！”

　　司徒媚儿神色复杂的朝凌炎的方向看了一眼，但那地方已经空空如也了，说实话，司徒媚儿很想跟凌炎走，不想辛苦了这么多天建立的关系在这一刻全部崩溃了，但这个时候，若走了，与楚嫣然这一边也势必关系破裂。

　　凌炎虽然实力增长的很快，但与楚嫣然与方玉山这些人想比，到底还是有差距的！男人之间不是有这么一句话么？不可为了一棵大树，而放弃整片森林，即使这棵大树……增长的极快……司徒媚儿心想片刻，最终一叹……

　　“剩下的路，就要自己走了……”

　　飘渺之旅，天地之间，早已迷失于这一片如梦似幻之中。

　　长生殿的弟子中，鲜少有人敢走这里，方玉山若不是仗着金乌扇的强悍，加之以偷袭，也没有那么容易击毙那妖匪头领。

　　妖匪头领遭受杀害，妖匪短时间内必不敢乱出，十大门派到底是十大门派，那是凌驾与整个神州之上的存在，里面高手众多，这头领单单只是个四变实力，便足可称霸于这飘渺之地了。

　　但四变强者，在十大门派之中，宛若天上繁星，多不胜数。

　　飘渺之地广大无边，确切的说，神州大陆便已经够大了，《永生》并未是按照华夏大陆上的布局而设定了这片大陆，大陆的规模与布局，完全是由系统自行产生的，比之现实，这一片大地比现实中的要大个几倍。

　　而飘渺之地由于雾气瘴气肆意飘动，地域广大，于此周围，凶名传尽。

　　凌炎在这块充斥着山林，平原，湖水的飘渺之地，漫无目的的修炼，前进，颇有乐不思蜀之意，妖匪遍布与那商业城市的交汇点，飘渺之地这么大，妖匪哪能全部占尽？这一块地域虽然充斥着许多妖魔鬼怪，但倒也只在。

　　有时碰到几个境界不高的精怪，能杀即杀之，但因也有些五变的强悍精怪，差点就让凌炎一命呜呼，九死一生，毕竟，修炼不是旅游。

　　不过，若要心境平和，秉守本性，不惧苦累伤痛。

　　永生五境，最忌讳的就是主修一境时，突然转变，因为这样修炼之人，身体对境界的适应度会来不及转变，继而出现双境于身体之中抵消的严重后果。

　　精、气、神，天人合一，融入之人，体悟自然之境的奥妙，成就于天地长生，虽不可与天共存，却可瞻仰天地于永恒。

　　浑身毛孔张开，气流呼进呼出，周天循环，连接天地之桥，体内的气开始环扣着精，继而呼应神。

　　啪！

　　一声清脆的响声突兀响起。

　　凌炎缓缓睁开双目，眼眸清澈见底，双目竟比以前充满了一股灵动气息……

　　“神庭穴终于开了！”

　　大脑一片清明，全身也十分的舒畅。

　　历尽十天的不断冲击与苦思，终于开启了全身365个穴道的其中一个神庭穴。

　　叮！玩家凌炎开启神庭穴。

　　耳畔系统之声忽起。

　　凌炎缓缓站起身子，打量起了四周。

　　这是一片不高的山丘之上，周围妖气偶泄，附近晃动着几只三变实力的精怪，不足为虑，看了下自己的属性。

　　躯体境：33808（140000）当前境界：三变（泰山）

　　魂魄境：3090（3200）当前境界：一变（塑魂造魄）

　　不老境：157962（1200000）当前境界：四变（万古长青）

　　逆天境：12860（54000）当前境界：三变（精神）

　　轮回境：2648（3000）当前境界：一变（残血）

　　魂魄境是因为自己没有懂得什么强劲的仙法，不懂得冥思，根本就无法修炼，而轮回境讲究着攻击的技巧，各种杀戮的诀窍，自己空有知识，但苦无一个好的对手来修炼。

　　天伯说了，有时间去一趟鬼心堂，但隐逸老头也吩咐自己去歆海云阁，这两个地方相隔无边，来往一趟，恐怕整个神州大地的一半也被自己踏进了吧，不过这么一次往来，没个几年是不可能的。

　　想到这里，凌炎脑海里又浮现出那长老余风那日来天雪长纵院时，脚下踏着的青云……

　　青云瞬息之间，天涯海角咫尺。

　　“实力若够，天下之大，又有什么地方不是我凌炎可以去的呢？”

　　凌炎站了起来，望着那看不清边际的远方，仰天吼了一声，胸中戾气，怨气，怒气，在这一刻，全部随着这一声吼叫，释放了出来。

　　片刻之后，凌炎的大脑，越发的清明了。


第47章 六变强者？

　　夜色撩人，繁星漫天。

　　在这着眼难以望见五米开外之景的飘渺之地，夜晚的到来，也充斥着一阵杀机与死亡。

　　没有谁敢在晚上，还呆在死亡之地，即使是妖匪！若他们不是人多，单独出动，在夜晚也不敢出现在飘渺之地，因为一旦迷失方向，碰到了强大的妖魔鬼怪，下场绝非一死如此简单，一个不好，魂魄被毁，轮回无妄。

　　凌炎手持一羽扇，静伫立于一块不大的岩石之上……

　　手中羽扇，便是内门弟子羽扇了。

　　羽扇？很可笑吧，羽扇能有什么杀伤力？羽扇能砍人么？不能，刺人？劈人？削人？都不能，那么羽扇能释放仙法仙术？除了个‘如沐春风’，这羽扇没有任何的其他法术。

　　但，没把武器都有它存在的价值，这内门弟子羽扇既为武器，就必有它存在的道理，若不能用之御敌，何为武器？

　　更何况，这羽扇是绝品法器！

　　没有垃圾的法器，只要能有品质，那么，它就有强大的威力，只是自己没发现而已。

　　羽扇羽质通体雪白，扇柄用千年真木炼制而成。

　　“那方玉山手中的金乌扇竟然能有那样骇人的威力，为何这武器亦不能如此？”

　　凌炎将羽扇竖于自己的面前，双目炯炯有神，死死的看着它……

　　上面的每一根毫毛。

　　上面的每一片羽毛。

　　上面飘起的每一丝灵气。

　　扇柄处那真木上的纹路……

　　绝品法器，难道给自己带来的，就只是那些境界值，还有一个恢复人生命的法术吗？

　　不，绝对不可能……唯一的解释，便是自己根本就不会驾驭这法器。

　　每一件器物，都有它的灵性，越强的器物，灵性越强，反之越弱。这……是凌炎从一本叫《器物方经》上看到的一句话，有记载，就有懂它的人。

　　凌炎虽不明白，但依旧照做了。

　　天空上的月亮，太阳反反复复交替了几次，而凌炎却依旧保持着那个动作，期间也冲过来了几只鬼怪，但被凌炎击杀之后，又会继续恢复到双目凝视着弟子羽扇上……

　　神奇的意识，凝聚器魂，重在感悟，感悟天地自然，窥视奥妙玄奇，这羽扇已算佳品了，虽在长生殿内不值钱，对于十大门派，这些东西到底是上不了台面的。

　　四日了。

　　烈日高照，骄阳如刀，刺进了凌炎的瞳孔之中。

　　似乎心有所觉，凌炎慢慢的将视线从羽扇上移了开来，目视着远处白芒一片的瘴气之中……

　　在那一眼看不到任何一切的瘴气之中，隐隐传来一股强横至极的能量波动。伴随而来的，竟还有滚滚如江，震慑天地的鬼妖兽吼！

　　从那波动传来的距离猜测，这头妖兽距此，少说也有百里之外，但那巨大的吼声，却传及于此，那清晰可见的法力波动，足以说明此刻这妖兽是多么的愤怒。

　　法力中蕴含的破坏力太强了，根本就是魂魄境五变的强者……不……甚至更强，兴许是……六变——月轮眉心！

　　妖兽的咆哮声不绝于耳，饱含怒气，期间，还传来几声痛苦的嘶吼声！必定是在与人争斗。

　　凌炎立刻跳下石块，直朝声音的来源冲去。

　　五变！甚至是六变之间的对决，在这些外门弟子内门弟子之间，可谓是毕生难得一见啊。

　　自己空有一身蛮力，一身打不死的躯体，一身强健的筋络。

　　但自己却缺少犀利的攻击，隐龙七式终归只有七招，七招，难以博得天下，既然想要成为人上之人，逆天改命，就要好好把握一切。

　　长生殿内外门弟子不比真传弟子，他们所接受的，也只是一些理论知识。

　　旷世之战，怎能错过？

　　凌炎脚步气，力驱直极大，大步流星，宛若猎豹一般。

　　风，呼啸的在耳边吹动着，凌炎都自己都不知，自己奔跑的速度有多快。

　　待他奔出十来里后，远处的法术波动渐渐的弱了下来，那震天的怒吼，也渐渐的小了下来，随即，便成了数道悠长的嘶吼，而后，便直接没了气息……

　　大战难不成结束了？

　　凌炎继续朝那边奔去。

　　本就没多少距离，不过再往前奔跑几步之时，那浓郁的瘴气，竟然渐渐散去，一个庞然大物，跃入他的眼帘。

　　只见远远的虚空之中，一座宛若小山一般的庞大身躯，躺在大地之上。地上，几股小河一般的液体，从那庞然大物的身下出流淌出来。

　　瞪着已经暗淡无光的铜铃大眼，眼珠爆出，浑身灰黑色之中，夹杂着墨绿色的血液，身上各种震人眼球，让人吃惊的巨大剑痕，个个都是深可见内脏，几欲削断这庞然大物的伤痕。

　　凌炎从未见过这样的洪荒猛兽，脑袋圆滚，布满鳞片，头上长着三只铜角，獠牙爆出，身躯脚尖有力，四爪肌肉暴起。

　　身躯长宽近十米，如此庞然大物，竟然就这么死去，着实很难想象，究竟是谁能有如此能耐，将这样强悍的妖兽杀死。

　　想必强者，应该已经走远了吧……这么一座巨大的妖兽尸体就这么摆放在这里，真是暴遣天物啊。

　　根骨，妖血，筋络，兽皮，瞳孔，虽不知这只妖兽究竟是何物，但这些东西定非凡品啊。

　　“咳咳咳咳……”一声咳嗽声突兀响起。瞬间惊到了凌炎。

　　凌炎警觉之心立起，后退数步，羽扇放于胸前，双目如鹰，目视前方声音来源地。

　　伴随着一阵轻微的脚步声响起，远处的瘴气之中，走出一个穿着身紧身剑袍，浑身血迹的中年男子，而他的旁边，一名惊恐的年轻少女，正小心的搀扶着他，两人有些蹒跚的朝前走着，凌炎能清晰的看到，那人胸口处，仿是被利爪，抓出了三道可见内脏的深壑般的伤口，让人看了好不骨肉悚然。


第48章 顼阳剑派

　　“这……灵器级别的剑！”凌炎双目滚圆，死死的盯着那中年男子手中持着的一把浑身晶莹透亮，散发着七彩光芒的宝剑！

　　书上描述，法器泛着暗淡的光芒，宝器散发着它的本源光芒，灵器散发七彩光芒，地器散发着自然气息，天器周身遍布星辰奇象，再往上就没了记载了。

　　不过，这些，只要有点常识的人都知道，至少在凌炎的这个层次，一件灵器那绝对是无价的存在，就这些暮心堂，长松堂里的这些长老们，都会将一件灵器看的比他们性命重要，灵器的炼制十分繁琐，没有七变之人以及天材地宝，是无法炼制的。

　　此人绝对不是五变修为，兴许……六变强者！

　　六变……六变强者……凌炎心中从未想过，六变强者到底是什么样子，六变之人，到底是什么实力？

　　永生的世界该有多大？六变之人又有多少？虽不知道，但六变之人，凌炎除去隐逸，这是第二个。

　　“不行，区区一个六变之人，自己又怎可如此惊讶？天下之大，即便是那十变无上存在，自己也不能露出一副吃惊的样子，见不得大世面的人，永远只是些井底之蛙，自己，以后也要成为那无上的存在！”凌炎在心中勉励着自己。

　　那中年男子缓步了几下，用灵器宝剑支撑着地面，示意旁边的年轻女子不必再搀扶了，而后目光飘忽不定的朝凌炎这边射来。

　　“怕是被他发现了！”凌炎看了眼他身后那庞大的妖兽身躯，既然别人没走，想想也是为了那妖兽尸体。凌炎也不再自讨没趣，直接挥动了下羽扇，脚步一沉，准备朝身后掠去。

　　然而就在凌炎欲走之时，那中年男子忙着出声道：“小兄弟，请留步！”

　　凌炎微微一愣，四周没人，必然是叫自己了。不过他最强的境界才四变不老（万古长青），论杀伤力来个躯体四变（罡身）都比自己强，以自己现在这个实力……

　　不过即便如此，他六变实力，此刻受伤甚重，站都十分困难，怕也没多少战斗力了，凭借着不老境的强悍愈合力，他要杀死自己，也不是那么容易。

　　凌炎转身，看着缓缓走过来的两人。

　　“何事？”

　　凌炎警觉道。

　　那中年人走了上来，眼中闪现出少许的惊讶，上上下下的打量起了凌炎。

　　良久。

　　“想不到小兄弟竟是长生殿的内门弟子，如此年轻的内门弟子，倒也稀奇！”

　　难不成内门弟子的年龄都很大么？

　　凌炎心想到。

　　“这位前辈，呼住在下有什么事么？”

　　六变之人，这是强者该得到的尊重，凌炎不会去为了那无谓的面子，而浪费自己的机遇，此人兴许会给自己带来什么好处，先好生相待吧。

　　“前辈不敢当，小兄弟，你也看到了，我身后的那头魔化饕餮兽，实力拥有六变魂魄境，如此巨大的妖兽防御力强悍，而且竟然是杀伤力最强的月轮眉心境界，我也实在不幸，与它相遇，虽然成功斩杀了它，但我此刻的身体状况很差……咳咳……咳咳咳……”

　　中年男子在说道这里的时候，顿了顿，双目眨也不眨的盯着凌炎的瞳孔，而手上的冒着七彩光芒的宝剑，也紧了紧。

　　他这是在看，看凌炎的心，看凌炎是否心怀不轨，若一般人听到这个，必定会起歹念，六变之人，身上的财宝对于四变者可谓是天价，不说别人，光中年男子手中的这把宝剑，也足够让这些四变者改变一生的机遇了，若凌炎将这灵器级别的宝剑贡献出去，门派必会晋升他为真传弟子，亦或是卖出去，换取各种高级药材，灵器级别的武器啊，四变之人，基本是想都不可能想的宝贝啊，特别是此刻的玩家们，几乎从未听过谁手头上有灵器级别的宝贝，即使是宝器，也未听说过……

　　片刻，凌炎的双目古波不惊，清澈见底，没有任何邪念，看到这里，中年男子也就放心了，点了点头，继续说道。

　　“小兄弟，我此刻的身体状况，已不能再支撑出这一片飘渺之地了，你身为一名长生殿弟子，竟然能出现在飘渺之地，想必也有过人的才能，所以我想雇佣你，请你保护我与我家小姐二人，步出飘渺之地！到达前方的紫月城！”

　　紫月城，距离天宇之森仅有两天的路程，也是凌炎出了飘渺之地，第一个要去的城池。

　　不过凌炎可不敢随意答应。

　　“抱歉，二位，在下有事在身，此任务怕是难以胜任！”

　　凌炎说罢，转身离去。

　　那中年男子怔了怔，没想到凌炎竟然拒绝的如此干脆，不过他扔不放弃。

　　“且慢，小兄弟，你有什么条件，我们可以慢慢商量，我……哎，实话跟你说吧，我是顼阳剑派的大剑奴萧风云，这是我们顼阳剑派宗主的女儿，顼阳剑派的四小姐，如果您肯帮忙保护四小姐走出飘渺之地，护送我等前往紫月城，我们顼阳剑派上上下下，必会感恩戴德，承你这份情的！”

　　“顼阳剑派！”

　　凌炎心头顿时掀起一阵惊涛……

　　顼阳剑派：十大门派排名第七，位于东海之滨，主修躯体境与魂魄境，门派相传的仙剑威名震天下，不同于歆海云阁，他们能在手中剑内，附加各种强大的仙法。御剑无痕，星空之下，皆为剑下猎物。

　　在东海之滨，顼阳剑派可是一种超然的存在，不仅如此，十大门派在神州大地之上，百姓们早就将他们奉为仙人般的存在。而顼阳剑派的宗主极其神秘，实力强盛，传闻两百二十年前，顼阳剑派的宗主便已经经历了双重大劫，躯体境的鬼神大劫与魂魄境的解魂大劫。并且，成功渡劫。双重八变。

　　双修两种境界，本该注定两方都得不到强劲的发展，然而这顼阳剑派的宗主却打破了这个常规，在他同时经历双重大劫成功之时，早已威震天下！


第49章 教我杀人

　　顼阳剑派到底排在十大门派之列，光光一个剑奴，就已是六变修为，顼阳剑派双修躯体与魂魄，虽不知他是躯体六变，还是魂魄六变，可不管如何，他的实力，足可以随意践踏如此的玩家们。

　　六变与五变，四变的差距，不是用语言能概括的，可以这么说，来多少五变之人，四变之人，也只能是这六变强者的剑下亡魂……

　　而剑奴，光听名字就可以知道，是剑派地位最为低等的存在，虽然此人实力强悍，不过剑奴能习得多大功法？兴许……他也是个不甘于此命运之人。

　　凌炎瞧了眼那个仍旧心有余悸的四小姐，心里暗自猜测……顼阳剑派为十大门派排名第七，里面高手如云，门派弟子多达数十上百万，海内外遍布顼阳剑派的人，而这个四小姐若为宗主之女，为何只单单派个剑奴护送？

　　要么是这剑奴为宗主看好，不过这个不可能，若被宗主看上了，这中年男子想必也不会是如此实力，连杀个六变魔化饕餮妖也弄的如此狼狈，那顼阳剑派的宗主未免有些浪得虚名了，而且这中年男子看起来只有五十多岁，其实兴许已经一百多岁，人的样子可以通过修炼而保持，但瞳孔的沧桑，却是如何修炼都不可能掩饰的。

　　该是这个小姐的身份问题了，顼阳剑派宗主的子女，身上会没有几件强大的法宝护身？

　　凌炎的眼睛狐疑的看了眼中年男子，又看了眼那惊恐未定的年轻女子，示意的很明白。

　　见此眼神，中年男子微微叹息。

　　“小兄弟，也怪我没有将事情说全，抱歉，实话跟你说吧，这四小姐……哎……四小姐其实在顼阳剑派的地位非常低，我也知道你心头的疑惑，剑奴说的好听点叫剑奴，说的难听些，跟奴隶没两样，相信你一定在怀疑，既然为顼阳剑派宗主的女儿，身上怎么没有强大的法宝护身呢？其实，四小姐只是宗主与一世俗女子所生下的，地位在顼阳剑派十分低劣，因为体质关系，甚至连修习境界的资格都没有，这一次出山，是因为四小姐的生母过世，不得已，我便陪着小姐下山一趟……少侠，也许你护送我们出这飘渺之地，得不到顼阳剑派太多的恩惠，但我萧风云，必定会认你这个情的！”

　　话毕后，那年轻女子的秋眸中闪动着几丝泪花……

　　“情不情的跟我没关系，我这个人很现实，世间的无奈，早已经磨灭了我的良心，我不会因为别人可怜而产生怜悯，因为，我没这个资格！”

　　凌炎摇头道。

　　剑奴萧风云面色一僵，随即变得有些难堪了，他不曾想在说出这话之后，凌炎竟然还如此说，长生殿虽然排名十大门派之末，但传闻里面的人都是大士之风，心怀慈悲之人啊，何时出了个凌炎这种？也许，天下之大，各种人都有吧……

　　“云叔叔，咱们走，不要求他了，这个人心如铁石，我们何必苦苦央求？放心吧云叔叔，明儿也可以保护你的！”

　　那女子见凌炎如此狠心，脾气也上来了，拉着萧风云就往回走。

　　但她哪能拉的动六变之人？别说这人活着，就算死了，她一弱女子也不能撼动，这，就是六变之人的强悍。

　　萧风云苦笑一声，却摆了摆手，示意四小姐不要胡闹了。

　　“小兄弟，究竟如何，你才肯帮帮我两？”

　　萧风云说完，忽的猛咳几声，一道鲜红而泛着血光的血液，从他的嘴里喷出，落在地上，阳光照射，竟然溢着几种奇异的颜色……

　　实力高了，连血都不一样了！

　　“从这里到紫月城，还有三天的路程，途中妖魔鬼怪层出不穷，甚至运气不好，还有大量的妖匪，我只是一个长生殿内门弟子，还是新晋升不久之人，防御法宝没几个，更没有杀伤力，我如何能护送你们？”

　　“小兄弟的意思是？”

　　萧风云感觉话里有话。

　　“护送不是不可以的，但我要你教我一样东西！”

　　“我顼阳剑派的剑法不可外传，其罪大如天，否则我就算是死了，宗主也会囚禁我的魂魄，让我永世不得超生！”

　　萧风云脸色一变，连说道。

　　凌炎却是摇头。

　　“我不学你顼阳剑派的剑法，我只要你教会我……如何杀人！”

　　“如何杀人？”萧风云怔了怔……

　　“对，身为六变之人，你该杀过很多人吧？你杀人之时，攻什么样的弱点，该攻哪里最好？该如何用除剑意外的武器杀人……”

　　凌炎一口气说出了大量稀奇古怪的问题。

　　虽然问题很稀奇，但在萧风云的耳里，却胜过一切……因为，这些问题都很实际。

　　实力强悍？说到底，还不是因为自己掌握了能够杀死对方的手段？掌握天下生灵的命，才是那无上的存在。

　　片刻之后，萧风云看凌炎的眼神，也渐渐的不一样了。

　　“还好你是长生殿的弟子，如果你是鬼心堂的弟子，恐怕这天下又要出一杀神了！”

　　萧风云心有余悸的说道。

　　“你这些问题，鬼心堂的人能够很好的回答你，不过剑者，也琢磨过这方面的事情，走吧，小兄弟，我这一路上也要为四小姐传授顼阳剑派的剑法，也顺便给你讲解一下，但仅限于我的理论，代表不了全部……”

　　凌炎点点头，三人这才缓缓朝前走去。

　　魔化饕餮妖的躯体，凌炎有意拿，但却被萧风云制止了。

　　“此妖全身早已腐烂，它的身躯内，在它出现之时，便已长满一种名曰腐蚀虫的妖物，此刻它的体内早已被吃的空白一片，就连内丹也不剩了，我们还是快些走吧，过不了多久，那些腐蚀虫吃光饕餮妖的身躯，而后进行变异，上万只腐蚀虫会在这朗朗乾坤之下，进行拼杀吞噬，而最终胜利的那只腐蚀虫会成功进化为新的饕餮妖……”

　　如此神奇的东西凌炎的闻所未闻见所未见，但神州太大了，无奇不有，虽然萧风云有不想浪费时间的嫌疑，但他说的也有可信度，因为那饕餮妖的身躯处，不断的蠕动着滚滚拳头大小的恶心之物，凌炎也不想去取了，三人直接快速的离开……


第50章 优胜劣汰

　　骄阳烈日，穿透了那浓郁的瘴气，照射在三人的脸上。

　　柳明儿白皙的脸，也被这烈日照的红扑扑的，几滴香汗滴落。

　　这是一块低洼的沼泽地，周边看不到什么妖魔精怪的，但三人行的却特别小心。

　　萧风云用剑撑着双手，行走的十分吃力，柳明儿想上去搀扶，却始终遭到了他的拒绝，说是，不可脏了小姐的手。

　　相信整个顼阳剑派，也就只有他对这个名存实亡的四小姐忠心了吧。

　　但凌炎却感觉，萧风云的状态似乎越来越不好了，那张脸比纸都白，毫无血色，身上的气息也弱的不像话。

　　“小兄弟，我很好奇，你们长生殿素来不出云间山，以自修领悟天地自然之意存在，为何这一次，我这一路上见到不少长生殿弟子们的身影……你们这是？”

　　萧风云有些气喘吁吁的说道，仿佛每说一个字，都耗费了他极大的精力，胸口上的伤痕虽然进行了一些简单的处理，但依旧会有血渍溢出，想必他的不老境……只有一境界吧。

　　一名剑奴，能接触剑技已经很不错了，不老境这种外门技法，顼阳剑派本来就少，身为剑奴的萧风云根本就接触不到，如何修炼？

　　柳明儿有些不忍，萧风云的状况映在她眼中，疼在她心里，几欲张口，但最终还是吞了下去。

　　“我们长生殿弟子此次出行，目的是前往天宇之森，击杀最近那出现的两只精怪骨妖昭和与狼精血残，只是我在这飘渺之地耽误时日太久，怕是那两只精怪已经被人杀死了！”

　　“骨妖昭和与狼精血残？”萧风云面色有些吃惊。

　　“怎么？前辈听说过这两只孽畜？”

　　凌炎撇着眼，将萧风云的神色尽数收进心底。

　　“呵呵，听过，岂止是听过，还领略了一番，都说世间无情，我看最无情的，当真要数这被人奉喻为无上存在的十大门派！”

　　萧风云脸上竟数无奈与悲凉。

　　“此话怎讲？”

　　凌炎感觉不对。

　　萧风云看了眼凌炎的服饰……还有他身上的装扮，这一次，看的绝对要比上一次仔细，足有两分钟之久，怕是凌炎身上穿戴的，都已经被他猜测出了阶位是什么了。

　　“小兄弟，想必这一次前往天宇之森的，都是你们长生殿的内外门弟子吧？”

　　凌炎点头。

　　“那就不奇怪了，长生殿啊长生殿，我本以为，此门派比之其他九大门派，倒也算是有些仁义了，但不想，他们竟然将自己的弟子往最残酷的试炼之地里推啊！”

　　心头的疑惑更重了，然而凌炎却没有表露出来，反而装出一副愤怒的样子，当即大声喝道。

　　“前辈，你辱我可，但不可侮辱我的门派！”

　　这话完全是试探，对于长生殿，凌炎丝毫没有感觉。

　　“侮辱？”

　　萧风云摇摇头。

　　“小兄弟，你是没见过骨妖昭和与狼精血残啊，那两只精怪，可不是你们这些内外门弟子能够战胜的存在，就算是我见到了，也只有落荒而逃的份！”

　　“它们难不成有七变实力？”

　　“七变实力？若是七变实力？你认为我还有逃的时间吗？”萧风云摇头否决。“小兄弟，骨妖昭和与狼精血残，个个都拥有三个五变之境，也就是说，它们有三个境界，同时到达了五变实力，两妖相互依偎多年，之间已经形成了强大的默契……三个五变之境我，完全能抗衡一个独六变之人了，你们这些内外门弟子去再多，也是送死，长生殿之所以这么做，完全是要通过这次的考核，刷选真传弟子啊，他们根本就不在乎你们的性命！说不定此刻，你已经有无数名师兄师弟们，惨死于那骨妖昭和与狼精血残之手啊。”

　　也许萧风云说的有些严重了，但仔细一听，却不无道理，人情冷暖，无论梦幻与现实。但长生殿这么做，凌炎也不觉可恶，弱肉强食，这个世界，弱者，只能被抹杀。

　　凌炎的表情，却没有什么太多的变化。

　　“优胜劣汰，这个世界就是这样，强者，才能屹立于这个世界，那些弱者，即使是死了，也不会有人去怜悯！”

　　“你能说出这样的话，看样子野心不小……”萧风云有些担忧的看着凌炎，心里盘想着。

　　忽然，前方虚影窜动，一股浓郁的妖气飘了过来……烈阳之下，这股妖气依旧如此寒冷……

　　“爪影飞电，金瞳黄肤，四肢矫健有力，速度极快，肉眼难寻，善于通过极快的速度利用双爪攻击，躯体三变，不老二变，其为一变，对于速度型的对手，你可以用两种方法进行对敌：一，静伫于原地，伺机而动，等待它朝你发动攻击的瞬间时露出的破绽，然后攻击，它在发动攻击之前，是不会变换姿势的，而在用利爪攻击之时，有一个极端的停滞，你可以从它跳起之时，攻它下腹！或心脏。二……便是用更强更快的速度，压制住它！以力降力，以快制快！”

　　那影子出现之时，萧风云立刻快速的报出了他知道的所有资料，当然，他是对凌炎说的。

　　“双拳吗？我有一扇，却不知何用！”

　　“长生殿者多用扇，但你没到真传弟子，暂时还学不上驾驭武器的方法，我今日破例教你！小心，它来了！”

　　……

　　长生殿内的西南群山之中，是长生殿门派二长老莫叶青所修炼的场所。长生殿遍布整个偌大的云间山，占地之大，震人口舌。

　　而每一个嫡传弟子，都有一座自己独立的洞府，每一名长老，则会获得一个独立的山峰。

　　烟雾缭绕，云间山之所以被称之为云间山，便是因为此山之高，穿入云霄。

　　山群之中，一偌大而显天然的精致仙府，坐落于中。

　　但见一面白衣飘飘，神采飞扬的男子，轻摇羽扇，立于山顶之上……

　　若是有人见到，必会认出，这是内门弟子龙虎榜的第四名高手——冷月寒星。


第51章 练手

　　“听说鬼心堂派了名高手来我长生殿盗取‘逆天气化丹’，却不想该丹药既没进鬼心堂的腰包，也没有回到长生殿内……”

　　冷月寒星望着山顶的大好景光开口道。声音清朗，又显懒庸。

　　“鬼心堂的月萌已经潜入本门长生殿，想必那‘逆天气化丹’定是落入我派人之手……月萌行事谨慎，手段狠辣，想必这一次，她已经确认目标了，否则断不会以身犯险。”

　　清冷淡漠的空谷妙音突起。

　　冷月寒星的背后，一名白衣飘飘，浑身穿着雪白绸衣的女子，轻迈莲步，朝前走了，浑身上下飘忽着灵动的气质，任何人看了，也不敢对这样出尘的女子，有任何亵渎之心。

　　如果有人出现的话，必会认出，此女便是整个内外门弟子中的享有盛誉的‘白衣仙子’连柔，此女无论是气质还是样貌，在这人数多的逆天的内外门弟子之中，都独占鳌头，怕是连那楚嫣然与之相比，都要逊色一分……特别是她浑身散发的那种脱俗气质，足够吸引任何凡间雄性。

　　“是么……柔儿，看样子那些所谓的NPC到底不如我们啊，我观他们多日没有动静，应该还未收到消息，那么，我们得尽快找到月萌，夺取‘逆天气化丹’，归为己用，如此一来，岂不妙哉？”

　　冷月寒星语不惊人死不休的开口道，话还未说完，他的眼眸，便已经爆出了几丝贪婪的神色……

　　这样的话，要是让长生殿的人知道了，冷月寒星的下场必定十分难看。

　　“寒星，此话还是少讲为妙，长生殿为神州十大门派之一，神秘莫测，门派长老可不比那些堂口长老，他们个个实力登天，各种神通密境都会，也许你现在说的话，已经落入他们之耳了！”

　　连柔轻轻说道，话语不轻不重，看不出喜与悲。

　　“哼！听到又如何？我冷月寒星还有惧怕这些人类创造出来的存在吗？更何况，他们若真听到，早就将我轰杀。”冷月寒星嘴角的不屑，越来越浓。

　　但连柔却早已转过身去，朝山下走去。

　　“告诫你一声，这些……不是人类创造出来的！”

　　若有若无的声音宛若仙音，飘忽不定……人已离开，声音却在这里久久不能散去。

　　冷月寒星缓缓转过身来，盯着连柔渐渐消失的妙影，久久，才从嘴中蹦出不屑的哼声。

　　“可笑的女人！”

　　……

　　精气神，与手中器物必须连贯开来，精为本体，神为连接，气，可互通，三者作用，将可融入手中器物。

　　三者相通，大脑便可正常指挥这器物……

　　这，便是炼祭。

　　凌炎左手持着内门弟子羽扇，右手捏出食指与中指，抵在羽扇柄上，那两根手指为人体十指之中，最佳输气连接之指。

　　散发着微弱白光的羽扇，在凌炎的输气之下，竟然开始产生了轻微的震动……

　　“神奇……你之前是否炼化过这羽扇？虽然它的绝品法器的品级，但为何竟然能有一丝器魂？”

　　器魂这东西，可不是什么法宝都能有的，有些灵器都没有器魂，更别说这法器。

　　萧风云惊讶的望着凌炎手中的内门弟子羽扇嘴都张的老大……

　　然而微闭目的凌炎，却没回答他这个问题，随之大喝一声。

　　“呔！”

　　嗖！

　　一道雪白的光芒，从羽扇之中呼啸而出。

　　凌炎双指指向那已经没多少气力的爪影飞电，但见那白色的光芒直冲向凌炎所指方向。

　　本以为方玉山的技法，全为那宝器金乌扇所为，却不想这驾驭宝扇的方法，是人皆通之。

　　只是内外门弟子尚且没有资格修炼而已，怕是那方玉山也只沾了龙虎榜的光，才懂得驾驭武器吧。

　　凌炎双指不停地翻动着，左手握扇，却也没有停止输气，一旦自身的精气停止输送，空中的那根快速闪动的扇羽，怕是没有任何杀伤力。

　　爪影飞电身上几个较深的坑口，皆为扇羽所至，若非凌炎的逆天境与躯体境不够犀利，想必那几下，早就洞穿了爪影飞电的身体。

　　噗嗤……

　　雪白光速，精准无误的插进了爪影飞电的脑门之中。

　　那里虽布鳞片，但让人诧异的是，凌炎竟然刺进了鳞片之间的缝隙之中……

　　“天才！”

　　萧风云瞪大眼睛看了一眼后，苍白的脸上不得不吐出这两个字……

　　这，不单单要求精准的眼力，还要有强大的判断力与计算能力，爪影飞电可是一直在疯狂的做着高速运动啊，能捕捉伤害它，已是难事，更别说穿透它身上的鳞甲，刺入它的要害了。

　　萧别离决不会去想，这只是个巧合。

　　此刻，凌炎从包袱里掏出那把曾经使用过的外门弟子人手一把的枯水剑，开始将爪影飞电的心脏处切开，掏出里面的内丹，用手对着爪影飞电的身上摸索了两下，看看是否有什么值得自己去取的东西，但爪影飞电的品级不高，能有内丹就已经很不错了，丢进包袱后，站起身子就朝萧风云与四小姐走去。

　　“怎样？”

　　凌炎脸上无喜无悲，朝萧风云点点头，询问自己的手法与运用是否有什么不对。

　　“很好！咳咳……”

　　萧风云说道，随即大声的咳嗽了几声……

　　“叔叔，你先休息一下吧，明儿去给你找些药草，为你疗伤！”

　　那四小姐一见，当即慌了，站起身子，左右相顾，似乎真想找什么药草。

　　“不必了，四小姐，那魔化饕餮妖虽为六变实力……但……咳咳……但到底是魔化生物啊……魔界妖魔出现在了这飘渺之地……我也不再隐瞒了，这神州天下，怕也不太平了……”

　　萧风云捂着自己胸口上的那三道狰狞的伤口，双目有些涣散，口边溢出少许血丝，沉声一叹道。


第52章 傲风青光剑

　　“前辈，你这为何意？”

　　凌炎眉头一皱，萧风云虽为剑奴，但知道的东西，似乎也太多了吧？

　　“小子，我的伤不碍事，来……咳咳……小姐，我来跟你们讲解一下，刚才的战斗，你们需要注意的地方！”

　　萧风云强撑着身子，将柳明儿招呼过来，开始总结了刚才凌炎的战斗经验，以及一些必要注意的事项。

　　萧风云不愧是顼阳剑派的大剑奴，剑奴也分等级，他的实力早就够了，若不是身份的问题，他根本就不可能是如此实力，以他的细心与刻苦，兴许会更上一层楼，达到渡劫资格，身为剑奴，在实力的学习上，他错过了太多了。

　　不得不说，这也是一件憾事，因为身份资格的问题，神州大地不知埋没了多少人才。

　　萧风云的每一句话，都讲解的很精辟，丝毫不拖泥带水。

　　万千仙法，技法，鬼法，妖法，人法，各种法术，都有它独特的一面。

　　法，仙气飘飘，如梦似幻。

　　鬼法：鬼魅难寻，霸道无痕。

　　妖法：妖气冲天，惊悚无抗。

　　人法：一身正气，铿锵凯歌。

　　万千技法，却逃脱不了一个算字。

　　对敌人攻击的距离，时间，速度，轨迹等等，都需要算，融入各种极有可能的突发事件，分析，是的，这个充斥着各种让人匪夷所思，捉摸不透的世界，也需要分析。

　　算计算计，既无算，何来计？战斗讲究的，不是无头脑的肆意乱放法术，连挥砍剑，它，也是要讲究战斗方法的。

　　虽说万千诡计，在绝对的实力面前，都是苍白无力的，然而敢说这种话的人，只是一群空有蛮力不懂运用之人，一个真正的高手，就算手无缚鸡之力，可一腔天衣无缝的杀人技巧，要猎杀那些强于他数倍的成年人，亦不是难事。

　　既然谈到方法，就要讲到计算，呼吸，肢体所处的位置，脚步的移动频率，身体扫动时，风所带来的阻力，释放法术时，所需要的准备时间……等等一切。

　　每一步，都要算好，每一招，都要运用好，即使拥有了无穷尽的法力，无穷尽的生命，也不能自满过大，这个世界，即使是那些无上真仙，于天地之间，他们也只是沧海一粟。

　　萧风云说的不多，但很精辟。

　　身为剑奴，还是一名极有天赋的大剑奴，他对于剑术的精髓，在于一个知己知彼，百战不殆的阶位上，他善于利用自身的条件，观察敌人的条件，而后分析结算出最有利，最有几率战胜对手的招数。

　　他也懂得，如何节省每一份力气，如何充分利用每一份战斗力……

　　天空一片青蒙蒙的颜色，星光闪烁……

　　三人依偎在一棵不大的枯树下，凌炎生着一堆火，上面烘烤着只血鸡，萧风云与凌炎也许不会觉得饿，但这四小姐可就不同了，由于家世的问题，她得不到门派传授的境界，萧风云只能私底下偷偷教授她一些理论知识，她自己虽也摸索着学，但终究没有什么大的成就。

　　十大门派的等级阶位森严，平头百姓是不可能学习境界的，这是一个不成文的规定，而顼阳剑派似乎更甚。

　　四小姐显然是饿了，漂亮的大眼睛紧紧的盯着那在火山烤的噼里啪啦，油渍猛掉的血鸡，晶莹的液体溢出她那嫣红的小嘴。

　　噗嗤……

　　一口乌黑的鲜血，突兀从萧风云的嘴里喷了出来。

　　凌炎从静坐中睁开眼睛，瞧了眼地上的血。

　　没有了白日所看到的那散发着光芒的色泽，如今的血液，暗淡无光，深红之色，落在地上，竟还发出一阵‘滋滋’之声。

　　“你中毒了？”

　　凌炎皱眉问道。

　　“啊……”

　　四小姐正准备食用晚饭时，听到凌炎的话，浑身一颤，失声呼出……

　　萧风云苦涩一笑，擦拭了下嘴角边的血渍，‘咳咳’的猛咳了几声。

　　“小兄弟，虽然你的修为没我高，但你敏锐的观察度与学习力，却丝毫不比我差啊！”

　　“叔叔……”

　　四小姐悲呼一声，泪水开始从眼眶中溢出……

　　“为何不治？”

　　“没得治了！”

　　萧风云神色有些悲凉……眼眸中闪现着强烈的不甘。

　　“此毒乃魔界邪毒，可治，但我却十分不幸，处于这偌大无边的飘渺之地，毒性两日内发作，若在这两日内，我寻得药材也就罢了，但两日的时间，根本就不可能走出这飘渺之地，我萧风云从小便生长在这顼阳剑派，出生的那一刻起，便为剑奴，父亲也是，我也是，饱尝人间冷暖，我曾经暗暗发誓，发誓要摆脱这不公的命运，不想与父那般，为顼阳剑派做一辈子剑奴，然而，老天爷不给我这机会啊！”

　　萧风云越说越激动，仿佛挤压在胸口的怨气，全部倾泻而出，一声怒吼，响彻天地。

　　“不会的，叔叔，你会好起来的，不会的！”

　　四小姐泪水满痕，抽泣喊道，面色苍白的她，根本就接受不了这一事实。

　　整个顼阳剑派，也只有萧风云会对真正的关心她了。

　　萧风云有些爱怜的看了眼四小姐，语气有些虚弱道。

　　“凌小子，四小姐虽为宗主之女，但她的身世与我也有个七成像，我们皆为命运的不公者，我们皆为世人看不起，我是看着四小姐长大的，一直将她当做我的亲身女儿对待，我也想极力去摆脱四小姐此刻的状况，但我却也有心无力，小子，我撑不了多久了，虽然与你认识的时间不长，但我看的出来，你也是一个不甘屈服的人，为达目的，不择手段的人，然而，你的一些不经意的举动，出卖了你，我看的出来，你是一个值得托付的人，我希望，在我死后，你能帮我将小姐护送回顼阳剑派，作为报酬，这柄傲风青光剑，我将送于给你！”

　　萧风云的最后一句话，说的凌炎心脏猛跳，汗水溢出……

　　一柄七彩光芒的绝世宝剑……映入了凌炎的眼前。

　　灵器！！


第53章 寄托

　　灵器，是灵器，没有七变实力的强者，没有天材地宝，稀世材料，特殊技法，根本无法凝炼出来，而六变之人要炼也行，一通天材地宝往里面砸，再加上本命精元，本命精血，本命精神，本命精气，再搭上半条命，兴许运气好，能出见劣质的灵器。

　　但纵观现今的整个《永生》之中，又有几个玩家手中能有灵器级别的东西存在？别说灵器了，下品宝器也没几件！恐怕这把傲风青光剑一旦现世于玩家们的眼球中，定然掀起一阵轩然大波。

　　“叔叔……你会没事的……会没事的……”

　　四小姐的泪水，渐渐少了许多，但眼眶浮肿，显然是伤心到极致了。

　　顼阳剑派之中，也许也就萧风云对她好了，如今对自己最好的人都要离开自己了，她如何能不伤心？

　　彷徨？绝望？迷茫？这些负面因素在瞬间包围了四小姐。

　　“小姐，老奴怕是以后不能再跟在小姐的身边了，以后的路，就要靠你自己了，你虽为女儿家，但却有一颗玲珑之心，若不是宗主一时蒙蔽双眼，没发现你这奇葩，想必顼阳剑派定也能出一名如歆海云阁现任掌门那般的绝世女天才……咳咳……咳咳咳……”

　　萧风云靠着树，有些憧憬的说道，但胸口的伤势越发凶狠了。

　　“不，叔叔，我不要，我什么都不需要，只要你能好好的活着，明儿还有很多东西，要向叔叔学，明儿还有轮回境，躯体境没有开启，叔叔难道不想教明儿了吗……”

　　四小姐有些竭底的哭喊着，清脆灵动的声音此刻早已沙哑。

　　“呵呵，小姐，老奴实在是没时间了，也许等到那地府之中，阎王宽限我些时日，让我化为孤魂野鬼，不准也能上来看看小姐！”

　　萧风云苦笑道，那沧桑的手已经干枯了下来。

　　魔界的邪毒果然强悍！六变之人，竟也无法逃脱这毒的厉害。

　　不过魔界，凌炎从未听过，只是从书上翻阅过少许的资料。

　　那是一个强者如林，极其残酷的世界，在那里，不存在任何的人性，道德，那里，只有魔，只有魔道，没有五境，只有魔境！没有十变，只有魔变。

　　“凌小子，魔界似乎已经开始从那深渊显现了，十大门派估计也该站出来了，神州不复太平，不过，越是不太平，对于我们这些生分低微，但心若滔天的存在来讲，却是最好的，凌炎，如魔道现，天下一乱，机遇四期，到时候，就是你与四小姐出头之时，现在……你……咳咳……你们要做的，就是不停的修炼，修炼，再修炼……不要停止……四小姐在顼阳剑派没人指点，难有作为，小姐，其实以你现在的身份，若想学的真正神通，不是没有机会，只是小姐……你太心正了……也许，对于一个女孩来讲，这是好事……但……小姐，你不能，你不能再有善心了，那不是我们这种人能够拥有的……小姐……听老奴的，老奴走后，你回到顼阳剑派，不择一切手段，去学，去练，将所有人都当成你的竞争对手……不要再有怜悯之心了，这个……这个世上，没有人值得你去信任，哪怕是我……咳咳……”

　　萧风云的一番话，讲的他脸色惨白如同死灰，仿佛身上的气力，全部用在说话上。

　　身为剑奴，他在这种漫长的艰苦岁月之中，早已经悟出了一番如何生存的道理。

　　实力！

　　没有实力，谁也不会去看你一眼。

　　不择手段的去获取实力，是改变命运的唯一方法。

　　“谢前辈教诲！”

　　凌炎弯过身子，鞠了一躬，这是他这辈子，第一个心甘情愿的鞠躬，没想到竟是给了个游戏里的人。

　　萧风云靠着大树，大口的吸了几口气，朝凌炎点点头，而后又望向四小姐。

　　“小姐，你明白了吗？不可心存任何该有的善心，正心……你……你该好好学学凌炎……咳咳……”

　　“知道了……叔叔，明儿知道了……”

　　四小姐的泪水早就哭干了……

　　“凌小子，我将小姐拜托给你了，希望你能好好的将小姐送回顼阳剑派，若能如此，我死也能瞑目了！”

　　萧风云的话渐渐平缓了下来。

　　凌炎点点头，这时，一双干枯的手，拖着一柄散发着七彩光芒的绝世宝剑缓缓升起……

　　“傲风青光剑，两名六变强者花费一百五十年的时间，融入星外奇石，妖鬼傲骨，风之素，铁精等等名贵器材炼制而成，此剑，乃是我在一次门派遭受宵小之辈袭击时，成功护住长老时，长老赏赐于我的，这一用，就是三十年……我早已将它时之生命……如今，我将此剑传授于你，希望你能好好待它。”

　　凌炎忙不迭矢的伸出双手，接剑。

　　“命运不公，不能怨天尤人，我们只要凭借着我们心中的不甘，去努力改变，前辈放心好了，若有一天，我能执掌乾坤，定让天下人知道，人若有傲骨，不可轻视他的出生，因为这种人，他们伤不起！”

　　“你能说出这样的话，那我便放心了，我还有一事，希望小兄弟能够答应我……”

　　“何事？”

　　凌炎有些奇怪……

　　然而萧风云露出一丝神秘的惨笑，转过头看了眼四小姐。

　　“小姐，问句大逆之话，老奴在你心中……是否能胜得过宗主？”

　　“这个世上，只有叔叔一个人会对明儿好，明儿早就将叔叔视作亲生父亲一般……那个男人，如此待我母亲，我早就不认作他为我父了！”

　　此话说的没心没肺，可凌炎却不会觉得四小姐是那种无良之女。

　　四小姐眼眶红肿，想哭，却又哭不出来。

　　“小姐，如果你听从老奴的话，那么，老奴斗胆，希望小姐能在老奴死之前，答应老奴这辈子最后一个请求！”

　　萧风云虚弱道。

　　“不，我不答应，我不答应，叔叔，你先好起来，你只要好了，别说一个请求，就算是一千个，一万个，明儿也都答应你……叔叔……你不会有事的……呜……”

　　四小姐越说越激动，嗓子也哑了，抽泣道。

　　“小姐，别答应老奴吧，老奴时间不多了！”

　　萧风云瞳孔滚圆，不甘心的说道。

　　四小姐连忙扶住萧风云有些挣扎的身子，面色凄苦的点了点头。

　　看到这，萧风云这才露出一丝欣慰的笑，而后转头望着凌炎。

　　“凌小子，我有个不情之请，希望你能答应！”

　　“放心，我会照顾好四小姐的！”

　　凌炎道。

　　“不……不是这个……我……我是要你……咳咳……要你娶四小姐！”


第54章 娇妻

　　“什么？”

　　凌炎一口气差点喘不过来……

　　在这个梦幻如现实的《永生》中，是可以娶妻，无论是NPC还是玩家，但要注意的是，若是两名玩家在永生中结婚了，那么就等同于现实之中，两人在《永生》中拜堂成亲，《永生》会自动链接两人于现实中的身份数据，而后自行填写，如果男方或女方现实中已经有配偶了，在《永生》中，是无法结合的。但，NPC不同，可以一旦结合，在《永生》中，就等于自己也有了一个娇妻了。而且还不会对现实中有影响。

　　凌炎心惊肉跳，《永生》跟现实已经没有什么区别了，它宛若另一个世界……

　　反观四小姐，却已是俏脸通红，梨花带雨的面庞，满是窘色……

　　“前辈，这是何意？”

　　凌炎深吸了口气，平复了下自己复杂的心情。

　　“凌小子，我……我只问你……答不答应，如……若答应，我……便……瞑目了，这……傲……风青光剑，也算没白给，如……若不答应，我恐怕死……都不能安息了！”

　　萧风云虚弱道。

　　“抱歉，我想我不能！”

　　然而，想了半天的凌炎，还是拒绝了。

　　“我知道，你会拒绝，凌小子，这是一笔划算的买卖，我不要你现在就娶了四小姐，我要你十年之后，前往顼阳剑派。四小姐虽实力不济，但却也是个大美人，十年之后，她的实力必定不会是这个样子，小子，你吃不了亏……咳咳……”

　　说话之间，萧风云又开始猛咳了……

　　“为何你一定要我娶四小姐？”

　　凌炎面无表情的问道。

　　“因为……因为……我看的出来，有你在，四……四小姐这辈子，至少不会过的太悲惨……虽然……你对四小姐没什么感情……但……我相信，你哪怕是为了这个名分，也定会保小姐的周全……”

　　萧风云说的很吃力，每一个字，都在牵扯着他全身的神经。

　　凌炎沉默了，说实话，这事情不吃亏，不过，萧风云到底卖什么关子，凌炎不清楚，可却与自己无关。

　　四小姐没什么意见，萧风云垂死之人，此刻无论他什么条件，四小姐都会去答应，毕竟，人之将死，其言也善。

　　萧风云的状况越来越差，接连吐出几口几欲漆黑的鲜血，血喷在地上，立刻腐蚀掉大量的泥土，地面也坑坑洼洼的。

　　“这……这本……《顼阳魂决》，是……介绍我们顼阳剑派魂魄境界中的魂境之法，我当初冒着极大的风险，才弄到它……今日破了规矩，将它交给你！”

　　萧风云颤颤巍巍的手中一阵虚幻，随即一本精致崭新的书籍，凭空出现在了他的手中。

　　凌炎望着萧风云那开始凹陷的双眼，心中颇有感触。

　　强者么？不，六变实力纵然与现在的自己比，是个无上的存在，然而在某些面前……即为六变，也是弱者……只有那永生之境，才是真正的强者。

　　才是永生不死的存在。

　　“多谢前辈！”

　　凌炎接过魂决，深深的对着萧风云行了个礼。

　　“小子，你出去转转吧，我有几句话，想单独与四小姐说说……”

　　萧风云深吸了口气，双目也渐渐的闭了上去……

　　手中握着闪烁七彩荧光的傲风青光剑，凌炎心中，却产生不了太多的欣喜。

　　“此剑虽好，但不可轻易在人前使用，若让长生殿人知道，怕是此剑也保不住，还是好生收起，将来作为保命利器好了！”

　　将傲风青光剑丢进包袱中，凌炎端坐在距离萧风云远处的石头之上。

　　翻开那《顼阳魂决》……

　　人之死是人之生的逆过程。人死之时，体魄留地，通过腐烂过程还原为地气；寄宿于肉身的阳气则离开体魄，回旋升空，还原为天气。离开死者体魄回旋升空的阳气，就是“魂”。

　　魂魄魂魄，魂为魄，魄为魂，但二者又不相一。

　　修真大道，天下之大，却不查那无上神界，自己所知道的，毕竟只是这个世界上很小很小的一部分，几乎可以忽略不计。

　　这本《顼阳魂决》只有薄薄的七页，为手抄版本，兴许是萧风云自行偷学的，而且没有抄全。

　　不过里面记录的东西，却很多，若说驾驭法宝，气可，魂也可，气，加强驾驭法宝时的稳定性，魂，则是加强法宝的杀伤力。

　　凌炎仔仔细细的品读着上面的那些字，仔仔细细的揣摩着。

　　繁星渐隐，漆黑的夜空也开始发白了起来……

　　然而没过多久，一阵悲呼声，从后响起，瞬间惊醒了凌炎……

　　跳下石头，连忙朝萧风云那跑去。

　　凌炎一看，此刻的萧风云，早已没了声息，口子溢出大量坳黑的血，血液将他的下颚的皮肉都腐蚀少许，而四小姐，正伏在他的手臂上哭泣着。

　　饕餮妖本就六变实力，萧风云若击杀这等妖物，兴许要费上一番气力，只是不想，这魔化后的饕餮妖竟有如此强悍的杀伤力！

　　萧风云这个顼阳剑派最有天赋，也最有实力的大剑奴……就此陨落。

　　邪毒……果然可怕……

　　凌炎快步走了过去，将梨花带雨的四小姐扶了起来。

　　“不必难过，人死，并非真死，你若真想救前辈，那就好好修炼，若有朝一日，取得无上神通，自当前往地府，逆天改命！”

　　凌炎安慰道，然而这么一句话，却深深的震住了四小姐……

　　他却不知，自己的一句话，让迷茫的四小姐，开始有了目标……

　　“对……对……我要修炼……我要得到无上的神通……这样，我一定可以让叔叔复活的……我一定可以……”

　　四小姐轻轻喃语，而后，竟有种无法转化的执念。

　　凌炎看了她一眼，虽不知萧风云最后究竟与她说了何话，可应该与自己无关。

　　刨了个坑，将萧风云的尸体放进去，好生安葬，说实话，这已经是第二个人了，凌炎都有些轻车熟路的干这事……

　　又是一个六变强者，是不是六变之人碰到自己，都没有一个有好结果的？

　　天，已经蒙蒙亮了，萧风云从中毒到死亡，也不过一天多一点的时间，邪毒的强悍，已经深深的映入了凌炎的脑海之中。

　　若有机会，弄上那么一些邪毒防身，必有极大益出。

　　四小姐给萧风云竖了个碑，叩了三叩，静静的伫立在坟前……

　　“从今天起，我柳明儿，就是你凌炎的未婚妻了！”

　　柳明儿面无表情的说道。

　　“若你不愿，可解除这约定！”

　　“不必了，叔叔的话，在我心中，就是天大的命令，凌炎，你我虽相识不过两天，但我却不会介意！”四小姐面无表情的望着坟墓，平静的说道。

　　“走吧！”凌炎没有再说什么……

　　“嗯……”

　　而后，两人朝飘渺之地的外边走去……


第55章 飘渺之旅

　　分析，计算，对于每一招式的运用，都要精准无误。

　　这，是萧风云的理论，可以凌炎却觉得，这还不够，强大的分析，精准的计算，还要无所畏惧的力量，所向披靡的技法，这才是强者们需要的。

　　凌炎一个俯冲，一拳狠击在一头宛如同公牛大小的一块大石上，全身力道在触碰那石头的瞬间，爆发开来，石头瞬间炸开。

　　无数碎石横空飘起。

　　隐龙爪！

　　凌炎反身一手，成爪，气势运上，凌空一拍，横抓过去。

　　一股暗淡的金光包裹住凌炎的手，随即金光幻化成一只偌大的龙爪，覆盖于凌炎之手，朝空而击。

　　啪啪啪……

　　金光飘。

　　空中碎石瞬间成雾……

　　收招，凌炎站住脚跟，深吸了口气。

　　抬去双手，但见上面皮肉翻起，血流不止。

　　“隐龙爪对躯体境的要求到底还是高了些，身体的强度不够，凭借躯体去伤人，却更容易反伤自己，伤敌一千，自损八百……躯体……必须加强……”

　　凌炎地上捡起两块巴掌大小的石头，放在手中掂量掂量……

　　“阶石，左边的有大概有十斤！右边的大概有十二斤。”

　　放在手中，感受不到太多的力量，那么双手的力气，估计在八百斤以上。

　　也许放在现实中，这已可以成为一代力神了，然而在《永生》之中，却是再普通不过的事情。

　　躯体十变（不死之身），躯体早已刚强无比，世间万物，所向披靡，任何神兵利器不能毁之，一手可顶天，一脚也撑地，力破苍穹，无所畏惧。

　　那么……什么时候让自己的双手强度适应了隐龙爪，什么时候，自己才算成功。

　　凌炎想罢。

　　隐龙爪疯狂的现形于手。

　　这片石林之间到处涌动着暗金色的光芒……

　　一颗流星，消逝于天际。

　　直到凌炎的双手皮开肉绽，全身的精气神消耗干净，凌炎这才停止了疯狂的体能训练。

　　躯体境值在这么一会儿，加了400点，不算多，但也不少了。

　　全身无力的凌炎，拖着疲惫的身子，打了只血鸡，走出了石林外。

　　四小姐静静的坐在火堆边，双手抱腿，粉红的衣角拖在地上，见到凌炎过来，她微微抬起红肿的秋眸往了一眼，但很快就将眼睛继续垂了下去，放在了火堆上。

　　虽然弄的精疲力竭，但凌炎除了身上有少许还未来级的恢复的伤口外，其余地方一尘不染，内门弟子服拥有洁身功能，头巾醒脑，凌炎三天不睡觉，也不会感到疲惫。

　　抽出枯水剑，将血鸡摆弄一番，架在火上烘烤着，顺手从包袱里掏出些带有盐分的植物水分洒落在血鸡上。

　　借着火光，凌炎能清晰的看到四小姐的咽喉轻轻滚动着。

　　未真正踏入修真门槛者，到底还是要依赖着食物，长生殿弟子们平常也吃，但吃的却大不一样，要么是奇花异草，要么是珍稀兽肉，哪一种，都是为增强修为而食。

　　“吃吧！”

　　看着烤的金黄色的血鸡，凌炎拿起树杈，轻吹了几道寒气，血鸡瞬间由炽热变得温热，而后放于四小姐的面前……

　　四小姐抬起头，有些诧异的看着他……

　　“修道之人，不必依赖于这些食物，你还有你叔叔等着你去救呢，快些吃吧，吃完好好休息，明天就能抵达紫月城了！”

　　凌炎将树杈插在地面上，随即直接走开了……

　　他这简单的句话，可深深的刺激着四小姐，兴许，这个女孩还在想着什么无上神通，前往地府逆天改命的天方夜谭吧。

　　四小姐双眸静静的放在那金黄色，冒着浓郁香气的血鸡上……眼眸中闪动着何种复杂之色。

　　随即，但见她伸出纤纤玉手，犹豫了片刻，终是拿起血鸡，毫无淑女风范的狠狠啃咬了起来。

　　……

　　嗖嗖……

　　两道白光化破苍穹，直冲云霄。

　　白光拖着长长的尾巴，转眼之间，已化为两个小点，纵然是飞禽亦不可飞至那高度。

　　噗嗤……

　　一声闷哼，但见血液喷起。

　　空中的白点也在这时，骤然下降，缓缓飘落下来。

　　“距离，三千米……对于方玉山那类龙虎榜上的高人，这三千米必然为小菜一碟，自己驾驭武器的熟练度却还不够他强，此辱要报，就要有足够的实力！”

　　自己有奇遇，难道他们就没有？兴趣，长生殿中，也有不少弟子与自己一样，获得了许多奇珍异宝，但他们却也懂得隐藏，谁也不清楚，长生殿内究竟有多少野心勃勃之人，但可以明白的是，现在的自己，依旧与蝼蚁没区别……

　　实力……

　　力量……

　　连六变之人，都这么陨落了……这个世界，丝毫不比现实中残酷。

　　空中那两片扇羽，缓缓飘毁，静落于凌炎手中的内门弟子羽扇上，凌炎平复了下体内翻滚的鲜血，刚才便是因为两道扇羽飞出了自己精与神的控制范围内，气的输送强制关闭，这才引起反噬。

　　练功之事，可勤不可急，算算时间，凌炎也觉得差不多了，将羽扇别在腰间，朝四小姐那边走去。

　　火已经熄灭，袅袅青烟腾空飘起。

　　威风叙叙吹动，周围的雾色与瘴气，也稀薄了很多，这已经快要走出飘渺之地了，因此周边的视线，也能看的更远一些。

　　四小姐早已睡去，卷缩成一圈，靠在一块石头边，如同瀑布的柔顺长发，微微掩盖着她那精致粉嫩的面庞，身上粉红色的衣裳已经褶皱不堪。

　　年仅十六、七岁的花季少女，整日生活在冷冰，现实，充满利益的修真门派之中，神州十大门派，又有几个是至真至情的？

　　沧海桑田，破镜何时重圆。

　　凌炎走了过去，轻轻拍醒了四小姐。

　　……


第56章 分别

　　紫月城，只是这偌大神州之地上，一个名不见经传的小城，不算繁华，占地面积并无多大，长生殿都是它的几倍有余，与神州大地上的八大天城，五大商业城比，可谓是土丘与大山。若不是它位于飘渺之地的上方，并且是最靠近飘渺之地的城池，否则也根本就没几个人知道了。

　　两人进城之后，凌炎便直接带着四小姐往城池的中央走去。

　　紫玉城虽小，但由于飘渺之地的关系，这里汇聚了大量的境界强者，三变四变之人极其普遍，但五变强者，却极难看见一个。毕竟，四变与五变之间，相差太大了，修炼的难度也是集聚上升，也许不单单是四变升五变，五变升六变，也异常困难，也许，后面的都是如此。

　　凌炎之所以往城池的中央赶去，是希望能碰下运气，看看是否能撞见那些懂得传送法术之人。

　　紫玉城距离长生殿最近，因此名义上，紫玉城也是由长生殿管辖的，长生殿一般都派遣一些长生殿懂得传送法术的外门弟子们，去那守候着。也是为了长生殿的效益。

　　穿过人来人往的大街，步行数久，终于抵达了中央的那一片空旷之地。

　　空地上有一颗巨大的松树，树叶遮天。

　　四名外门NPC弟子，正盘坐于中央大树之下，闭目而思，凌炎一见他们的服饰，顿时眼前一亮，快步朝前。

　　“劳请四位师弟，能否为我朋友前行助一臂之力？”

　　凌炎走了上去，客气的说道。

　　那四人正在静坐，不想竟有人前来打扰，当即便有些恼火的睁开眼睛，准备发难，紫月城生活着不少的平头百姓，那些三变四变之人，就算实力比这些弟子高强，却也不敢惹怒这些弟子，因为，他们是长生殿总门派的弟子，十大门派的总派弟子，可以说已经是些脱俗的存在，即便这些人，是被门派派遣于此守候的。

　　一人恼了，不过，凌炎的内门弟子服饰，立刻让他们的话卡在喉咙里，眼睛瞪得大大的，随即四个人齐刷刷的站了起来。

　　“原来是师兄到来！见谅见谅，众位师弟们等有失远迎啊！”

　　“师兄有何吩咐，但说无妨，我等必定全力效力！”

　　内门弟子到底是与外门弟子差距较大，先不说实力，论门派贡献，外门弟子就比不过内门弟子了，到时候两方出了什么事情，门派还是会先护着内门弟子的，所以这些外门弟子显然不敢得罪内门弟子。

　　四人神色恭敬，倒让凌炎稍微有些不适。

　　“我朋友想前往海龙天府，希望你们能施展传送大法！”

　　凌炎点头道。

　　“海龙天府？”

　　“那是距离顼阳剑派最近的城市啊！”

　　四人同时脸色一变。

　　“我朋友去那有事，并非是前往顼阳剑派！”

　　凌炎观察到了几人的神色，连忙说道。

　　“哦……那就好，师兄，实不相瞒，我等被派遣到这时，门派再三嘱咐，不得为除长生殿外的其他门派弟子传送，否则定惩不饶！”

　　“怎会有这等苛刻小气的规定？我长生殿素来以天人合一，万法自然的大气之境立本，这样的规矩不符我等门派宽广之风吧？”

　　凌炎心头疑惑，口里却小心的说道，希望能套出什么话来。

　　“哎，还不是因为最近其他九大门派都不老实了吗？我们长生殿虽在十大门派排名最末，但却是宝贝最多的门派……我猜测呀……”

　　“随云！”

　　一弟子刚想说两句，立马被另外一年长的弟子喝止住了。

　　那叫随云的弟子立马缩了缩脑袋，闭嘴不说……

　　凌炎看了那人一眼，但见四人此刻都是一个模样。

　　“请师兄的朋友准备一下，我等马上布法！”那名年长的弟子语气平平淡淡的说道。

　　“嗯……”

　　见打听不到什么，凌炎随也作罢，点点头，而后四人便分散开来，坐于东西南北四个方向，双手十指环绕，长生外门弟子那灰黄的袍子随风飘动，少许荧光，从他们的下方地面处腾起。

　　缩地成寸，这类的传送法术，本就属土性。

　　四小姐看了眼即将成行的法阵，神色有些复杂……只要她踏上传送法阵后，就能回到顼阳剑派了，但……顼阳剑派却不是她想去的地方。

　　“十年之约，父母之命，叔叔在我心中，好似父母，凌炎，我会遵循叔叔的话，在顼阳剑派等你十年！”

　　四小姐话语有些淡漠……经历生死无常之变，无论是谁，都会长大几分……

　　十年，说长不长，说短不短！

　　“嗯！”

　　凌炎轻嗯一声，一语不发，甚至，眼神都没有留在四小姐的身上，他心中如何想，谁也猜不透。

　　见此情况，四小姐的脸终于有些动容了，仿佛是没有得到重视的小女孩，有些闹心，但，也仅限于闹心而已。

　　嗖！

　　几名外门弟子的坐下忽然飞窜出数到银白色的亮光，光芒仿佛一只只雪白的兔子，四处窜动，转眼之间，一个繁琐复杂的阵法图案形成。

　　“师兄，传送大法已经施展，请师兄的朋友速速上阵！”

　　法阵发出冲天亮光。

　　四小姐也不托拉，直接朝那阵上走去。

　　“保重！”

　　凌炎将目视着前方的眼，转了过来，对着四小姐道。

　　两人认识不到五日，感情说深不深，说浅不浅，然而就因为一句话，那个女人竟然认真了……

　　听到凌炎不轻不重的一句话，四小姐这才突兀的抬起头，眼中满是惊讶的望着凌炎。

　　脚下暴起一阵白色光芒，传送大法已经启动。

　　四小姐一见，连忙张嘴，似乎还有什么话要说，然而她的声音还未发出，一阵剧烈的光芒闪起……完全吞没了她的身影。

　　……


第57章 仙铁

　　出了紫月城，凌炎便马不停蹄的朝目的地——天宇之森进发，花费了身上所有的钱财，这还是长生殿内门弟子获得的一些福利中的钱财，在紫月城内购置了一套加持着‘重力’仙法的仙铁，仙铁是一些躯体高手们随手为一些普通铁石加持法术而得的。这一套仙铁重达2000斤，绑在身上，可有修炼躯体境的功效。‘仙铁’极小，只需要固定在身上即可。丝毫不会影响肢体的行动。

　　现在的玩家们，大部分都是通过杀妖达到增长境界值的目地，魂魄，是修炼着法术攻击，逆天，讲究攻击的伤害，轮回，讲究攻击的技巧，躯体，讲究开发自身潜能的极限，不老，通过与妖魔鬼怪对敌之时，加速精气神的运速，促使生机的增强，而获得境界值，但相对于击杀妖魔鬼怪时，不老境到底获得的境界值比之前四种，要慢的多。

　　但，杀妖比之那些沉思，单独的锻炼相比，要有趣的多，刺激的多，同时杀妖获得的境界值，是全境的。不老境的人击杀妖魔，不老境将获得最多，而其他的则只会相应的加一些。而其他境界者也是如此，主修境界值会加的最多。

　　2000斤的重量，纵观整个神州大陆，也没有哪个玩家会这么做……然而，凌炎却一步一个脚印的迈出了紫月城……

　　气喘吁吁的他，根本就如蜗牛在爬，走不了多快，但尽管如此，他却依旧没有放弃……

　　烈日落下，冷月升起，冷月下落，烈日起升……

　　反反复复，凌炎的双脚都已经麻木了。

　　但，不能停，躯体境，要的就是激发潜能，开发自己的身躯。

　　也不知走了多久，凌炎全身一虚，直接倒在了这条无人的小道上……

　　身体根本就不堪重荷，强行承受这么大重量，体力早就到了极限……

　　然而，在半响之后，凌炎的身体又动了起来。

　　“这个时候，就是激发身体潜能的时候，不能放弃！”

　　凌炎面无表情，然而嘴角边，却溢出少许的血丝……嘴唇早就被咬破了。

　　双手撑地，膝盖顶在满是沙砾的泥土上，四肢颤颤巍巍的，强撑着身子，站了起来。

　　叮！凌炎躯体境+350。

　　耳畔的系统声，仿佛是给凌炎打气一般。

　　四肢的青筋暴起，身上的重量太大了，脚下的泥土，都被踩出一个个坑。

　　胸口忽的又传来一股灼烧之感，那不是幻龙决的位置……而是‘逆天气化丹’的位置。

　　叮！玩家凌炎成功吸收‘逆天气化丹’部分药效，逆天境值+100。

　　“很好！”

　　凌炎心头涌现出一股动力，双脚又开始颤颤巍巍的朝前走去……

　　天宇之森，位于长生殿东北方，神州的上半部分，于天域门总门派与长生殿总门派的交接处。

　　传闻，这片森林，是曾经的天宇大帝陨落的地方，但那只是传闻，谁也不知道究竟是不是真的。

　　森林的面积极大，而在森林的深处，充斥着大量的妖魔鬼怪，洪荒猛兽。

　　但仅限于深处，因为天域门与长生殿的震慑，这些洪荒猛兽们都是深居林内，而不敢外出。

　　而在天宇之森的周边，盘踞着许多村落。

　　林外偶有少许一些凶猛的野兽，而越往里面，则越不同，猛兽，妖兽跟野兽完全不是一个概念，它们已经进化到了一个极高的地步，体内衍生处了一种奇特的力量，在这股力量的辅助下，它们已经开始朝妖与精进化了。

　　传闻天宇之森的中心，生存这拥有七变实力的超强妖兽，一般人，根本就不敢随意进出天宇之森。

　　凌炎来到靠近天宇之森最近的村落时，发现这儿已经聚集了不少来自长生殿的弟子们，甚至是天域门，也来了少许……他们三五成群的聚在一起。其中，不乏一些天域门的内门弟子。

　　紫月城距此只有几天的距离，凌炎愣是用了半个月才抵达，不过这一路上，躯体境硬是涨了1180，逆天气化丹也消化了九次，加了900点，虽然少，但比之杀妖杀怪，这已是天大的福利了。而凌炎的身子，也已经能慢慢的适应开这身上无比沉重的仙铁，虽然做不到健步如飞，但能像平常那样跑到，已经不是很大的问题。

　　凌炎知道，自己的身体一直没有得到开发，那废筋断脉将身体不断扩充，但却没有高强度的训练，而这一次，却能够激发不少的潜能，因此虽然只有短短的半个月，却获得了很多。

　　看不到方玉山与楚嫣然他们，想必应该是进入天宇之森了。

　　休息了一天，恢复了体内的精气神后，凌炎便直接离开了这个村落，往天宇之森的方向步去。

　　天宇之森大无边，普通人就算是要横穿这里，没有两个月，也是办不到的，虽然骨妖昭和与狼精血残所带领的妖魔们全出现在天宇之森的边缘，但……这个边缘，也足够广的让人难以置。

　　凌炎到底是来的晚了，这一路上，都有不少的打斗痕迹，凌炎迈动沉重的双脚，顺着这些痕迹，小心的在丛林中穿梭着。

　　然而进入森林不到二、三十里地，一头浑身上下布满尖刺的狼型猛兽，睁着腥红的眸子，突兀出现，之扑向凌炎。

　　这头狼妖的实力大概在二变躯体境左右，随便来个三变之人掌握了些简单的格斗技法都能轻易的将它击败，更何况凌炎这个躯体境三变巅峰，不老四变之人了，只是过了几招，凌炎的双手便抓住了它的双腿，生生从中撕裂开来。

　　内脏杂物洒落一地。

　　妖兽的等级太低，凌炎根本就获取不到境界值。

　　杀死了这头妖兽，凌炎并没有急着走，而是直接走过去，在那堆狼妖破碎不堪的尸体上翻动起来。

　　片刻之后，一颗晶莹的内丹出现在了凌炎的手中。

　　天宇之森的妖魔鬼怪，是极难掉落装备的，但……这颗内丹却胜过那些白板装。

　　真传弟子！

　　长生殿内，开始掌握生杀大权，可以肆意踢出任何内外门弟子的人，要晋升为真传弟子，可不再像晋升内门弟子那么简单。

　　门派贡献，这是最基础的，99999点门派贡献满足之后，还必须去挑战一名真传弟子，这才能成功晋级，若胜了，那么恭喜，若败了，所有门派贡献将扣除50％，所以，真传弟子绝不是那么容易就能当的。

　　而手中的这枚内丹，也与这一次的门派历练有关。

　　一枚一变妖兽内丹可回门派换取：2点贡献值，二变为：5点，三变为：15点，四变为50点，五变：200点，六变暂不考虑。

　　内丹获得的越多，那么门派贡献也越多，现在的门派任务每日只可做一个，有时候还有不少极其苛刻而贡献值获得极少的任务。

　　“骨妖昭和与狼精血残的内丹可换取‘固本培元丹’这种灵丹妙药，但却不知，有多少人为了这个而拼的你死我活。”

　　凌炎捏着手中的内丹，沉思着。

　　忽然，一阵不快不慢的杂乱脚步声，从后方响起……

　　细微小心的脚步声，时快时慢，但异常沉稳，足以说明来人的谨慎……


第58章 明日湖畔的杀机

　　走过来六人，五男一女。

　　隐秘于那茂密灌木丛的凌炎，眼神微有些惊讶。

　　从那五人的打扮，能很好的分清他们的身份。

　　三名长生殿外门弟子，一名内门弟子，而另外两人，则为天域门的内门弟子携外门弟子。

　　凌炎将眼神停驻于那几名长生殿的弟子身上……心神一紧。

　　是残月和阿涛……还有幕雪儿……

　　长生殿内外门弟子太多了，他们也许还不知道自己吧，兴许这三人是在自己之后才进入长生殿的。

　　几人走了没几步，前面那狼妖的尸体，便映入了他们的眼帘。

　　残月立刻快步走了上去，用手蘸了点狼妖的内脏……

　　“没死多久，看样子前方应该有天域门的兄弟了，长生殿的弟子，根本就没这么大的力气撕裂这二变躯体狼妖。”

　　天域门，十大门派排名第六，门派总址于神州东北面，太古铜门附近，位于龙渊城中。主修躯体境与逆天境，善用刀，拥有天下至宝天域刀。

　　“看样子我们还是来晚了，加快脚步，早些找到骨妖昭和与狼精血残，不需要杀两个，只要能夺得一个内丹，那便也成功了！”

　　那长生殿内门弟子似乎与这几人在现实中认识，无论是残月还是其他两名天域门弟子，都以他马首是瞻。

　　这时，那天域门的内门弟子忽然掏出令牌，这令牌泛着少许光芒，应该是请高手开光过的，拥有传讯功能。

　　那人看了眼令牌，随即满脸欣喜。

　　“星少，我们的人说，他们在距此约三百里的明日湖畔，发现到了血残的踪迹，我们快些赶过去吧！”

　　“明日湖畔？若是据此三百里，这么近的距离……想必那里已经聚集了很多人，通知那边的弟兄，小心为上，我们现在就过去！”

　　那长生殿内门弟子凝声而道。

　　话毕，幕雪儿，还有残月等人，跟随者那个星少，朝明日湖畔进发。

　　只是，焦急的他们，却没察觉到暗处的一双耳朵，将他们的话一字不漏的听了进去。

　　天宇之森内像明日湖畔这样的湖畔多达上百个，一般，像这样拥有干净水源的地方，往往充斥着大量的杀机。因为，各种凶兽野兽们，都需要水，而食物链的存在，注定了各种凶残之辈，也会齐聚于此。

　　无论是湖内还是湖边。

　　然而此刻，明日湖畔边的妖魔，却被赶来的长生殿弟子与天域门弟子屠戮殆尽。

　　几人一出林子，走到一片偌大的湖畔边时，几名天域门外门弟子，便跑了过来。

　　想必刚才就是他用门派令牌，通知那外门弟子的吧，用门派令牌通讯，必须要经过长老级别的门派高手进行淬炼，但长老们不会轻易出手，除非是为门派立功之人，幸运的话……

　　能得到这样的待遇，这几人在天域内外门显然是吃的挺开的。

　　那几名天域外门弟子中的一人，朝那叫星少的内门弟子施了一礼。

　　“星少，我们的兄弟刚刚在这里发现了血残的脚印，脚印非常浅，旁边还有他的血渍……应该是血残受伤之后，不小心留下来的！”

　　那星少四处张望了片刻，此刻明日湖畔边还晃动着几个其他长生殿的弟子们，但都是外门四变的，内门级别的高手一个也未看到。

　　“脚印是什么时候留下来的？”

　　“用回返符鉴定过了，半天前……”

　　“半天前……”

　　星少眉头微皱：“这血残与昭和既然策划了这次的行动，为何会分开，它们难道没得到风声？若两人离开，极有可能被我们各个击破，现在整个天宇之森的外围都是天域门与长生殿的弟子们，血残与昭和就更不该随处乱跑了！”

　　“尤其是血残，星少，我感觉事有蹊跷，血残实力高强，虽不知道它的境界是多少变，但可以明白，普通的内门弟子，根本就不能与之一敌，但谁能将它打伤？还是落荒而逃？”

　　一时间……气氛变得有些浓重了。

　　躲在树后的凌炎，却有些失望了，本以为来到这里，会能看到数人围攻血残的壮观场景，但不想只是血残的一个脚印，惹的众人大呼小叫的。

　　不过星少说的没错，萧风云也讲了，血残与昭和的实力绝非内门弟子能敌，怕是方玉山与楚嫣然那样的龙虎榜高手上了，也讨不到什么便宜，怕还得搭上一条命。

　　“在这边？应该是在这里了，刚刚看到血残带着一小股残兵败将，往这里跑了，各位道友，快快随我前去击杀血残，无论是它身上的内丹，还是它的那件绝品宝器，我迟余都不染指，各位放心！”

　　“各位，迟余师兄都这么说了，我等还不拼死斩妖？”

　　这时湖畔侧边的一条小道，呼啦啦的窜出一大批人，全为长生殿弟子，其中，赫然有十名长生殿的内门弟子……这群人，起码有五十余人。

　　“咦？”

　　那星少有些迟疑的看着那边的人，心头不妙的预感越来越强。

　　“星少……他……他们说什么？说血残往这里跑了？”

　　旁边的残月脸色有些难看。

　　而躲在暗处的凌炎，早早的握着羽扇，朝后面闪去……

　　“糟糕，走，我们中计了！”

　　星少脸色猛的煞白，连忙喝道。

　　然而就在他说出这句话的时候，湖中央，忽然爆出一排排惨白惨白的人骨，人骨在湖畔中心旋转片刻，骤然之间，宛若极光，射向四面八方。

　　“中计了！”

　　“这是骨妖昭和的技法，昭和必定早早的埋伏在这里！大家快撤！”

　　“没想到狡猾的血残竟然使用如此手段。”

　　那边迟余的人，立刻开始乱了，里面的玩家不少，显然没有NPC精明。

　　“不要慌，各位道友，这是昭和与血残的垂死挣扎，各位实力强悍，又有何惧？”

　　这时，迟余人中，一名长发飘飘，白衣红袖的内门弟子，摇着羽扇走了出来。

　　竟然没有穿戴内门弟子服饰……必然为龙虎榜上的高手。

　　众人一看发声之人为龙虎榜排名第七的公心名，不少人顿时平复了心情……

　　“有公心师兄在此，我们何须惊慌？”

　　“公心师兄的技法暮雪松风，怕是已经练到了炉火纯青的地步了，大家不必太过担心，小小的血残与昭和，又岂是我们的对手？”

　　星少一望，顿时眼前一亮。

　　龙虎榜排名第七的公心名在长生殿内外门弟子里，可是享有盛誉啊，想不到他竟然也来参加这次的历练了……看样子那颗‘固本培元丹’的诱惑力确实不小。

　　只是，这边的人稳定下来，周围的那些人骨，却已经分散开来，倒竖于地面，团团的将明日湖畔围住，只在刹那之间，骨与骨间绽放出一道坳黑的气体，气体首尾相连，瞬息之间，一座白骨监牢形成。

　　“哈哈哈……”

　　一阵阴沉而嘶哑的笑声响起，随即但见湖畔中央，突然出现一道骨制大门，笑声，便是从里面发出的。

　　众人脸色难看，而远处躲于树上的凌炎，心头却是暗自庆幸。

　　“若刚才不撤，怕也是要被这骨牢给圈住，很明显，昭和与血残，是有计划的行动……”

　　着眼而望，但见大门缓缓开启。

　　一只只浑身惨白，又或是挂着少许内脏的骷髅妖魔走从大门处飞了出来，而后，是一群群已经可以独自站立，几乎幻化为人形的狼精怪们……


第59章 妖道十二势力

　　妖影憧憧，转逝之间，几百号骨魔狼妖，便已经站在了明日湖畔边上……

　　而这时，一个硕大浑身冒着黑色火焰的骨架，扛着一把泛着暗红色的骨剑，释放着漫天的妖气，从那骨门后步了出来。

　　“是昭和！”

　　远处隐秘起来的凌炎微微眯了眯眼……

　　昭和足有三米开外，一把骨剑抗于它那宽厚的骨肩之上，整个巨大的身子浮于空中，滚滚气流，与它浑身上下的火焰交融着……

　　骇人魔头出现了一个，但另外一个，却始终藏秘于骨门后头，始终不出。

　　“嘿……”

　　昭和空洞的双目，扫视了这里的所有人，冒出一丝狂喜的笑……

　　星少的脸色阴沉，而那边的迟余等人再也镇定不住了，只有公心名，依旧满脸的淡然。

　　“这就是所谓的十大门派？竟然还想与我妖道抗衡？略施小计，便能将你等一网打尽，未免太不堪了！”

　　昭和空洞的骷髅眼扫视着周围的人群，冷笑道。

　　远处的凌炎，眼睛紧盯着骨门后的那个身影……

　　心头暗自着急。

　　本欲让星少与公心名等人跟这昭和与血残相拼，但血残迟迟不出，自己根本就无法坐收渔翁！

　　“哼，妖道十二势力中的骨宗与狼血祭魂山……”

　　望着昭和，咬牙狠道。

　　“嘎嘎嘎……固本培元丹与潜神返力丹啊，你们两大门派的长老还真肯下本钱啊……耗费自己的旁命精血，一炉费时5426天，另外一炉花时5528天，每样十颗，颗颗都是稀世灵丹啊……你们长老还真是好大的手笔啊！”

　　昭和阴测测的说道。

　　“可惜了，这么好的丹药，却要做杀你的奖励，未免太大材小用了！”

　　幕雪儿幽幽道。

　　“是么？大材小用？”

　　昭和转过光秃秃冒着火焰的脑袋，看向幕雪儿。

　　“雪儿，你别发声，安静看即可！”

　　星少见昭和将注意力转了过来，沉声道。

　　“昭和老哥，别跟他们废话了，赶紧解决了这批，我的狼崽子们已经成功的圈住了一批猎物，再过半个时辰，他们会将那些人引到这来，到时候还要靠你的骨牢大阵啊！”

　　骨门后面，血残飘忽不定的声音响起。

　　“哈哈，放心好了！只需瞬息，我便能灭光他们。”

　　昭和耸动了下肩骨道。

　　下面的群妖们开始蠢蠢欲动了。

　　“妖道十二势力，你们之间不是一直互相厮杀吗？为何这次竟配合的如此默契？难不成你们有什么阴谋……”

　　残月冷声猜测着……

　　“阴谋不敢有，只是再不联合起来，恐怕你们修正十派随意来上一派，我们就要覆灭了，不过，那都成过去了，主人已回，我们妖道十二势力，将会重新崛起，并且合而为一，与主人一同扫清六合，荡平八荒，所有的妖魔们，那些得不到轮回而孤寂游荡于天地间的生灵们，将走出那阴暗潮湿，到处都充斥着杀戮，血腥的妖界，我们要重新回到这个新的世界，我们不会再做任你们驱赶的存在，我们将在这神州大地，建立属于我们自己的国度，妖道十二皇已经全部拜服于主人麾下，过不了多久，这个世界，将会被清洗！”

　　昭和的声音好似激动。

　　但它的话，震撼了所有的人。

　　这话什么意思？妖道开始崛起？

　　“游戏，已经开始了！”

　　骨门后面的血残冷不丁的来了一句。

　　众人顿感寒冷。

　　凌炎凭借着风势，还是听了个大概。

　　昭和嘴里的主人是谁，不得而知，但妖道十二皇，凌炎可是了解个大概啊，这还是多亏那几本残破不堪的书上得知的。

　　妖道十二势力代表着妖道十二种罪孽，但那本书已经残破不堪了，很多详细的资料都没描写。

　　【饕餮】：饕餮皇。妖界九地陆中第一大陆，饕餮一族盘踞于此，生性好吃，贪婪异常。

　　【憎恨】：屠戮皇。妖界九地陆中第三大陆，这里是屠戮生灵的天堂。

　　【懒惰】：千尺皇。妖界九地陆中第四大陆，暂无记载。

　　【嫉妒】：火杀族。妖界九地陆中第二大陆，漫天嫉妒之火的地方。

　　【骄傲】：血妖皇。妖界血海内，充斥着这么一群骄傲的生灵，他们谁也不会去服从谁，在它们心中，无论是谁，都不能领到它们，除了血妖皇。

　　【愤怒】：巨灵皇。妖界九地陆中第五大陆，妖界的巨人。

　　【淫欲】：精虫族。妖界最大的荒废之坑内，这里充斥着大量的精虫，这些精虫会自行杂乱交合，据闻没三千年，这个废坑会生出一条神鬼精虫，为虫皇，智慧极高。

　　【残暴】：骨魔皇。妖界九地陆中第八大陆，白骨魔所在地，这里到处都充斥着暴戾，杀意。

　　【冷血】：魍魉后。妖界九地陆中第六大陆，魅影存在。

　　【邪魅】：妖狐后。妖界九地陆中第七大陆，妖狐族所在地，生性奸猾，邪魅。

　　【奸诈】：狼妖皇。妖界九地陆中第九大陆，狼妖一族所在地，生性狡猾，为了自己的利益，会出卖周围的一切。

　　【诛杀】：幽卫皇。妖界深渊之中，那里寂静一片，看不到任何生物，然而那里，却到处充斥着血腥味，神秘莫测，擅长暗杀。

　　十二妖皇所率领的十二势力之间长期厮杀战乱，没有任何缘由，完全是天性。

　　谁也不知，这十二势力是如何存在的，这些势力，往日一片混乱，但在它们受到威胁之时，又很快能够凝聚成一团。

　　只是，长达几万年的十二势力，突兀的联合起来？如何能不叫奇？

　　“主人？哼！可笑！只是一群妖孽罢了，何来如此多的废话。”

　　公心名听后，嘴角的不屑意味越来越浓。

　　“时间不多了，小娃们，本尊也不想跟你们废话了，杀了你们之后，吸收你们的一魂一魄，我想我等的实力又将精进一分了，哈哈！”

　　昭和话一落地，众人神色顿时再度一变。

　　一魂一魄对人的影响可不一般啊，那些NPC门挂了可就没发复活了，而玩家们挂了，被吸收了一魂一魄，那么记忆，修为都将减去五分之一，毕竟人总共也就三魂七魄。

　　想不到昭和竟然有如此残忍的功法。

　　“是么？你以为事事都已掌握在你的手中吗？”

　　星少见此战难免，也站了出来。

　　“哼，那我倒想看看，你们这些小娃，能有如何能耐？杀！”

　　昭和抖剑，身上的黑色火焰瞬间爆了开来，化为火海，吞噬了所有的妖魔鬼怪们，片刻后，那些火海渐渐退去，重新回到了昭和身上，只是这些妖魔鬼怪们，比之之前，更加的妖气冲天了，漫天黑色邪气，从它们身上溢出。

　　“所有外门弟子听令，速速随我斩妖除魔！”

　　“杀！”

　　迟余一马当先，祭出一把飞剑，大吼一声！


第60章 星河诀

　　一触即发。

　　外门弟子们不管男女，提着各种门派发的，或自己杀妖魔夺的，亦或从别人手中买来的各式各样的武器，朝那边的妖魔们冲去。

　　玩家们稍稍还有些犹豫，不过NPC们却已经带头了。

　　千百妖魔，乱刀乱枪，漫天法宝，四处横飞。

　　这一刻，谁也不敢有任何的迟疑，犹豫，否则，那就是性命的葬送，在这一刻，没有任何的侥幸可言。

　　远处的凌炎，屏住呼吸，眼睛死死的盯着那已如水火交融的两方人。

　　血！刀！肉！光！

　　交织着一副狰狞的场景。

　　这不是游戏了，这是另一个世界，一个与人类世界平行的世界。

　　脑海里一一回想起天伯说过的一些境界分析。

　　湖畔边，星少与那公心名却一动也未动，因为，昭和没动。

　　残月，阿涛，还有幕雪儿正游走在妖魔群中，三人三把剑，宛若镰刀般，肆意的收割着这些妖魔们的头颅。

　　虽然妖魔们得到了昭和的强化，但普遍境界都是三变实力，三变……这里最差的外门弟子都是四变初期，而顶级的都快突破四变了。

　　“妖魔虽凶狠，但奈何招式不够犀利，天域门主修躯体境与逆天境，攻击凌厉，招式简单却十分狠辣，妖魔们根本接不下一招，而不老境奈抗，并且其中不少类似于残月与雪儿这类现实中的古武大家，招数也算占得便宜。妖魔们必败，但昭和的气势太强悍了，以萧风云的话可以得知，这些人根本就不是昭和的对手，并且，骨门后头的血残，还一直没有出现……”

　　凌炎隐隐担心，现在，他最期待的，就是那公心名，以及星少与昭和的过招，公心名为龙虎榜高手，并且排于方玉山与楚嫣然的前头，实力必然要高于两人，兴许身上更有不少强悍的法宝，而从残月与幕雪儿对星少的对待来看，星少似乎都是他们的头领般的人物……能做这些高傲的古武世家子女的领头大哥，必也有些过人之处。

　　凌炎所需要的，就是观察分析，这些人的战斗。

　　“昭和老哥，时间不多了！别玩了。”

　　血残凝重之声又起，有些淡漠，但还是显得十分平静，昭和一直未动手，也不知为何。

　　“知道了！”

　　昭和一听，有些不满。

　　骨爪抓着的骨剑一起，漫天黑焰腾空爆开。

　　“动了！”

　　凌炎目不转睛，死盯着昭和……

　　漫天黑焰随着昭和朝着那与妖魔搅成一团的长生殿弟子一挥，黑焰宛若洪水倾泻而下，扑向那些弟子们的头顶。

　　“哼，昭和，你也就只有这些本事吗？？”

　　星少见昭和竟然连自己的手下也不顾，直接一概轰杀，不免为它的残忍有些恼怒，当即一个纵身，身体飘于空中，一把三尺泛着蓝光的宝剑出手。

　　宝剑一出，星少反手一挥，一道强劲的罡风凭空吹起，卷向那黑焰。

　　“嘿嘿嘿嘿……小子，你难道不知？火亦风而生，风亦火而存？”

　　昭和看着越来越盛的黑焰阴测笑道。

　　“我当然知，只是无知的人是你而已！”

　　星少手指轻捏手诀，中指与小拇指不停的变换着弯曲度。

　　“这手法长生殿根本就没有出现过……应该不是长生殿的技法……而那星少的剑，必然也是宝器……看样子长生殿能有奇遇的人不单单只有我一个啊！”

　　隐秘于暗处的凌炎心想道。

　　那些正在拼杀的妖魔与弟子们，抬起自己的头，望着上空传来的高温，一大片黑压压的黑焰几乎要将他们的皮肤烤化。

　　如同世界末日，头上暗无天日，越来越近的黑色火焰宛若天塌。

　　每个人的内心中，不自觉的产生出了股恐慌，绝望，彷徨。

　　无论是人们，还是妖魔们的负面情绪，全部爆发出来。

　　然而……

　　“开！”

　　噗！

　　星少一声大喝，但见那阵罡风忽然爆了开来，一团宛若星辰般的天然屏障，瞬间出现。

　　此技一出，震慑人心。磅礴无边的技法，卷动着这周边的气流，“星河决！”

　　昭和失声惊叫。

　　“什么？”凌炎一听，也是吃了一惊。

　　真是想不到，星少使用的这招，竟然是星河决！

　　凌炎曾在书香阁内翻阅过。

　　极品鬼法：星河决。传闻是一名魂魄境界的神秘高手仰望星辰，参得百年所创之法，手决变换，包罗天辰万象。星河决分九式，每一式都有它独特的功效……

　　例如星少施展的这第一式：遍袭星辰。抵挡敌人攻击的同时，将敌人攻击之中蕴含的强大能量，吸收为己用。

　　招式精妙绝伦，无人不夸，无人不赞。

　　星河决一出，所有弟子们脸上都泛着喜色。

　　强大的技法，瞬间化解黑焰。

　　嗖！

　　十二道雪白闪电呼啸而出。

　　公心名也出手了，乘此机会，欲直要昭和的命。

　　“雕虫小技！”

　　昭和回头望那六根扇骨，不屑一笑。

　　随即也不管星少的星河决，骨剑一挥，一只硕大的骨掌成型，直接从剑中冒了出来，朝那十二道白色闪电拍去。

　　本以为两人会在这一招相拼一下，然而，就在那十二道白色闪电的中间，突然窜出一道身影，身影速度极快，宛若游龙，绕过昭和祭出的白骨掌，直扑昭和。

　　“是公心名！”

　　……


第61章 蛟龙啸天

　　计算！对，就是计算！

　　萧风云说的果然没错。

　　别人忙于场面的混乱，杀机四溢的情况，没有来得及看清，可凌炎，却早早的注意到了公心名。

　　十二道扇骨之上附有他的印记，曾有些书上说过，传送之法可分万种，瞬息之术在这神州大地上也不算是什么奇特之术了，但要像公心名这样，附上印记之后，准确无误的瞬息于扇骨上，而后借组扇骨的速度与力量，叠加自身的力量，在昭和目视于两招即将爆发的那种轻视心情时，猛然出击。

　　叠加速度，快的逆天。

　　“啪！”

　　公心名快速的身法越于昭和身边，一掌挥出，穿透昭和的护身黑焰，直接拍打于昭和的肋骨之上。

　　一击中后，公心名反身回旋，身体急剧后退。

　　轻喝一声。

　　“爆！”

　　砰砰砰……

　　一阵剧烈的爆炸声猛然想起……

　　一招接着一招，利用昭和不及自己的反应速度果断出击，虽然不是什么极其精妙的招数，但却是十分精准的招数。

　　凌炎望着淡然落地的公心名，心里却掀起了滔天骇浪……

　　萧风云说过，他碰到这两妖，都果断的不会去选择对敌，然而公心名却有条不紊的与之交手，并且出手就占了上风，虽有偷袭嫌疑，可，这是战斗，就算偷袭，也是要靠本事的。

　　龙虎榜高手……真是期待……

　　凌炎心中忽现无比狂妄之想法……

　　反观昭和，吃了一亏，却不动怒，而是变得认真起来，骨剑收起，黑焰回返。整个偌大的身体朝骨门那靠去，暂避公心名的锋芒。

　　“龙虎榜的高手果然名不虚传！”

　　骨门后的血残发声了。

　　“小小的妖邪，竟也只我龙虎风云榜？啧啧啧……不错不错！”

　　公心名轻摇羽扇笑道，动作好不潇洒自如。

　　“小小妖邪？小娃，口气不小！”

　　昭和骨架发出一阵咯吱之声，随即偌大的身躯闪过一阵漆黑的邪光。

　　空气中的妖气，竟然开始变质……

　　灼热而酥麻的妖气，腐蚀起了周围的空气……

　　邪光一现，星少与公心名的脸色同时一变。

　　“昭和的这一招，不知你们接不接的住！”

　　血残的声音有些尖细，听起来让人毛骨悚然。

　　“飞星过天河！”

　　公心名神色一凝，羽扇一晃，朗朗声道。

　　“残月，雪儿，你们快些防御，别管那些妖魔了！”

　　星少先是回头对着还在与些残兵败妖们拼杀的幕雪儿等人吼了一声，这才架起他那柄宝器剑，朝昭和攻去。

　　两人之所以神色这么慎重，是因为，昭和认真的。

　　空气中弥漫着一股本命气的味道，本命气，每个人与每个人的都不一样，但这本命气却有一个共同点，那就是使用之时，本命气会从头顶开始，过场一般照遍整个身躯，到脚掌心消失，虽是消失，但已成型。

　　昭和这一招，便是使用了本命气，使用本命气的方法极其难练，首先，要对人体筋络了如指掌，昭和虽为骨妖，但它也有一层属于它的‘筋络’，就藏于骨中。

　　会使用本命气的人，无不是冷血残忍之人，因为要熟悉筋络，要进行练习，为防意外，是不会在自己的身上进行，一般修炼此法之人，皆会抓来几个活人进行修炼，人的筋络，极为繁琐复杂，那些人会在人的尸体上进行练习，而后便自行修炼。昭和想必也是用了无数具它的同类骨妖进行修炼，这才习得了本命气。

　　此术修炼太过邪恶，修真十派虽然禁止这修炼，但也不知，究竟有多少人偷偷习得此法。

　　本命气修炼繁琐而又残忍，但它的效果，是毋庸置疑的。

　　一个下品人级的技法，在本命气的加持下，直接能提升到上品人级技法。跨两级的提升，可不一般，要知道，实力越强，释放的本命气越多，提升的阶位便越厉害。当然，使用本命气候，自身生命的消耗，也是极大，而这本命气极容易被反噬，一个不好，魂飞魄散。

　　以昭和的实力，这一招……公心名与星少心里都没有底。

　　这一刻，谁都不能留手，否则便是死的下场。

　　也许玩家死一次不在乎，但昭和与血残，可是有吞噬魂魄的能力。死了，那所造成的伤害，是永生永世的。

　　三人同时发招，昭和的招式虽然强悍，但要调集本命气，而公心名与星少也是使出了自己的杀手锏。

　　公心名手中那把不凡的羽扇，随着他的技法运起，但见羽扇绽放出阵几欲透明的光芒，羽扇忽的变的扑朔迷离。

　　嗖！

　　忽然，那宛若宝石的羽扇瞬间分离开来，稍纵即逝之间，便消失于公心名的手心。

　　暮雪松风！这是公心名盘踞龙虎榜的立命技法，品级不详，但可知，也是公心名的奇遇而得。

　　“啊……”

　　星少一声大喝，一剑凌风，朝昭和冲去。

　　这是瞬息之间，他们的目的很简单，就是要阻止昭和加持本命气的技法释放。

　　虽然成功率极低，但总要一拼，否则大家一起死。

　　残月与幕雪儿早早的闪到一边，不过看到二人这气势无比强悍的一击，众人的心眼，都调到嗓子上去了。

　　蹟蹟蹟……

　　一股震人心神的噪耳之声，骤然起。

　　修为低的弟子们纷纷捂住耳朵，满脸痛苦。

　　“骨魔血化大法！”

　　昭和空洞说道。

　　轰！

　　但见以昭和为中心的四周，突然出现无数道红光，轰然出现。

　　如同沸腾的开水般，一阵翻滚。

　　光芒渐退，一张张扭曲痛苦的脸显现出来，有男有女有老有少。空气中的血腥味，甚至能呛死人。

　　啾啾！

　　这时，无数道白光也在瞬间出现与昭和的身边，白光围成一个光圈。以昭和为中心，迅疾射去。

　　“飞星过天河？”

　　凌炎的心，也猛的跳动起来！

　　妙！太妙了！

　　强……也真他妈的强！

　　蹟！

　　无数颗血色的人头，在白光出现之时，自行扑去。

　　星少刚刚毕竟，那无数红色的光芒，便瞬间分离出无数颗人头，人头个个张开狰狞的血嘴，朝星少咬去。

　　这一毛骨悚然的场面，早已吓傻了众多玩家。

　　转逝间，红光吞没了星少……

　　“星少！”

　　“星大哥！”

　　下方的幕雪儿与残月，同时惊呼。

　　“昭和，你敢！”

　　见此，公心名再也不复之前的洒脱自然，脸色发黑，大声喝道，不过话一闭，他的嘴猛的‘噗嗤’出一口鲜红的血液。

　　“哈哈哈……我又什么不敢的？这小子体内的精魂精魄强着哩，我收取一魂一魄，就当是陪你们玩的本钱好了！哈哈……”

　　昭和张狂的笑着。

　　而后，那包裹着昭和的红光之中，又开始分离着颗颗狰狞的人头，朝地上的长生殿弟子与少数天域门弟子扑去。

　　极其嚣张，可谓完全无视这些长生殿的内门弟子与龙虎榜高手。

　　“哼！我本不愿用此收你的，可惜了，可惜！”

　　公心名一阵冷哼过后，声音忽转清冷。

　　“嗯？”

　　凌炎着眼望去。

　　但见公心名的伸出双手，露出双腕，那里的皮肤上，赫然印着两条寸许长的蛟龙！

　　“蛟龙印！”


第62章 突变

　　蛟，龙之属也，蛟与龙相融而成。皆有强大神力，却一正一邪，有本质不同。

　　蛟龙虽为龙，但却有不同，蛟龙只有一对爪子，虽然只有一对，但力量集中，尾巴光秃，力道极大，而角不似龙那般分叉，而是直而短。小为蛟，大成龙。

　　此刻，公心名的手腕之上，便纹路着两只矫健的蛟龙。

　　“蛟龙印！”

　　昭和声音满是惊骇。

　　青光乍起。

　　嗖！

　　阵阵蛟龙吟起。

　　但见公心名的双腕处，那两道蛟龙印骤然之间，飞出手臂，钻入空中，一阵盘旋，两条硕大无比的蛟龙刹现！

　　“糟糕！”

　　骨门后的血残轻轻说道。

　　声音不大，但众人都听不出这话中能有什么为昭和担心的语气。

　　此刻，昭和身上的黑焰开始微微摆动，而它身边的狰狞恐怖人头墙，也变得暗淡起来。

　　昭和……害怕了。

　　“吼！！”

　　两条蛟龙同时一吼！

　　龙吟之声，震彻天地。

　　啊……

　　啊……

　　啊……

　　骤然之间，惨叫声，哀嚎声不绝于耳，无论是妖魔，还是弟子们，纷纷捂住耳朵，不少人更是七窍流血，满目恐怖。

　　残月与幕雪儿，也倒在一边，几人的眼睛，耳朵，也开始溢出鲜血……

　　昭和的骨魔血化大法完全被龙吟散去，不单如此，昭和样子，也极其难受。

　　依附在惨白骨架上的黑色火焰，都小了一圈，骨剑都握不住了，双骨爪抱着骷髅脑袋，痛苦的哀嚎着。

　　“嘎……”

　　此刻，被吞噬的星少，也随着那人头的消失，从空中落了下来，人早昏迷，他的一手一脚，已经被人头吃光了，另外一臂若不是宝器剑护着，想必也没了。

　　凌炎也不好受，面色越发的惨白了，体内血气疯狂翻涌，宛若十级海啸，全部朝头顶灌去，痛苦异常，但……他不敢喊，不敢动，是的，不敢动。

　　明日湖畔发生这么大的事情，必然吸引了大量的强者前来围观。

　　凌炎不敢保证自己是否已经被发现了，但无论如何，都不能暴露自己，也许，自己身边就隐藏了许多高手……

　　此时此刻，凌炎的眼珠子都被那蛟龙吟给震的几欲爆出，但他依旧在忍着……

　　痛苦，欲昏迷的痛苦，凌炎感觉自己撑不住了，全身的血管仿佛都被震破。

　　忽然，一阵暖流从胸前窜起……

　　暖流出现，快速流遍凌炎的全身，全身翻滚欲出的血液，竟然神奇的平缓了下去……

　　凌炎的心跳，也渐渐慢了下去，数秒后，一切又恢复了原装……

　　“又是《幻龙决》……这东西本为任务物品，可总是有如此神奇功效……弄不明白它，定不能轻易将它交出去！”

　　蛟龙？幻龙！

　　凌炎深吸了口气，面色苍白，手扶着胸口喃喃道。

　　“噗嗤！噗嗤……”

　　祭出蛟龙的公心名，猛吐几口鲜血，随即，整个人摇摇欲坠，‘嘭’的一下，朝后倒于地上。

　　空中双吟蛟龙，瞬间化为两道青光，闪入公心名的手腕处……

　　龙吟之后，妖魔与弟子们死伤大半，而唯独少数修为高些的弟子，已经陷入了昏迷。

　　场面随着公心名的倒地，顷刻冷了下来。

　　在场的，死的死，昏迷的昏迷，没有谁还站着……当然，除了昭和……

　　“哈哈哈……”

　　昭和看着下面败绩一片，对手们都已经东倒西歪了，直的大笑了起来。

　　“公心名到底是太低估了昭和与血残，这蛟龙印未将敌人放倒，竟然自己这边全军覆灭了。”

　　“血残老弟，你出来吧，现在是我们饱食这些人魂魄的时候了！”

　　昭和将庞大的身躯，缓缓落于地上，阴测测的笑道，单手一抓，那把落于地上的骨剑重新飞回它手，而又腾起黑色火焰。

　　“还未结束呢，昭和老哥，你的骨牢阵法时限以过，还是好好御敌吧！”

　　血残缓缓的从骨门后走了出来，飘于昭和的后头。

　　一张血红色的斗篷，包裹住了他的全身，看不到了脸，看不到手，只能看到一只灰白色的尾巴，在他的后头垂着。

　　“哦？是么？那些宵小之辈，也敢动我？？我看对我真正有威胁的……是你吧！”昭和说着说着，忽然反手一剑，直刺向血残的胸口。

　　噗嗤……

　　骨剑刺入了血残的胸口……

　　惊讶……

　　凌炎瞳孔微微放大，盯着那边……

　　但血残，却没有任何惊讶之色。

　　“你这是何意？”

　　“哈哈哈，何意？血残，你们狼妖势力没有一个是真正信得过的，今日收获这么丰富，竟还有蛟龙印出现，蛟龙印啊！那可是可遇而不可求的宝贝啊，只要我将那小子的手腕砍下并吸收后，我便也能施展蛟龙印了，无论是那小子的扇子还是那把剑，都是极品宝器，如此巨大的财富放在面前，我害怕啊血残老弟，你们狼妖族最喜欢干的是什么？不就背后捅别人一刀吗？我刚刚经历大战，哪是你这以逸待劳之人的对手？我若再不下手，恐怕下场会很惨的，嘎嘎嘎……”

　　昭和发出一阵刺耳难听的笑声。

　　“背后捅别人一刀？”血残自嘲笑道：“看样子是我站错位置，让你误会了！”

　　此时的血残，不就是站在昭和的背后么？

　　“血残老弟，抱歉啊，老哥我不得不防啊，你们虽然交心这么多年，但在这个世上，人不为己，天诛地灭啊！”

　　昭和的痛心之辞，在血残看来，似乎起不到任何作用。

　　“凌骨鲨齿，不错不错，极品宝器，骨妖皇麾下六大将军排名第四的血骨傲天将军赏赐于你的吧，虽然在他眼中是件垃圾，但对于我们这种身份的人来讲，未尝不是件利器……只是可惜啊可惜，你竟然用它刺我！”

　　血残冷笑。

　　“你……何意！”

　　昭和这才冷不丁的反应过来，貌似凌骨鲨齿附着的黑色火焰，没有引燃血残？

　　“你有宝器，我又怎么可能没有？昭和啊昭和，你空有一身不错的武力，可惜脑子被虫子吃光了！”

　　血残话毕，抬起隐秘于血红色斗篷里的狼爪。

　　嘭！

　　哐当！

　　昭和身躯四分五裂，浑身火焰顷刻之间集聚缩小，遂快速凝聚于一点，化为实质后，落于泥土之中……竟是昭和的内丹。

　　凌骨鲨齿渐渐的掉落在地上，发出一记闷哼……

　　昭和……就这么死了……


第63章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　秒杀！

　　绝对的秒杀，昭和虽然刚经历大战，但，它也还存有一丝战斗之力，可却经受不住血残的一招！

　　血残该有多强？

　　凌炎心头狂骇。

　　“何时，我也能如此？”

　　盯着那颗内丹，凌炎的心中澎湃不已，昭和虽强，但内丹一般都没什么作用，除非是炼制法宝。

　　但这一次，它却可以换一颗‘固本培元丹’这样的灵丹妙药！

　　“动手！”

　　一声大喝响起，激的凌炎连忙收回心思。

　　他们到底是沉不住气了！

　　旁边树林一阵窜动，数道人影宛若数只猎豹，脱颖而出。

　　方玉山！

　　凌炎看着跳出来的几人。

　　楚嫣然，方玉山，林峰，司徒媚儿、秋水……那个被自己弄死的楚少白竟然也在。

　　方玉山站稳，做的第一件事情，就是将昭和的内丹，以及他的武器凌骨鲨齿，抄入自己的包袱。

　　而其他几人，提起武器，朝血残攻杀过去。

　　“残月，雪儿，阿涛，你没事吧！”

　　林峰转头对着陷入昏迷的三人喊道。

　　但三人却没什么反应……

　　六人技法娴熟施展，几柄长剑四处横飞。

　　血残不慌不忙的躲闪着，不屑哼着。

　　“终于出现了……哼！昭和的凌骨鲨齿都伤不了我，就凭你们手中的这几把法器级别的破铜烂铁？还有什么本事，快些施展出来，别让我无聊！”

　　“大意，永远是弱者失败的理由！”

　　楚嫣然面无表情的说着，玉手一提，剑锋之上射开光芒。

　　光芒只有一竖，落于地上，瞬息之间，四处溅射开来，分出五道光芒，朝其他五人的脚下射去。

　　“诸子阵法——六合剑阵！”

　　血残惊声……

　　“诸子阵法？”凌炎猛一吃惊……

　　诸子阵法，他曾于书香阁的一本《万界》中惊鸿一瞥过，只是很简单的介绍了这一神秘阵法，传闻‘诸子阵法’共有999个阵法，其中，555个阵法为人鸿阵法，杀伤力惊人，可凭借阵法御敌无数，333个阵法为地鸿阵法，毁天灭地，易如反掌，而剩下的111个阵法，则没有记载。

　　诸子阵法传闻由齐天大帝秘密创制而成，里面记载了满天神佛，诸天仙圣的所有阵法，齐天大帝耗费无数精血与上万年的时间，才将这本《诸子阵法》完成，然而这么一本绝世宝典，记载的却是别人的阵法，自然引起了诸神的愤恨，齐天大帝也遭受了围攻，不过在他陨落之时，悲愤于诸神们窥视那本《诸子阵法》，遂用最后一丝本命精力毁阵法于掌下，阵法被毁，化为999道精光，散落于万界。

　　但……楚嫣然竟然会六合剑阵！这剑阵并非六人同时学会，精妙之处就在这里，一人会后，充当阵眼，另外五人配合即可，威力极大，因为只需一人明白，发挥阵法之时，不会出现太多不稳定的因素。

　　血残身形暴退数步，企图脱离阵法，然而一柄飞剑窜出，拦截了他的后路。

　　“想走？可没那么容易！”

　　“哼！想不到你们长生殿竟然有诸子阵法，我若将这消息传布出去，你们长生殿怕是不得安宁了！”

　　这话，血残本不该说的，以他那么精明的脑子，不可能不知道后果。

　　“那也要看你有命出去么？”

　　楚嫣然冷声说罢，妙影飞旋，手中一柄花剑舞成风，其余五人手中之剑自行被楚嫣然的剑牵引着，六把剑在这六合剑阵之中，显得尤为强大。

　　“先天罡气！”

　　血残摆动臂膀，划出一道半月之形，随后，一层透明气体笼罩了他。

　　乒呤乓啷。

　　六把剑同时撞上先天罡气。

　　血残身形一顿，身子有些不稳。

　　没人能知道，楚嫣然六人手中的那六把只有法器级别的剑，在这六合剑阵中，提升了多少个阶位。

　　哐当！

　　罡气突碎！

　　噗嗤！

　　六把剑宛若刺进窗户纸般，六道鲜血窜起。

　　“想不到这六合剑阵如此强大……血残竟然不敌，看样子坐收渔翁的打算泡汤了！”凌炎有些无奈的摇摇头，虽然泡汤了，但见识与经验也涨了不少。

　　嘭！

　　忽然，一阵爆炸，由血残身上爆开，楚嫣然六人瞬间被气浪撞飞出去，六合剑阵暂时失效。

　　“引爆肢体……这血残果然有些魄力！”凌炎眼睛瞪的滚圆，看着浑身上下满是血迹，但已失去一臂的血残，靠着使用魂魄境的力量，挤压血液，将它们堵到一个沸点，而后点燃……能在这么短的时间能做到这样的决定，血残到底是比昭和要强上不止半分。

　　六人撞飞出去，而血残也立刻跨出了那个复杂纵横的阵法，朝明日湖畔外飞去。

　　“天助我也！”

　　凌炎心头狂喜，血残竟然朝自己这边冲来，控制着有些颤抖的手，已经放在了包袱之中……的那柄闪着七彩光芒的灵器——傲风青光剑上。


第64章 劫杀

　　“可恶，不可让血残跑了，若他泄露了六合阵法之事，必然后患无穷。”

　　方玉山咬着牙，用剑撑起身子狠声道。

　　“哈哈哈哈……小娃们，老子大难不死，必有后福，今日之事暂且记下，日后血残必会带领妖界众部将，踏平尔等长生殿！”

　　血残踏于树枝之上，朝前飞梭着，还不忘回头张狂的笑道。

　　六人脸上无不冒着寒气，还有不甘的愤恨。眼若利剑，朝即将远去的血残射去，企图用眼神杀死他。

　　“就是现在！”

　　凌炎眼眸一寒，好像豹子一般，突然从那密集的树叶中窜出，手持寒光四射的‘傲风青光剑’，朝前一个俯冲，手一扬，‘傲风青光剑’宛若游龙，斩向血残的脖子。

　　“什么？”

　　血残突感一阵冰凉，慌忙回头，但见剑影，手掌惯性接住……

　　噗嗤！

　　血残五指被切，但因为手掌的抵挡，还有凌炎根本就无法完全驾驭灵器级别的宝剑，傲风青光剑只是砍进了血残的肩膀上。

　　“卑鄙！”

　　血残大怒，不顾疼痛，将没有了五指的手掌掷起，挥出红光，朝凌炎的胸口轰去。

　　血残一手被炸为粉碎，如今另一手五指又被凌炎切了，如何不怒？

　　虽然手没五指，但掌却依在，血残恼怒之余，手法不慢，凝气凝力，光芒包裹于他掌，呼吸之间，便朝凌炎的心中轰来。

　　狂流突起，血腥扑鼻，这一掌，直袭心脏这个要害之地。

　　六变之下不老境者，心脏，为最脆弱的地方。

　　凌炎可不敢停歇，反抽傲风青光剑，再次朝血残的脖子上砍去。

　　但动作发出的瞬间，凌炎便意识到了，自己定比血残慢上一步，若他轰碎自己的心脏，身死不说，恐怕手中这把傲风青光剑都保不住了。

　　这个《永生》，就是如此的现实，除去包袱里的东西外，拿出手的东西死后，任何人都能捡取。

　　瞬息之间，容不得多余的思考，要闪，已经来不及了……心脏……对了《幻龙决》！

　　凌炎忽想到心脏旁侧的《幻龙决》，这个时候，也只能死马当做活马医了。

　　拼尽全力，将身子侧伤半分，只需半分，虽然这半分，又让剑偏离了轨迹，但无奈，保命至上。

　　轰！

　　手掌轰于凌炎的胸口的《幻龙决》图卷上，极大的气力顺着血残的手掌钻入凌炎的体内，血管中的鲜血宛若翻江倒海，一阵涌动。

　　凌炎忍住涌出口的鲜血，瞬息之间调准剑锋，灵器级别的剑太难驾驭了，先不说得心应手，不被那强大的能量反噬就已经很不错了。

　　“不自量力！”

　　血残冷笑，暗自运起气力，全身的气力顷刻之间聚集于他手掌，那里在0.1秒不到的时间内，直接形成了类似于一个小型的核电站的法术场，只需再来一点特殊的引燃能量，就能粉碎凌炎。

　　这一刻，血残与凌炎都是殊死一搏。

　　“死吧！”

　　血残冷笑，看着即将挥下的那泛着七彩光芒的剑，心中暗自狂喜，七彩光芒，那可是灵器级别的剑啊，这要是带回去，简直可以让他一步登天啊。

　　然而，就在血残准备引爆能量之时，一股逆流忽然从凌炎的胸口处窜起。

　　血残忽感，手掌心中那灌输聚集的强大能量，在这么一瞬间，竟然消失的无影无踪……仿佛是被什么吸光了。

　　“吼！”

　　龙吟！

　　又是一阵龙吟，但这一次，不是两只蛟龙在吟吼，而是六条龙，六条真正的龙。

　　狂龙吟天！突兀响起，没人知道，这龙吟究竟是从什么方向而来！

　　天地为之震撼，万物开始摇晃，周身之变的所有生灵，全部开始颤抖起来。

　　就连靠近明日湖畔的人们，心中都不禁骇然……

　　“这……这……”

　　血残抬起头来，斗篷之下的那张狼脸，已经全为绝望了。《幻龙决！》！

　　血残的能量无法引爆，而凌炎的剑，也直是斩了下去。

　　噗嗤……

　　叮！玩家逆天境界值+1200。

　　……

　　“快，竟然有人坐收渔翁！可恶！”

　　林峰几人遥望树林，竟发现血残在瞬息之间，被人斩于剑下，当即大怒！

　　“不可轻举妄动，别去追击！”

　　方玉山看了眼盯着那边出神的司徒媚儿，沉声说道。

　　“怎么？”

　　“你没看到吗？七彩光芒！那为灵器级别的法宝！明日湖畔发生如此大战，定是吸引了大量的人过来，然而那无比猛烈的蛟龙吟怕是将大部分实力不济，或是没有什么护身法宝的人震死震晕，就连我们抵挡那蛟龙吟尚且费时，而那人不但没事，竟还有余力发动突袭，斩杀血残……此人定是高手！”

　　方玉山分析一番道。

　　“没想到，我们想坐收渔翁，却不知螳螂捕蝉黄雀在后，好了，林峰，媚儿，安排下人，将公心名与雪儿他们安顿一下吧，我这里有治愈法符，是门派发的，你给他们每人贴上一张，加快不老境的愈合速度，哪怕是肢体残缺，不出一日，也能长出！”

　　楚嫣然从包袱里掏出十张晶莹透亮的符咒，若是其他内门弟子瞧见了，定然要说她好大的手笔了，这个符咒功效甚好，可平常的内门弟子一张都没有，但不想她竟然有如此之多，而且丝毫不心疼的拿出来……寓意甚深啊……

　　“不过此时……还是相当棘手啊，刚才我使用了六合剑阵，本以为附近人抵挡不住这蛟龙印，不想竟有人抗过去了……若让门派知道了，又或者是传出去了，怕是后患无穷！”

　　楚嫣然轻捏白皙的下巴，喃语道。

　　“哈哈，怕什么，嫣然，那人挖出了血残的内丹，能干这种事情的，怕是我长生殿人，若是长生殿人，就好办了！”

　　方玉山忽然变得不那么担心了……


第65章 瞒天过海

　　瞒天过海（极品宝器）：遮掩身份、容貌！

　　凌炎看了眼手中的斗篷，心头不决暗喜，这血红色的斗篷，便是从血残身上拔下来的，虽然斗篷没有什么防御力，但刀剑竟然无法砍坏它，要不是依仗着傲风青光剑的锋利，穿透斗篷斩杀血残，恐怕自己就算有《幻龙决》抵挡了他一掌，可接不下第二掌。

　　想不到啊，竟是极品宝器，有了这东西，以后行些事情，也可无所顾忌了。

　　伸出右手，上面的皮肤纵横交错的顺着手纹裂开，这是握着傲风青光剑的手。

　　“实力低微，根本就驾驭不了高阶位的法宝，恐怕就算放个地器级别的强大法宝于自己的面前，估计自己一碰，全身就会被那强悍的能量给撕裂吧！”

　　更何况，地器以上的宝贝，开始需要本命精神的链接了，若自己的本命精神不够强大，十有八九被那地器吸食，身死是必然的结果。

　　凌炎喃喃说道，将瞒天过海放于包袱之中，换上内门弟子羽扇，给自己释了个‘如沐春风’，顿时浑身上下包裹在一股柔和温暖的气流之中……

　　这里，依旧是天宇之森，但距离明日湖畔极远。

　　天已经暗了下来，凌炎靠着一棵高不见顶的巨树前，生起堆火。

　　现在，昭和与血残都已经死了，但凌炎却没有回去的打算。

　　“首领虽亡，但这里的妖精骨妖们依旧极多，何不多斩杀一些？一来可增加实战经验，获得更多的境界值，二来，还可用它们的内丹换取门派贡献！”

　　凌炎伸出树枝，拨弄了下篝火……

　　忽是想起什么，从胸口处掏出那熟悉而陌生的《幻龙决》。

　　但让凌炎惊异的是，今日的《幻龙决》似乎与往日不同？

　　但见上面的六条金龙，似乎变换了少许位置……回想起那日见到隐逸之时……他背后那无与伦比的气势……虚影……幻龙……

　　“这东西兴许是一件强大的宝物……看样子我也的确幸运，若没有这个三番两次的为我抵挡攻击，我也不知死了多少次！”

　　凌炎仔仔细细的勘看了番《幻龙决》，确定无法研究出什么来后，无奈的将它继续贴在自己的胸口上。

　　长夜寂静，月色撩人。

　　……

　　司徒媚儿，公心名，残月，方玉山等等一大批长生殿弟子，正步行在前往紫月城的路上，昭和与血残一死，他们的历练便也结束了。

　　“恭喜了，玉山师弟，想不到这‘固本培元丹’，到底还是进入了师弟的囊中，天域门的弟子们这一回可是扑了个空啊！”

　　公心名苍白的脸上挂着丝微笑。

　　这里的人都知道，方玉山得到了昭和的内丹，不但如此，连昭和宝器级别的宝剑也一并夺了过来，但，没人敢心怀不轨的去图方玉山的东西……虽然方玉山的实力可能比不过公心名，但方玉山在内门弟子中关系复杂，一呼百应，与他作对极不明智。

　　“公师兄说笑了，小小‘固本培元丹’哪能入公师兄的法眼？蛟龙印如此强大的法印……看样子公师兄也是有奇遇的人啊！”

　　方玉山丝毫不给公心名的面子，直接将蛟龙印说了出来，后面的弟子们只需仔细想想，就能明白方玉山的话。

　　但公心名却不生气，微微笑了笑，便不说话了。

　　方玉山看了轻摇羽扇，满脸苍白的公心名一眼，招呼了一个自己的人过来。

　　“你去给我列一份名单过来，将所有人的名字列出，要详细，要有下面三个资料，何时前往天宇之森，何时返回门派，还未返回门派，记住，所有人的都要详细，不要有误差！”

　　方玉山再三叮嘱道。

　　“没问题，方少！”

　　那人点头，连忙走开了。

　　“这样有效？”

　　楚嫣然依旧是那副冷若冰霜的面孔，只是秋眸目视着前方，冷声道。

　　“呵呵，嫣然，你忘记我古武发展的方向吗？计算固然重要，判断却也是一门极强的成功因素！”

　　方玉山自信满满的说罢。

　　一路人脚步稳重，但脚步却是一步数米，不似常人那般赶路，远远千米的距离，看似他们走的不急不躁，却只没多久，便已经走完了，比跑都要快上几分……

　　六天了……天宇之森外围的狼精与骨妖们，都被人们杀了个一干二净，凌炎瞧了眼包袱里的83颗二变内丹，12颗三变内丹，缓缓的将身子俯下，等待着面前那个即将靠近的猎物。

　　六天，不老境增加1452点，逆天境+957，轮回境241点，躯体境+587点。逆天气化丹也吸收了7次，凌炎发觉，越是让自己的身体到达极致，越容易吸收这逆天气化丹。

　　六日，强行使用隐龙爪，手，渐渐开始熟悉着使用隐龙爪后所承担的负荷了。

　　静若处子，猎物靠近，这是两个时辰内，仅发现的一只狼妖了。

　　动如蛟龙！凌炎猛的发动双脚，朝前冲去！

　　吼！

　　凌炎极快的速度，彻底惊住了那头三变狼妖。

　　隐龙爪！比之以前，更加快、狠、准，比之以前，气势更为的惊人。

　　噗嗤！

　　手中一阵泥泞之感，但凌炎却习惯了，左手成拳！

　　隐龙击！

　　一拳暴起，猛击向那狼妖的胸口，顿时狼妖的心脏，直被拳头轰出，连带的还有一颗灰黑色的内丹……

　　静坐之后，凌炎深深了吸了口气。

　　月升月落，日出日坠……

　　第九日了，过了今夜，从进入天宇之森算起，自己在这天宇之森也待了快半个月了。长生殿弟子们相信也回去了七七八八了吧。

　　门派给所有弟子限时一个月，凌炎却不想那么快回去。

　　这里虽到处充满着杀机，却不失为一个修炼的好地方。

　　……


第66章 换取丹药

　　躯体境：36315（140000）当前境界：三变（泰山）

　　魂魄境：3090（3200）当前境界：一变（塑魂造魄）

　　不老境：153414（1200000）当前境界：四变（万古长青）

　　逆天境：15717（540000）当前境界：三变（精神）

　　轮回境：3648（11000）当前境界：二变（散命）

　　五变？遥不可及，三变与四变的差距，几乎是十倍，四变与五变呢？这种境界值，都是呈几何阶梯装来增长的，越是到后面，境界值便越难提升。

　　在天宇之森待到第十日，身体也开始适应了那‘仙铁’的重量，这种训练方法虽然老套，但很实用，至少在斩杀血残之时，卸下这些‘仙铁’后，身体的反应速度的的确确是快了不少。

　　走出天宇之森时，已经是第二十日了，还有十日，便要返回门派交放任务，若超出了规定返回门派的时间，便会按门规处置。

　　继续身负千余斤的‘仙铁’，凌炎奔跑在回紫月城的路上。

　　歆海云阁距此十万八千里，就算能传送过去，去那离歆海云阁最近的城池未央城，从那走到歆海云阁，没有个十天也是不可能道，再说，天伯要自己去歆海云阁偷师？这他娘的绝不可能，极其不现实的事情，风险太大，一个不好神形俱灭，而隐逸要自己去抢花剑花月容的剑……这个也暂时不会去做了，连隐逸都挂在他手上，自己连五变都没到的人去了也是找死……这两个老头怎么都想着要自己去歆海云阁送死？

　　通过紫月城，返回了长生殿后……凌炎这才知道，自己竟是最后一个回到长生殿的人。

　　“85颗二变内丹，14颗三变内丹……这么多？”

　　内门弟子任务管理者言一目瞪口呆的看着桌子上那一粒粒形状不一的内丹。

　　使劲的揉了揉眼睛，感觉不相信，又重新的数了一遍，确定无误之后，才将异样的眼光抬了起来。

　　“弟子们最多的也仅才35颗二变内丹，4颗三变内丹，想不到你竟然击杀了这么多，请师弟稍等，我马上给你加上门派贡献！”

　　言一快速看了眼，随后在桌子上那本泛着青光的簿子上划了几笔。

　　“内门人级弟子凌炎，门派贡献增加635，当前内门弟子门派贡献为635！”

　　凌炎听后，稍稍一愣……感情外门弟子的贡献与内门弟子的贡献是不相通的……那么晋升为内门弟子后又要重新开始为门派做贡献了……这长生殿倒蛮会压榨这些内外门弟子的劳动力啊。

　　这才635点门派贡献，要获得晋升真传弟子的资格，必须要99999点门派贡献，当贡献满后，还必须去挑战一名真传弟子，这才能成功晋级，若胜了，那么恭喜，若败了，所有门派贡献将扣除50％，所以，真传弟子绝不是那么容易就能当的。至少，现在的长生殿内，真传弟子不过2000人，尚不清楚究竟有几名玩家。

　　“谢谢，请问师兄，这一次的历练，究竟是哪位杰出的师兄获得了‘固本培元丹’啊？”

　　凌炎心里盘算着，这话潜在的是在问，这内丹该往哪里交，他早就知道是方玉山拿了昭和的内丹，但他不敢随便就将内丹交了出去，若是给这个言一，怕是自己前脚把内丹交了，后脚方玉山等人，怕是要带着人来杀自己了……

　　只是……那金乌扇的事情，也不知方玉山有没有罢休，自己到底只是糊弄了他一下，若他发觉这只是个谎言，怕更是要恼羞成怒，与自己对到死了。

　　“哦？这个啊，由于莫叶青总二长老的建议，余风长老决定，获得昭和与血残内丹的弟子，自行将内丹交予余风长老的手中，不过……”言一眼珠子转了半分，看了下屋子外，没人进来，而这屋子里，也就凌炎与他两人，随即放心的说道：“据说啊……是方玉山师兄获得了昭和的内丹，不但如此，他还抢了昭和的凌骨鲨齿，可谓是大丰收啊，可是，因为这件事情，估计公师兄对他可没好感了……哎……就连星师兄都还未醒过来……”

　　“没好感？两位师兄可都是我们内门弟子中的高手啊！他们应该都是认识的，为何这么说呢？”

　　凌炎装着白痴般的说道，其实他哪不知？那日的事情，他可是在旁边看的清清楚楚，星少与公心名等人拼死大战昭和，却不想最终让方玉山得到了昭和的内丹与骨剑，要是换个人，恐怕早就与方玉山翻脸了，但公心名却没有。

　　言一看着凌炎，却不做声，而后讪笑了下，装出一副忙碌的样子。

　　……

　　“站住，你是什么人？”

　　刚靠近余年庆天山下，凌炎便被一名守山弟子喝止住了。

　　声音刚浑饱和，皮肤散发着少许的荧光……光是瞧上一眼，整个人便充满了朝气之意……

　　这个守山弟子，怕是实力比自己高上不止一点。

　　“内门人级弟子，凌炎，这一次来，前来请教余风长老几个问题的！”

　　凌炎不卑不亢的说道。

　　“请教问题？内门弟子竟然妄图去打扰余风长老？趁着长老还未发火快些离开，长老有令，除了上缴昭和与血残内丹的弟子外，其他人一概不见！”

　　那守山弟子大声道，一双眼睛不怒自威。

　　凌炎体内血气一阵翻涌……

　　不想这守山弟子竟会‘生机颤动’这可是只有真传弟子才能习得的高级心法……看样子自己到底还只是井底之蛙了，一个守山弟子，都这么强。

　　“我修炼之上碰到了几个瓶颈，想请教下余风长老几个问题！希望能通融！”

　　“通融？傻小子，若每个人都像你这般，碰到了瓶颈就去请教余风长老，那整个长生殿几十万人都跑去找余风长老，那长老还不得烦死？你还是快些离开，别让我发火！”

　　长生殿内外门弟子们根本就不入这些总长老的法眼之内，内外门弟子太多了，他们也不会去瞧上一眼，别说是他们了，怕是那些门派精英，也不会理会这类人。

　　“不行！我今天必须要见到余风长老！”

　　“小子，你是要我动手吗？别以为你是本门弟子我就不敢动你，我们守山弟子，可是掌握了你们内外门弟子的生杀大权，到时候就算我把你宰了，余风长老也不会怪罪于我！”

　　那守山弟子满眼戾色。

　　“这样啊……那算了！”

　　凌炎神色一惊，脸猛的白了起来，一副惊骇状，随即连忙走开了……


第67章 进山

　　“方少！今日最后一名内门弟子返回了门派！这是他的一些基本资料！”

　　方玉山的独立庭院内，一名外门弟子小跑了过来道，手中拿着一块皋石水晶。

　　这皋石水晶，在云间山外的天运城就有卖，不过比较贵，一金一个，几乎可以抵得上现实中的水晶了，它的功能，相当于摄像仪，是由修真高手们随手炼化的小玩意儿，里面的能量，可以使用三次。

　　这个庭院，是长生殿奖励给龙虎榜上前十名弟子的，每一个人都有他们独立的庭院，里面的一切，都是他们的。

　　方玉山接过那外门弟子递过来皋石水晶，注入少许的真气……

　　立刻，水晶发光，人影显现于上。

　　“凌炎！！”

　　方玉山咬牙狠声道。

　　“是的，方少，此人回来之后，便立刻去言一那交妖魔内丹去了，近百颗妖魔内丹，看样子他一直在天宇之森杀妖，不但如此，他交完内丹，便直接去了余年庆天山！”

　　“那么说……他就是那个窃夺我们内丹的人了！哼！真是冤家路窄啊！”方玉山冷声的露着笑容。空气瞬间冷了下来。

　　见过方玉山的人都知道，他这个笑，是动怒的笑。越是笑的无奇事，后果将越是严重。

　　“应该不是！”

　　然而，那个外门弟子沉吟片刻，半响道。

　　敢说出自己主见的，应该也是方玉山的心腹。

　　“方少要我们守在余年庆天山下，看看究竟是哪些人敢去交丹，我们也仔仔细细的查了，除了凌炎，也没人上余年庆天山，不过……凌炎却没进去！”

　　“没进？”

　　“是的，他被守山弟子拦了下来，我们查得，那凌炎似乎是要去询问余风几个问题，他说他的修为到了个瓶颈，突破不了，想请教余风，但守山弟子却不让他进入，反而把他轰走了！”

　　“哈哈……如此幼稚的借口，他竟然也用？凌炎当我白痴吗？”方玉山哈哈大笑。

　　“可……方少，那日，您也接触了凌炎……您认为……他是白痴吗？”那心腹之话，异常严肃。

　　“这么说来……那就不是他了？但若不是他，弟子们都回来了，谁手头上会有血残的内丹？”

　　弟子们都回来了，谁有内丹不交？当初方玉山可是明目张胆的去交了。

　　“我想那人迟迟不交，怕是也担心方少的报复吧，更何况……我感觉今天的事情有些蹊跷！”

　　“说来听听！”

　　方玉山拿捏着一叶青翠，平静的说道。

　　“我感觉，凌炎似乎是被人利用了！”

　　“你的意思……你认为，凌炎被那获得内丹的人利用，前往余年庆天山，吸引我们的注意力，怀疑凌炎，然后悄悄的将内丹交给余风，换取‘固本培元丹’？”

　　“不无可能！”

　　方玉山开始沉思了……

　　“好吧，你先下去，继续派人盯着，哼，敢将我方玉山当刀使，这天底下还只有这一例，若这次不立立威，我方玉山以后还有脸出来吗？”

　　方玉山有些累了，招了招手，示意那人可以下去了。

　　“方少，那我先下去了！”

　　那外门弟子点点头，缓缓的退出了庭院。

　　……

　　第二日，光天化日，朗朗乾坤……

　　“那小子怎么又来了？难道他不怕被守山弟子杀了吗？”

　　几名外门弟子站于一块余年庆天山对面的一处高地上，将浑身精气运入双目之上，以增加视野！

　　“谁知道呢，来，小泽，将‘顺风符’给我，我听听他们说什么！”

　　那人接过‘顺风符’后将其捏碎，在手中搓了一搓，一团晶莹的星光点点飘起，那人连忙将星光点点抹于双耳，而后，静静的侧听着。

　　“哈哈……那小子又在挨骂了，这白痴，竟然妄想请教余风长老，他难道不知道，像余风这样的长老，连见上一面都很难的吗？”

　　“真不知道他是怎么成为内门弟子的，哎，真是白痴！”

　　“那守山弟子脾气也真他妈的好，要是换成其他山峰的守山弟子，怕早就动手了，哪还会跟他废话这么多？你是不知道啊，莫叶青长老的守山弟子在最初期，不知杀了多少女外门弟子……哎，都是帅惹的货啊……”

　　这几名外门弟子们嘈杂的交谈着。

　　莫叶青身为长生殿最年轻也最有实力的二长老，极少出现在内外门弟子中，不过游戏初期，他俊朗飘逸的外表，还有洒脱出尘的气质，却是吸引了大批的女性玩家，好奇害死猫，这群女性玩家竟然还想着去青山不倒峰看看这个绝世帅哥究竟长什么样，但那守山弟子可不废话，劝一不成便杀。

　　当时可激起了极大的群嘲，但没用，这里不是现实，这里是永生的世界，有的，只有强者与弱者。这里，现实中的人是干预不了，你唯一想要获得人权，公道，就是不断的增加实力。

　　后来长生殿的规矩，也因为不少铁血手段，慢慢的被人们接受了！

　　……

　　“方少，那小子今日正午时分又去了！”

　　方玉山的庭院中，昨日那外门弟子站于方玉山的身后道。

　　此刻，方玉山正盘坐于庭院的正中央，袅袅青烟从他的头顶飘起……

　　冲穴！

　　看样子方玉山也看了那本《脏腑经》。

　　“是么？昨晚有什么动静没？”

　　“有，偶有影子窜动，但不敢接近余年庆天山，怕是被守山弟子发现，他连跑的机会都没有！”

　　“若那人有血残内丹，怕是直接进去了……嗯……也许是你说的那样，也许……只是凌炎玩的花招。”

　　方玉山片刻之后，缓缓睁开眼道，瞳孔注视着面前的一株火红妖艳的离花……

　　那人点点头，也没说过多的话。

　　“恩，那继续看着，别松懈！”

　　方玉山平静的说道，又将眼睛合了上去。……

　　第三日……

　　光天化日，朗朗乾坤。

　　那几名外门弟子宛若看戏一般，竟然还买了些美味绝伦的甘清果与叶丰桃在那边吃边看……

　　似乎心情极好，仿佛在等待着好戏上演。

　　“嘿嘿，那小子又来了！快看快看！”

　　咔嚓！

　　一弟子咬开甘甜的果子，满是笑意的盯着余年庆天山的山口。

　　凌炎，正缩手缩脚的走了过来，而那守山弟子，竟都将自己的羽扇祭了出来，满眼冰冷与厌恶的看着凌炎……

　　“看，那弟子不耐烦了！”

　　“哈哈，我看他怎么被宰！笑，这是个S比么？”

　　然而……

　　几人皆是目瞪口呆之样……连手中与口中的果子，都掉在地上……

　　只见，那凌炎走过去说了一通，竟然在守山弟子不耐烦与奇怪的表情中，走了进去……

　　他们连‘顺风符’都未来得及开，根本就不知发生何事了……

　　“怎么办？”

　　一人最先反应过来……

　　“快些跟方少说！”

　　……


第68章 三跪九叩

　　余年庆天山，高3657米，上山之路，蜿蜒曲折，偶有几只矫健不凡的麋鹿，从两旁的灌木丛中跳了出来，宝石般的眼睛会十分友善而调皮的望着凌炎，随即又钻进另外一边的灌木丛中。

　　越往山上走，越觉仙气飘飘，清心脾肺。

　　云间山极大，长生殿总派，便是盘踞于云间山中心，但凌炎所在的地方，只是内外门，真传弟子所在之地，嫡传弟子由长老携带，门派精英则分布于云间山的四周，神秘莫测，难以见到他们的真容。

　　传闻长生殿的中心上方，漂浮着一座无极天宫，那里，便是长生殿掌门所在地。

　　修真十派，并非已是仙。

　　但这余风所住之地……怕是那些仙人，也不过如此吧。

　　走了半日，终究快要临近余年庆天山顶峰了，精致闲逸的宏伟余年庆天院就盘踞于此。

　　“《永生》里的人，不受任何因素的制约，一切顺着自然繁衍，若真如此，这余风长老必定也有他的脾性，自己就这么直接登门而上，太不显礼数了，不管了，自己无形之中，竖立了那么多敌人，若不把握着这一次‘内丹’的机会好好讨教余风几句，错过了这一次，兴许下次要等到何年何月！”

　　余风实力深不可测，没人见过他出手，对于这些长生殿总派长老们的传言，总是少之又少的，不过越神秘的人物，带来的，也是越高高在上的感觉。

　　凌炎不止一次听说，当然，不是外门弟子堂里的那些长老，那些长老的地位，只比真传弟子高上那么一点点，嫡传弟子都不如。莫叶青，余风这一类人，众人皆猜测，已经达到了黄泉幽劫的顶峰了，七变不老，虽然众人四变，五变的，但要练到七变，资质极高的，没个百年，是不可能的事情，而愚钝点的，上百年也有可能。

　　没错，永生中就是这么现实，想要更多的寿命？勤奋，刻苦，也许付出了上百年的光景，你蓦然回首的发现，自己已经拥有了两百年……三百年……甚至更多的寿命，那个时候，没有人再会将这当成一个游戏！

　　扑通！

　　凌炎双腿一弯，直接跪了下来。

　　双手伸直，百拜，额头撞地！

　　三跪九叩，凌炎此刻的动作虽不娴熟，但却看起来很真挚。

　　尊严？颜面？那些可笑的东西不是凌炎会去考虑的，他要的，只是要活的更好，没有人能够威胁的到他，他不会去在意任何关于自尊之类不该由他关心的事情。

　　不折手段，哪怕这是梦幻，但在凌炎心中，这又是现实。《永生》里的一切，包括增加寿命，甚至，那让自己获得强悍愈合力的因素，都注定了，这将不是一款供人享乐的游戏，至少，凌炎已经将它当成了另一个世界，一个能够改变自己一切的世界。

　　凌炎在打赌，他不敢确信余风能否知道此刻自己在干什么，但余风成为长老，进余年庆天山修炼已是悠远长久的事情了，这余年庆天山上的一举一动怕是躲不过他的法眼。

　　嘭……

　　嘭……

　　嘭……

　　一个又一个的闷响。

　　凌炎的额头上传来一阵生疼，但不老境的愈合力在，头上一点事都没有。

　　嘭！

　　嘭……

　　……

　　“进去了吗？”

　　方玉山深吸了口气，将那只高达四变实力的疾风金金兽斩于剑下。

　　疾风金金兽，轮回四变实力，速度极快，来去无影，常人肉眼难见，方玉山的剑法，便是靠着这疾风金金兽练出来的，长期与这样身法速度极快的对手作战，使得方玉山的眼，手，气都变得迅捷无比。

　　“是的，弟兄们说，那守山弟子很不耐烦的让他进去了。不过，守山弟子哪怕再不耐烦，轰走他就是了，难道多磨几天，就能去见余风了？恐怕守山弟子放他进去了，反而还会引起余风的责罚！”

　　那外门弟子分析的极为透彻。

　　“确实，原因再简单不过了，凌炎拿了血残的内丹！”

　　方玉山冷笑一声。

　　“但若他拿了内丹，为何还要弄这么一出？直接进去便是了，反正他与少爷的梁子已经结下，若是我的话，也不会去顾及那么多，长生殿有长生殿的规矩，平级之间虽可强杀，但也是要受罚的。可他这样来了三次，才进入的……怕是有蹊跷……”

　　“问题就出现在这了，凌炎玩的就是这种障眼法！带上弟兄们，在出余年庆天山的外面那条小路上等凌炎！余风那老头感知的范围太大了，余年庆天山周边的一举一动，都逃不脱他的法眼！”

　　“少爷，如果，血残的内丹不是凌炎抢的……怕……我们又着了那人的道了……毕竟，他不是第一会做这事！”

　　那人继续说道。

　　的确，如果那人三番两次的指示一些白痴去搞余风的余年庆天山，哪次以假乱真，那么方玉山又被人利用了。

　　余风的威严再强，声望再厉害，击杀本门弟子，却也不会下死手，除非是真激怒了他。

　　但玩家们到底是玩家，不比NPC那样精明，总有部分白痴。

　　“恩……”方玉山沉思了片刻……心腹说的也不无道理。

　　“哼！他找余风干什么？他又是用什么方法进去的？你想过没有？”

　　“这一次前往天宇之森的弟子里，还包括龙虎榜后五位高手，他们回来的日子也很晚，方少，若是他们指示凌炎，怕是极有可能，小的记得，神算子可是与您有着世仇……凌炎算什么东西？毛头小子一个，神算子聪明绝顶，要利用凌炎，异常简单，这种拙劣的方法似乎很易被看破，但实际，却又有着无比险要的判断！”那人似乎十分擅长分析，思考了很多：“方少，您想想，若真有计，这做法看起来则十分平庸，根本就毫无精妙之处，这处处显示的是什么？不就是要我们怀疑凌炎么？他来了三次，这三次，可是让我们的注意力，全部集中在了他的身上……您不觉得，故意将注意力全部放在凌炎身上，就是个问题么……”

　　方玉山听后，又开始沉吟了……方玉山听的进去，便代表这个心腹往日里也作出过不少正确的判断，他方玉山也不是什么十分自负之人，逆耳之言也听得进去。

　　“算了，不管如何，凌炎毁我金乌扇的事情，我还没找他算账呢，阳火长老虽然怪罪不到我的头上，但对我却已经失望，他害我遭受诸多损失，难道就算了？你继续安排人盯着余年庆天山，但，凌炎也要堵，叫上人，等他！”

　　方玉山双目紧紧的盯着手中的那口上品宝器级别的剑，这把剑，是他花了大价钱，从山外买的，名曰：斩空，是外面分支派的外门不记名弟子们手中购的，锋利异常，削铁如泥。

　　“……方少，若凌炎真拿了内丹，那还好说，咱们直杀他就是，可，方少，您不是说，那人曾用了灵器级别的武器斩杀了血残？灵器级别啊……您认为，凌炎身上能有灵器级别的武器么？种种迹象表明……凌炎极有可能，是被人利用！而我们杀凌炎，便着那人的道，又被他当枪使……不但如此，怕是凌炎愤恨我们出手，恼羞成怒，跑去他身后的那个大人物哭诉，少爷，若真如此，我们便是自掘坟墓……”

　　“可那日，连金乌扇都被凌炎毁了，你认为，他身上没有灵器级别的武器么？兴许就是那件武器所害！”

　　“方少，恕小的直言，若那日凌炎真用了灵器级别的武器，怕少爷根本就不能把凌炎伤的那般狼狈，甚至……极有可能是被凌炎斩杀……”

　　这话说的如此放肆，不过，方玉山却丝毫没有生气的样子，反而深思起来。

　　“的确……若我有了灵器级别的武器，我也不会去畏惧，更何况，血残都扛不住那人一下……若凌炎真有，要杀我易如反掌，想要进山，谁又能拦住？有了灵器级别的武器，还有一个长生殿的上位者给他撑腰，他有何惧……”方玉山摸着下巴沉思着，他又怎么会知道，即使有了灵器级别的武器，没有强大的实力根本就无法驾驭。

　　……

　　若凌炎能够百分之百的驾驭傲风青光剑，根本就无需如此。只是方玉山自诩聪明，凌炎老早看破。这种拙劣的障眼法，即使不成功，也能让方玉山的心中有所顾忌。凌炎不求能够完全磨灭方玉山，只是希望在与他交手之时，让他能心存顾忌，如此一来，筹码也大。

　　“这件事情，看起来十分奇怪，长生殿内卧虎藏龙，我们要万分小心，待会你带上人，依旧堵着凌炎，我要跟他好好聊一聊，兴许，真相就能大白了！”

　　“好的，方少！只是，希望您暂时别动怒，否则万一真如想象的那样，我们可就要吃大亏了！”那人不忘嘱咐道。

　　“我自有分寸！”方玉山点点头，深吸了口气。……


第69章 被人堵了

　　到了门前，凌炎早就头昏眼花了，这一路上，满是沙砾土块，脑袋都昏昏涨涨的，但凌炎知道，越是虔诚，不准越能得到什么。

　　这，可是一门考验。

　　“长生殿人级内门弟子凌炎求见！”

　　凌炎对着门里面大喊了一声。

　　没什么动静……

　　“长生殿人级内门弟子凌炎求见！”

　　又是一声，而且比之前更大……

　　“尔等若是交丹，直接进来便是，如有其他心思，还是自行下山吧！”

　　余风不轻不重的声音从如飘似渺响起，凌炎根本就无法从声音中分辨余风在哪。

　　“弟子斗胆，只是前来交丹，并无其他心思！”

　　听到这话，凌炎便断定，余风将自己的做法全部收入眼底，这个时候，可不能表露出任何一丝为了熏心利益而故意做作的样子，否则的话，招来余风厌恶是小，他一不高兴，轰杀自己，那整个长生殿没有谁会为自己说话，甚至道‘自作自受’的人只会一堆一堆。

　　不过，这也摸清了余风的一些脾性，三跪九叩虽未达到自己预期的效果，但也有些收获当补偿了。

　　站在余风这个角度上的存在，已经是喜怒无常，不会再理会低于他们存在的任何生灵了。

　　“进来吧！”

　　余风这一回的声音，便清晰的告诉了凌炎他的位置。

　　迈动脚步，朝里面踏去。

　　绕过面前那精致的楼阁，走到后面的一个偌大的平地，凌炎的眼球，也立刻被平地上的景象吸引住了。

　　石头，云……

　　漫天的石头上，漂浮着云，若仔细一看，那些只有西瓜大小的石头上，竟然还有一幢幢精致漂亮的楼阁……宛若缩小版的天宫一般。

　　而余风，就静坐于这偌大的平地中间，周围那缩小版的天宫，围绕排布着满满平原。

　　“我生平最厌恶的就是做作之人，率性而为，方可得道！”

　　余风眼睛也不睁开，苍老的手指轻轻弹动，一道金光从他手指中喷出，随即直射向凌炎。

　　“将血残的内丹放于地上，拿了这‘固本培元丹’，就快些下山吧！”

　　凌炎伸手恰到好处的接住了那道金光，摊开手掌，一股让人心神安宁的芳香扑起，那是一颗正方形的丹药，丹药上面布满一排排直线型纹，表明看起来却十分光滑。

　　这……就是无数内外门弟子们为之疯狂的‘固本培元丹’……这，就是能增加人类现实寿命二十天的无价之宝！

　　反观余风，从始至终，都未瞧凌炎一眼，兴许是真厌恶了吧，对于这些内外门弟子，长生殿嫡传以上的人，都是不闻不问的态度，更别说余风这个长生殿总派长老了，余风自当也不会去管太多。

　　“余风长老，我之所以三跪九叩，是因为，你是强者，强者，就该得到他们该有的尊严，若有一天，我获得无上神力，不也有别人如此这般对我吗？这是万物之天性，我只是顺应天理而已，若你觉得我这是做作，我无话可说。”

　　凌炎心念一动，想出一个托词道完，深吸了口气，握着‘固本培元丹’，便往山下走了。

　　走的忐忑，凌炎也拿捏不准，这余风老头到底是在想什么……看样子是白做了，但凌炎可不后悔，因为余风肯定是记住了自己，长生殿内外门弟子这么多，能这么做的有几个？余风看到了，就成功了。

　　良久，估摸着凌炎该出院子，走在下山道上时。余风这也缓缓睁开冒着精光的眼睛……

　　“此人说的倒也有几分理……强者……掌握了生杀大权，的确可以得到尊重……嗯……凌炎？有趣的小子……”

　　下山路显然要比上山路要忐忑，拿捏着手中的‘固本培元丹’，想了片刻，凌炎直接找了个地方，将‘固本培元丹’直接吞服，而后打坐起来。

　　方玉山兴许已经在堵自己了，这东西可不能落在他手中，永生中千奇百怪的东西多了去了，包袱这东西也不是绝对安全的，万一被他抢夺去了‘固本培元丹’，那自己不是白忙活了这么多么？

　　刚一吞下，满口清香，体内血液越发的稳定了，心旷神怡，心脏的跳动也十分的平和。

　　这一刻，身上任何状态，都达到了顶峰。

　　脑清目明，如沐春风，凌炎立觉心情大好，心中一切烦恼竟然不扫而除。

　　血气流速越发平稳，一股若有若无的气息，从空中凝结，而后扑入凌炎的脑门中……

　　想不到这世上真有这种可以忘却烦恼的丹药。凌炎忙不停歇，按照门派发送的《养生经方》中，丹药吸收之法，运起气来，以便于更好的吸收‘固本培元丹’！

　　丹药落于腑中，浮于中，开始盘旋……

　　随着时间的激发，丹药越来越小。

　　……

　　“方少，此人上去已经快三个时辰了，怎么还未下来？莫不成被余风轰杀回去了？灵魂状态的话，我们根本就看不到的！”

　　楚少白与林峰，这个时候竟然也来了，他们与凌炎都没什么好感，想必这一次也是来看凌炎如何跟条死狗般跪在他们面前的样子吧。

　　“轰杀？少白，如果你脚上一只蚂蚁爬到你鞋上，恐怕你只会将它弹开，而不会去费些力气捏死他吧？”

　　方玉山冷笑道。

　　“内外门弟子的性命在这些长老们的眼中根本就不算什么，只要不犯什么门规，或对长老们不敬，一般都不会有什么问题的，如果按照方少你的推测，有人利用了凌炎，那么凌炎的脑子应该不会太好，可我与他也接触了少许……他可不是个白痴啊！”

　　林峰摸着下巴道……

　　“看，快看，方少，凌炎那小子下来了！”

　　几人目视前方，一个高壮的身影，走了过来。

　　众人面色一喜，全部站了出去。

　　哗啦啦的一堆人跳了出来，倒让凌炎怔了怔……

　　“好久不见了，凌炎，上次毁我金乌之扇，这一次，又抢夺我的内丹……你我之间难道就有这么大的仇恨吗？”

　　方玉山朝前走了一步，一大帮人将通往长生殿总派的那架小桥，给塞的死死的，凌炎独自一人站在桥的另一头，颇有悲壮之意。

　　凌炎扫视了这群人一眼。

　　林峰，楚少白，方玉山，连司徒少宇也在，不过司徒媚儿与楚嫣然却不在。


第70章 死手

　　“不知方师兄这一次又有什么事情？”

　　凌炎并不害怕，让他们杀一次泄愤也不是不可以，自己有了‘瞒天过海’以及‘傲风青光剑’，好好驾驭这两件法宝，今晚就能将仇报回……不，这一次无论方玉山动不动自己，等他回了总门派，曾着人少，凭借傲风青光剑，必杀他。

　　瞒天过海可屏蔽杀意与杀气，恐怕连那十阎殿的人也发现不了自己。

　　“这一次，连本带利，是想跟你将账好好清了，金乌扇之事，你害我蒙受极大损失，血残内丹，你让我少了一颗‘固本培元丹’，这两物哪一件不是无价之宝？今日过来，金乌扇事已至此，我不强迫于你，你只要将‘固本培元丹’交出，我们两清，你看如何？”

　　方玉山神色变得缓和起来。

　　看样子，他是认定了凌炎身上已经有了‘固本培元丹’……兴许只是猜测。

　　“不如何，首先，我身上没有‘固本培元丹’其次，你仗着金乌扇的强悍，对付同门弟子，此事我还未上报于门派，你却还来跟我讲理？真是可笑！”

　　此时最好别承认，否则麻烦可不少，反正凌炎也不缺那么几个颜面。

　　上报门派当然不是报于长生殿，几个内外门弟子打架，长生殿平日里不知有多少，也不会去理会，凌炎这里所说的，自然是指他编造的那个虚拟的存在，因为方玉山那日所顾忌的就是这个，能拥有将金乌扇毁坏的法宝，定不简单。方玉山不可能不会考虑到这点。

　　其实，凌炎也想假借余风的名义，但这太不现实了，余风这样高高在上的存在，根本就不可能与内外门弟子有什么牵连。

　　果不其然……

　　方玉山脸色显然一变。

　　“小子，你认为你找了个不错的靠山，就可以与方少作对？告诉你，方少不久之后，就可以挑战真传弟子了，到时候拜入门派精英之下，晋升真传弟子，届时，谁会去为了你一小小内门弟子，而得罪门派精英？”

　　此话一出，凌炎心惊肉跳……想不到方玉山竟快晋升真传……

　　“那日我只是试探你一下，却不想你竟毁坏金乌扇，此事阳火长老异常恼怒，小子，那‘固本培元丹’我可不是为了自己而拿，只是希望你能交出来，让我献于阳火长老，以保你平安，否则，阳火长老……你必后患无穷！”

　　方玉山说的义正言辞，但谁都知道，阳火虽不是总派长老，但地位也在真传弟子之上，哪会去在意这么一枚‘固本培元丹’？

　　“哼！方师兄，我说过了，‘固本培元丹’不在我的身上，我想你是找错人了，我被人三番两次的戏弄，弄的灰头土脸的，这一次，我也是冤家，如果你硬是认定我就是那人，我想我可以与你拼死一战了！”

　　凌炎说完，还从包袱里掏出枯水剑与内门弟子扇，将扇子别在腰间，一剑持起，一副决死之心。

　　凌炎没有傲骨，但，他有一颗傲心，为了那无上力量，他可以抛弃任何可笑的颜面，但……仅限于颜面与自尊，他还是有他的底线，那就是存于他傲心之中的底线，颜面可挽回，但底线不能破，否则，是挽回不了的。

　　傲心不死，可披靡天下，俯视苍生。

　　凌炎之所以说的这么坚决，就是希望自己的障眼法开始给这些人生效。

　　“不是你拿？可笑，你以为，我们就那么好被你糊弄吗？”

　　楚少白望着凌炎，眼中闪过一丝残酷……

　　说句实话，凌炎自认为自己的方法不算高明，但越是高明的法子，怕只会适得其反，往往还得不到什么更好的效果。

　　唯独这种高不高，低不低的法子，所带来的效果是最好的，当然，这是对于方玉山这种人精明人来讲。

　　凌炎不语。

　　“你是门派最后一个回来的弟子，并且斩杀的妖魔最多，而且，你回来的第一件事情，就是去余年庆天山，你觉得，这是巧合么？”

　　方玉山盯着凌炎，似乎要在他身上看出什么端倪似地，凌炎只感觉自己的身上一阵让人皮肉跳起的不自在，仿佛自己身上的‘逆天气化丹’，《幻龙决》都要被方玉山看穿了……

　　到底是龙虎榜上的高手，即使排名不高，但实力却比自己强了不少，一堆人奉着，一堆天材地宝养着，再靠些天赋与少许的努力，成就能不高么？

　　一听方玉山的话，凌炎心中顿时大怒，这小子竟然将自己查了个清清楚楚。

　　“对于强者，我会三跪九叩，因为，他们比我强，掌握了我的生命，有资格去享受，但，你们不行，因为在我眼中，你们不必我强多少，我说过了，你们认定了，那就当是好了，大不了一死，有何惧？”

　　“小子，这里已经出了余年庆天山的范围，你以为我们不敢杀你吗？”

　　方玉山还未发话，楚少白就最先出手了，一柄泛着应该的极品法器宝剑突兀现于他手，一剑突起，朝凌炎刺来。

　　楚少白早就忍受不了了，上一次历练之时，便是被凌炎一拳轰碎心脏，如此大仇，他怎还按捺的住？

　　“哼！”

　　凌炎看着那快不算快，还稍微有些慢的一剑，全身上下上百个漏洞，面有不屑。

　　反手枯水剑挥动气力，擦着楚少白的剑锋，朝他的头颅斩去。

　　哐当！

　　“少白，回来！”

　　方玉山见此，当即心惊，楚少白也算是外门弟子里的佼者了，竟接不下凌炎一招。当即凌空一剑，手中‘斩空’脱手而出，宛若流星，朝凌炎的心脏刺去。

　　死手，这一下绝对是死手，攻杀不老境者，不斩头颅，却刺心脏，这么做无疑是已经将凌炎当做死敌了。

　　凌炎血气涌到脸上，心中一阵窝火。

　　身子一侧，剑也毫不留情的砍在楚少白的脖子上。

　　楚少白先动的手，即使杀了他，也并不会被十阎殿感知。

　　胸口一阵疼痛，一个狰狞的血洞出现，那是方玉山的‘斩空’穿透所至。

　　然而这一剑，却没有打断凌炎的攻击。

　　“少白！”

　　“楚少爷！”

　　“糟糕！”

　　一排惊呼之声响起，但闻‘噗嗤’，一个狰狞滚圆的球体凌空飞起。

　　凌炎见势，还不罢休。

　　六变之下，心脏不死，不老者难死。

　　双步上前，将血渍未退的枯水剑，再次刺进了无头楚少白的心脏口上……

　　这一次，他也下了死手！


第71章 生死决斗

　　斩空剑，是方玉山在天运城那一带最大的拍卖行里高价求得的中品宝器级的剑，千金易得，然而这宝器却是绝无仅有的，那日不知有多少人为这把剑疯狂，可最终，还是落入了方玉山的手中。这斩空剑，比之门派人手一把的枯水剑不知锋利多少倍，不但如此，斩空与不老精气神的融合也极其默契，方玉山能更好的驾驭这口飞剑。

　　名曰斩空，即为划空天空。

　　嗖！

　　一缕寒光，映射在凌炎的眼中。

　　“你敢在我面前杀人，哼，今日若不将你斩于剑下，那我方玉山还能在这长生殿待下去吗？”

　　斩空再次朝凌炎飞来，这一次，距离过近，直逼心口……

　　“用心口去抵挡？不行，若再引出那龙吟，余年庆天山上的余风必定会有所察觉，如此强悍的气息他如何嗅不到？到时候不说着《幻龙决》会不会被抢，恐怕自己都要被轰个神形俱灭了！”凌炎丝毫不会怀疑，余风会将自己轰杀，而且是那种无法复活的轰杀。《幻龙决》曾让隐逸身死，这等宝贝若现世，怕是难以遮盖来历了。

　　心口处的幻龙决，无论如何都不能再暴露了，但斩空剑的速度过快，凌炎根本就躲闪不过去。

　　呼呼……

　　一阵强风起。

　　那迅猛无比的斩空剑，忽然凭空伫立在距离凌炎胸口处只剩下根头发丝大小的距离……剑锋上的寒气，竟然穿透了内门弟子服饰，映射在凌炎全身的毛孔之上。

　　“什么？”

　　方玉山一惊，看着那停滞在凌炎胸口前的斩空剑，连忙用精气催动了几下，但一点反应都没有，甚至捏了几个强硬的剑诀，但依旧如此，石沉大海，仿佛那斩空剑与他的联系中断一般。

　　方玉山还未成为阳火的护扇弟子之前，可都一直使用着斩空剑啊，于手，上转下刺，轻巧快捷，于空，虚空飞舞，四变一下之人的头颅如同探囊取物，可今日，如此诡异的一幕竟然出现了。

　　方玉山心中大急。

　　“可恶，定是这小子上次使用的那件宝贝，兄弟们，我们上，宰了那小子！”

　　林峰一见形势不对，立马吼了出来。

　　数道光芒腾空而起。

　　有剑，有羽扇，有宝塔，有画卷，稀奇古怪的武器在此刻已经变得不那么稀奇了。

　　然而又是一阵劲风……

　　哐当……

　　那些武器可没有斩空那么好的运气，直接吹向桥下，掉落于水中。

　　这一景象，完全震住了所有人。

　　纷纷蓄力，召祭武器，但……依旧石沉大海，没有任何反应。

　　“这……”

　　众人皆慌了，自己的武器都没了动静，不受自己控制了？难不成修为出BUG了？

　　晴空之上……

　　“尔等即为长生殿弟子，就是我长生殿之人，没想到竟然敢在光天化日之下聚众斗殴，尔等速速离去，否则，休怪本尊不留手段！”

　　“这……这是三长老余风的声音！”

　　林峰惊骇道。

　　相比于对面个个惊讶失色的人们来讲，凌炎可就好的太多了。

　　方玉山一听，脸黑的能比煤炭，咬牙切齿的瞪着凌炎。

　　谁也没想到，三长老余风竟然会在这个时候出手！

　　“多谢长老出手相助！”

　　凌炎对着余年庆天山的方向施了一礼，大声喊道。

　　后面方玉山等人一听，脸几乎都要夸了下来……

　　“长……长……长老，余风长老……天呐……这小子不会是被长老看中，收他为嫡传弟子吧？”

　　“我看八九不离十了，从未听说过这些长老管过那些内外门弟子，可不想今日竟然余风长老发话了……这一会可就麻烦了！”

　　“咱们如果得罪了余风长老，怕是根本就在《永生》里混不下去，像余风长老这样的存在，只需要一根指头，就能将我们抹去……”

　　在场之人脸色即变，心有余悸的说道。

　　尤其是方玉山与林峰，而司徒少宇更是听的心惊肉跳，眼睛时不时的扫向凌炎。

　　哐当！一声清脆响声，斩空剑落于地上。

　　方玉山驾驭斩空，将其返回而来。

　　“方师兄，我看这件事情就这么算了吧，咱们以后再算，你想想，那日金乌扇被毁时，凌炎说过什么？我怕……”

　　林峰眼睛放在凌炎的身上，但人却凑到方玉山的身边。

　　“你怕……他的靠山是余风？”

　　方玉山小心的说道。

　　林峰点点头。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　方玉山眼中闪现出一股难以磨灭的怨气。

　　若余风真是凌炎的靠山，那么方玉山知道，他这一辈子，都难以对凌炎动手。

　　“凌炎，我要跟你提出生死决斗！”

　　眸子有些发红的方玉山，忽然用极大的腔调，大声的吼了出来。

　　“咦？”

　　那余年庆天山之上的余风发出一记有趣的‘咦’声！

　　方玉山都拼上了，凌炎虽没把握胜他，但这个时候决不能拒绝不应，否则先不说会被方玉山这些人百缠不饶的羞辱，怕是还得被那余风不屑。

　　自己以后要走的路还很长，切不可因小失大。

　　这里都出了余年庆天山的范围之内，属于长生殿正院的范围，而余风依旧发声甚至出手阻止方玉山几人，很显然是向着自己，怕是因为自己走之时的那一句话，但，凌炎明白，这种欣赏兴许只是余风的一时兴致，过了今天，余风记都记不住自己。

　　但无论如何，自己总在余风的脑子里留下了印象。以后往上攀爬，也能借助于他，因此，断不能让他瞧不起自己。

　　“好，我也正有此意，方玉山，今日有我们长生殿的三长老余风长老在此，我们说的每一个字，长老都能听见，那么，我们今天的生死决斗，也就这么定下了！你我之间，不共戴天，决斗，你我只有一个人能够站在长生殿内！”

　　凌炎瞪着比方玉山还要通红的眼睛，死盯着方玉山，大声的咆哮道。

　　声音如若洪钟，如若滚雷，久久不息……


第72章 准

　　“既然尔等有如此仇恨，若不发泄，必定会影响以后的修为，本尊……准了！”

　　余风话一落地，一阵狂风乍然吹起，风势极大，众人在这股风中，竟无法施展任何气力。

　　宛若飓风，几人脚都无法站于地面，直接被狂风掀了起来。

　　凌炎眼前一晃。万千物景瞬间稍纵即逝。

　　等脚步再踏于地面之时，他已经站在松柏万寿院前头……

　　人音（内外门弟子）：苍天为鉴，厚土立誓，内门弟子凌炎与内门弟子方玉山开启生死决斗，两人于三日后在天雪长纵院上的纵横坛进行决斗。

　　人音，一种不知何种品级的法宝，但可知道的是，它一般都是用来向内外门弟子传达消息的法宝。

　　地音：可向真传弟子以上，门派总长老以下的人传达消息。

　　天音：向整个长生殿发送消息。

　　这可比那仙鸽要强上不止一点。

　　而每一个内外门弟子的耳朵边，在这一刻，都响起了这个声音……

　　一股热潮，席卷整个长生殿内外门弟子之中……

　　每一个未在修炼的弟子们，都已经知道了这件事情。

　　虽然不少人不知凌炎何许人也，可敢挑战方玉山这样的龙虎榜强者，怕也不是弱者。

　　但，凌炎的身份终究还是会传开的……悠悠众口，何以掩饰？

　　步入自己的房间。

　　静坐于地上的铺子上，凌炎深吸了口气，他断定，现在整个长生殿内外弟子中，没有谁不认识他了，方玉山早就名声在外，只是，听过凌炎，但由于出没公共场合少，凌炎也不知究竟有多少人认识自己。

　　生死决斗，这可不是普通的决斗，也不是那种死一次复活无所谓的战斗。

　　这样的决斗，是真正拿命去拼的决斗，否则为何叫生死决斗？

　　决战双方，若是NPC，被杀，就真死了。而若是玩家，毁掉两魂五魄，境界总变下降70％，这样的惩罚，比死更难受。

　　规定就是如此苛刻，若不严厉，何以示众？

　　所以说，三日后的战斗，无论是凌炎还是方玉山，其中一个必要成为废人。

　　三日之后，会有四名真传弟子还主持这比赛，无论是总长老，还是下面的支长老都不会去理会，余风虽然承认了两人的决斗，但他可没什么功夫去理会这些实力卑微的存在。

　　废筋断脉……

　　将全身泡在药水里，凌炎微微闭目，开始思考着。

　　现在，凌炎需要的，就是修炼，疯狂的修炼。

　　还有技巧，杀人的技巧。

　　方玉山为龙虎榜排名第九，实力可不是人们吹出来的，一身驾驭法宝的技法精湛无比，不老境（万古长青），距离踏进天地无恒也只有一部之遥了，而传闻，他的其他境界也最差也是三变实力……

　　反观自己，躯体境：三变（泰山）魂魄境：一变（塑魂造魄）不老境：四变（万古长青）逆天境：三变（精神）轮回境：二变（残血）

　　要说方玉山双四变不可能，但极有可能，他除去不老境外，其他境界全为三变，方玉山也算是一名天之骄子了。所有其他境界全为三变，而不老境四变，那几乎是全能型的了，要打能打，要抗能抗。

　　要打，拿什么去跟别人打？打不过？若认输的话名声不说，按照长生殿的规矩，自己怕是要逐出师门了。而且……既然答应了，就不能后悔。

　　身上废筋断脉后的伤口愈合之后，天已经渐渐黑了下来。

　　走出松柏万寿院，此刻外门依旧还有许许多多勤奋于修炼之人，有的三五成群的往外走去，看是杀妖，有的是寻得一个僻静之地，潜行修炼，还有的，是为了门派任务而苦恼着。

　　这一路上，耳畔边是不是的听着人们讨论着自己与方玉山的决斗，看样子自己也火了一回……凌炎乘着天黑，加快脚步朝书香阁走去。

　　“小子，我都听说了，方玉山这人身手不错，你刚刚进长生殿的时候，他便已经是龙虎榜上的高手了！不过……”天伯一双昏黄的眼睛冒着少许精光。

　　“只是一次简单的历练，你却变了很多，虽然境界没有变，但我感觉你的全身，都开始变化了，你刚进来时双脚的步伐，呼吸的频率，还有眼睛……我猜你已经打通了神庭穴了吧！果然神速！”

　　天伯的话，说的凌炎头皮一阵发麻……

　　“没想到这个老头眼力竟然这么好，如果每个人都像他那样，只是看上几眼，就将自己的实力拿捏准了，那自己恐怕到时连死都不知怎死的……有必要将自己的一切机动因素都要隐藏起来啊，否则太容易暴露自己的实力，可就不好，敌人若对自己了如指掌，而自己却对敌人一无所知，站着的高度就不一样，还谈什么对敌？”“天伯好眼力！”

　　凌炎不得不躬着身子道。

　　“行了，小子，你少跟我来这套，我问你，你去了歆海云阁没？”

　　“时间不够，我在天宇之森待得时间太久了，往返歆海云阁最少也要半个月！”

　　凌炎摇头道。

　　“那……你们这一路上，有没有碰到鬼心堂的人？”

　　天伯沉思片刻，继续发问。

　　凌炎依旧摇了摇头，他自己都是独来独往的，一个五人团体，整的他一人单干，无奈啊。

　　“哦……那就好！”

　　天伯松了口气。

　　“怎么？天伯，你似乎在担心什么？”

　　凌炎心里暗自盘算着，似乎天伯其实很忌惮鬼心堂的人。

　　“小子，你有所不知，鬼心堂的人无孔不入，他们与魔泯宫的人都不招收弟子，所以他们也就没有这次的弟子历练，我担心他们通过这次的历练，混进弟子群里，然后进入长生殿啊！”

　　……


第73章 各种修炼

　　“应该没有这回事吧！”

　　事不关己，高高挂起，凌炎自身都难保了，哪还会管他们那么多？长生殿的死活凌炎从不会去关心，他所考虑的，只是自己如何变强，如何改变命运。

　　“算了，不说那个，小子，我早就察觉到了，你似乎在使用那种方法，修炼自己！”

　　天伯看了眼凌炎身上刚刚长好的肉，一双昏黄的眼睛射出少许难以察觉的精明……

　　“不知天伯何意！”

　　凌炎脸色古波不惊，但心中已经知道，放血断筋的事情，被天伯瞧出来了，其实，这事情到底是瞒不住他的，新生皮肤与之前的皮肤到底是有些差距，更何况，天伯管理书香阁，这法子是从书香阁学来，兴许他早就知道了。

　　“《不老境分析讲解》的最后一页，这一页，是后来加上去的，此功法有一部分魔道修炼不老境的方法，虽然用他修炼不老境的速度十分快，快的逆天，但手段极其残忍，而且，也不是没有副作用的！本来这一页……早就该销毁它……可……终究还是保留了下来。”

　　凌炎‘哦’了一声……

　　“副作用？天伯，为何我不知道？”

　　“小子，你以为这世上真有捷径吗？就算有，那条捷径也是凶险无比，远没有大道安全，副作用说了也没用，因为你听了还是会去练的，但我告诫你一句，这法子别使用太多，三天一次，可保你无事，否则只会适得其反！”

　　天伯说完，轻轻摇了摇头，走开了……

　　天伯说的确实没错，这法子对不老境的增加，可是起着极大的作用，他如何能不练。

　　“不过，相信天伯所说的副作用也并不是极坏的，否则他定会阻止自己……”

　　……

　　闭上眼睛，身子抱成一团，凌炎此刻宛若新生婴儿般，躺于一个巨大的木盆之上，木盆的四周贴着三张‘火炼咒’，可为里面的散落着麻叶桑的水加热。

　　此刻，水早就沸腾开来，滚滚浓烟飘起，各种气泡不翻滚，但凌炎却丝毫没有动静，这样的温度，随意拉上一个外门弟子过来，都受不了。

　　浸泡在高温药水里的凌炎可没睡着，他此刻正忍受着痛苦，将精神力集中，企图忘却掉肉身上的痛苦，希望能如关羽刮骨疗伤一般，但……全身实在是太烫了，如同万千根烧红了的钢针一般扎进了皮肤之主，而且是密集的毫无缝隙的那种。

　　强烈的痛苦几乎要让凌炎崩溃。《幻龙决》贴在凌炎的胸膛之上，还有胸前的那个鼓包……逆天气化丹。

　　“不知生死为何物，自己究竟是什么样的存在，自己该做的是什么？忍受无尽的痛苦？忍受无尽的痛苦……忍受……”

　　凌炎猛的睁开眼睛……

　　碧绿的麻叶桑药水顷刻之间，开始变化了，但见水中那碧绿的液体猛的与水分离，形成一个漩涡，开始不停的冲击着凌炎胸膛的膻中穴。

　　“啊……”

　　凌炎张开嘴发出一记记痛苦的吼叫。

　　强行开穴！

　　常人所难以忍受的痛苦，凌炎不会去害怕，也不会去逃避。

　　“《脏腑经》上记载的法子，虽然痛苦，但却很有效，书，对于修真之人来讲，也是极其重要的，但太多人认为，书只是死板的存在，看看即可，修真之路虽活灵活现，终不可忘本……”

　　全身的肌肉，血管，仿佛被点燃，力气，精神。

　　凌炎忍受不住，吼叫声更大了！

　　叮！凌炎躯体境值+1。

　　叮！凌炎不老境值+1。

　　叮！凌炎躯体境值+1。

　　叮！凌炎不老境值+1。

　　……

　　耳畔的声音，凌炎仿佛没有听到，无尽的痛苦，徘徊在他身上的每一寸皮肤，每一跟筋络，每一滴血液。

　　习惯痛苦，凌炎没有自虐的倾向，但，必须习惯痛苦，才能在战斗的时候不被那突兀而来的痛苦所影响。

　　一个不知疼痛的人，是无所畏惧的。

　　皮肤一阵红，一阵白。

　　渐渐的，三个时辰已经过了，天也开始蒙蒙亮，‘火炼咒’的效果已经消失。

　　……

　　意识渐渐恢复，身上的疼痛也逐渐下去，但凌炎却不敢松懈，连忙运气自己的全是那还未退去的炽热，疯狂冲级胸口中心。《脏腑经》中介绍最佳开启的穴道——胸口膻中穴。膻中穴在胸骨体上，有胸廓内动、静脉的前穿支，布有第四肋间神经前支的内侧皮支。

　　膻中为心包络经气聚集之处，是任脉、足太阴、足少阴、手太阳、手少阳经的交会穴，又是宗气聚会之处，能理气活血通络，宽胸理气，开启它，功效极大，可让自身血液加速流畅，生机力加强。

　　之前，已经利用了炽热的高温阔脉，热胀冷缩，也顺势将穴道挤出一个裂缝，再利用麻叶桑将裂缝扩展为小口子，最后的余劲，才是开穴的主力！

　　“啪！”

　　叮！凌炎成功开启膻中穴……

　　血液开始快速的在全身筋络处流淌，如同汹涌大海，滔滔不绝，沧浪堆加。汹涌的力量也开始着生。

　　穿戴好衣物，将那‘仙铁’绑在身上……似乎又感觉重量不够，但现在要买‘仙铁’，怕是要出云间山了。

　　包袱里放着瞒天过海，凌炎便早早的跑出了松柏万寿院，这个时候，弟子们都还在房间里闻着仙气，享受着睡觉增加境界值这等无比畅快的事情。

　　一日之计在于晨，清晨，神清气爽。

　　砰！砰！砰！……

　　一记记沉重无比的闷响，在这深山老林中响起。

　　隐龙击！隐龙击！隐龙击！隐龙击！……

　　驱动双臂，让它们习惯，这强大的劲力！双手被反作用力道生生撕裂的感觉，丝毫带不起凌炎的任何痛楚。

　　……


第74章 苦难皆成空

　　“光有蛮力，没有技巧，是打不过方玉山的！”

　　一声富有磁性的嗓音窜起。

　　凌炎收起满是血渍的拳头，吸了口气，虽然刚才就感觉自己的背后有轻微的动静，但到底不敢确信，只是，这人来的太突然了吧？

　　转过身去，映入双眼的，是一张俊俏异常的脸蛋……

　　皮肤白皙，头发披肩，身材矮小，吹弹可破的俏脸上，挂着两颗璀璨的眸子，身高只到了凌炎的下巴处，不过胸部平平，从穿着来看，应该是个男的……

　　此刻，那人正用着少许不屑的眼神，对着凌炎说道。

　　“你是……”

　　凌炎感觉此人阴阳怪气的，心中暗暗警惕。

　　“那日，本门丹药‘逆天气化丹’被盗，盗丹妖人是否与你交锋？”

　　这人双目直视凌炎的瞳孔，身形朝前行走一步，气势咄咄逼人。

　　听到这话，凌炎感觉不对了，此人身上穿的是长生殿外门弟子服饰，为何他却问出这么一个奇怪的问题？

　　“你到底是谁？”

　　然而，那人却不回答，直接探出一只比女人还女人的白皙手掌，朝凌炎胸口拍去。

　　“哼！”

　　凌炎丝毫不惧，抬起一拳，迎了上去。

　　此掌直追光速，虚影几乎都看不到。

　　凌炎勉强出击！

　　嘭！

　　一股强劲的气力顺着凌炎的拳头，直冲向身体里的五脏六腑。

　　噗嗤……

　　“你……五变了？”

　　凌炎有些不可思议的盯着那人。

　　“呵呵，小兄弟，你只说对了一半，逆天气化丹就在你胸口吧？看样子师兄没对我撒谎！”一个得意而略显清冷的复杂声音，从那人口里冒出。清脆悦耳，不再有之前的做作感觉……

　　原来是个女人。

　　“你是……鬼心堂的人吧！”

　　凌炎心头咯噔一下，稳住心神，冷静的说道。

　　也只有鬼心堂的人，会如此神出鬼没，潜入长生殿了！

　　“这一次我来，自然是要向你取回‘逆天气化丹’！以你的实力，估计也打不过方玉山，我看，还是早些送你上路，以免到时候在众人面前出丑的强！”

　　“就算你实力比我强，但要杀我？也必须掉下一块肉来！”

　　凌炎一见，心中哪还敢害怕？这女人根本就不打算放过自己了，当即从包袱里掏出傲风青光剑，运集气力，调动双臂力，身体精气，倾注于傲风青光剑，沉手朝那女人挥去。

　　“灵器！”

　　看着这七彩光芒，女人眼眸显然一喜。但却无视了凌炎的攻击。

　　嗖！

　　破空之声，女人竟然窜过数米之距，完全是瞬间移动般站在了凌炎的身下。

　　一掌再次朝凌炎的胸口拍去，劲风咋起，霞光包裹着女人好看的手掌。

　　那个位置，便是胸口的巨阙穴，镶至‘逆天气化丹’的地方。

　　噗！

　　掌力击于巨阙穴上，但，凌炎却丝毫不担心，因为，巨阙穴是位于心口前头的，那里放置的，不仅仅是‘逆天气化丹’，还有《幻龙决》！

　　所有人都以为，不老境的最大弱点是心脏，然而，自己的心脏这个弱点，却被屏蔽掉了。

　　“嗯？”

　　女人心头暗惊，看着自己的手掌实实在在的是击于凌炎的巨阙穴上啊，按理说那颗‘逆天气化丹’怕是会被自己的掌气给逼出，然而，凌炎竟然如同无事人一般。

　　为此，女人不甘的再输入一股暴戾气息。

　　嗖！

　　傲风青光剑带着让人无法抗拒的凌厉剑意，朝女人的肩膀上砍去。

　　女人眼中闪过惊讶，连忙松掌后退，然而，就在她手掌脱离的瞬间，一股金光爆起，直接将其炸飞！

　　“注入《幻龙决》中的能量太多了，想必，《幻龙决》又有影响！”凌炎一剑劈空，心想到。

　　但这女人不愧为鬼心堂的人，身法动作都极其迅猛，别看她刚才朝自己攻杀一掌，但却又给自己留了后路，便于撤退。

　　虽不知这女人确切的等级，但无论怎样，五变与四变的差距太大，五变杀四变，易如反掌，在最有力，也最有希望击杀自己的情况下，她竟然还想着给自己留条后路……这样的敌人，十分谨慎，极其难杀死。

　　女人被炸飞出去，浑身也被炸的破破烂烂的，身上几块白皙的皮肉被炸裂，一丝春光外泄，在空中翻转了个跟斗，稳住身形后，忍不住体内翻滚的血液，还是吐了两口嫣红的鲜血。

　　凌炎不会留手，提剑冲去。

　　“看样子还是我大意了！”

　　女人看了眼毫发无损，斗志开始高昂的凌炎一眼，身形一转，整个人竟然就这么没入空气之中。

　　凌炎稳住身形，释放出少许的精气，射向四方，却感受不到那人的任何一丝气息，想必也是走远了，遂松了口气。

　　“此人身形诡异，动作轻巧，而且身为鬼心堂人，轮回境主修，精通暗杀之法……再有这么一个敌手……怕这长生殿以后的日子，不得安宁了！”

　　凌炎将傲风青光剑收起，深深叹了口闷气，无心插柳柳成荫，自己不愿竖立这么多敌人，但却在不经意间，竟然招的如此大风。

　　“有什么好担心的？一力降十会，生机破万招，你没听过吗？只要你将躯体境与不老境修的顶峰……哈哈哈哈……万般苦难皆成空，哈哈哈哈……”

　　心底之中，不由卷起一阵苍凉而浑厚的声音……当时，凌炎就震精了……


第75章 九龙

　　“你是什么谁？你在哪？”

　　凌炎皱着眉，大声的喊道。

　　但，周围寂静无人，就连那女人都走了，除了几只惊弓之鸟外，再无任何声音。

　　“你拉开你的衣服，看看你胸前！”那声音又起。

　　凌炎听后，迫不及待的扯开自己胸前的袍子。

　　袍子未开，少许金光竟冒了出来。

　　“《幻龙决》？”

　　凌炎惊讶道。

　　“不错，不过我的名字可不叫‘幻龙决’！”《幻龙决》中依旧响起那沧桑的声音。

　　凌炎迫不及待的将图卷摊开，平铺在地上，《幻龙决》的光芒不算太强烈，而气息也不霸道，在这深山之中，无需担心被暴露。

　　让人惊讶的一幕出现了，上面的六条幻龙，不知何时，竟只剩下一条了，而这条金龙的脑袋上，竟然有七只角……加之前自己的两只，凭空多了五只龙角。

　　一道道震慑人内心灵魂深处的气息，缓缓从图卷上飘荡起来。

　　“命中有无，皆为空！”

　　“你到底是谁？”

　　凌炎有些好奇，渐渐平缓了自己的心情。

　　只是几下，便将自己的吃惊与骇然消退。

　　“咦？你叫凌炎吧？为何你修为不高，却能很好的控制自己的心神……”

　　一声轻咦，道尽了‘幻龙’的疑惑。

　　‘幻龙’话一落地，图卷上又飘来一股天地之间难以磨灭的罡阳之气，宛若天河流尽，无远无近同欣欣。

　　这股气息，凌炎根本就抗衡不了……甚至，都生不出抵抗的念头。

　　“这果非只是件任务物品……看样子，应该是件了不起的宝贝才对！”

　　凌炎有些喘不过气来，不过这个气息持续没多久，就消散了。

　　“生死两忙，白骨枯山，刀光火海，天地之间，所经所历之事多了，也就不会在意了！再说，我若心神不宁，又有何用？以从这图卷上飘起的气息显示，你很强大，你若杀我，我根本就无法逃之，而心神不宁怕是只会让我死的更快一些，与其如此，还不如将心神平缓下来，留着希望寻求出路。”

　　凌炎正色道。

　　慌了，就更没希望了，不慌，反而还能在稳中寻得一条出路。

　　“想不到，你年纪不大，但却有如此这般睿智……很好，很好，我想，我也该跟你说下，我的事了！”

　　凌炎顿时不动弹了。

　　“我原本为洛意山下天阳潭中的一条蛟龙，我也不知在这《幻龙决》中沉睡多久，当初我的主人龙神大帝见我骨骼惊奇，资质杰出，便收我于他的麾下，成为九龙之一的‘幻龙’！但是那个时候龙神大帝不知何因，突然陨落，而我们九龙也逐步遭到暗害，九龙排名第一的傲天神龙直接被敌人轰杀个神形俱灭，我被一强大的神仙……嘿嘿……一个十分强悍的神仙，打的只剩下于一缕魂魄，后借助着龙神赐于我的法宝，保住这缕魂魄，从而才不必永灭……”

　　“那个法宝……就是这个《幻龙决》吗？”

　　凌炎摸着上面光滑异常，泛着金光的图卷，心中不禁称奇，想不到这个宝贝竟然这么厉害，能助‘幻龙’逃脱一劫，难怪那些五变、六变的人都对他造成不了伤害了。

　　“哈哈……这可是龙神大帝加持我的本命神元炼制而成的宝贝，天上地下，绝无仅有……哈哈哈……”

　　“不过，究竟是什么人，竟然要害龙神大帝？他们为何要这么做？”

　　凌炎考虑再三，决定还是想要将自己的疑惑问出来。

　　“哈哈哈哈……一群神仙境的人……据说，龙神窥得了传说中的永生之境……嘿嘿，传说，迈入永生之境的人，将与天地长存，与日月同岁，万物毁而我不毁，星河落而我不落，永生不灭，达到了那个境界的人，这天下苍穹之上，将无人能撼动，那，才是真正巅峰的存在，无人能挑战的存在，哈哈哈……”

　　“神仙境？永生境？这些是什么？与天地长存，与日月同岁，万物毁而我不毁，星河落而我不落，永生不灭……如此神奇之境若真的有，那这世间不知有多少迈入永生境界的人了，兴许这个时候，头顶上已经压了一片了……这蛟龙估计是疯了！”

　　凌炎心中泛着嘀咕。

　　“怎么？你不感到憧憬吗？兴奋吗？你不向往永生之境吗？”

　　‘幻龙’大笑过后，忽然平静下来，直问凌炎。

　　“永生之境若能那么容易迈进，便也没什么稀奇的了，修道之路，当真随性而为，我心中觉得没什么大不了的，自当也没什么大不了的，若有朝一日，我真跨入永生境，那个时候，才是我兴奋，高兴的时候。”

　　现在凌炎想做的，只是希望能够一步步努力提升实力，然后改变自己的命运。

　　可除去今日，两日之后，就是与方玉山的生死决斗了，哪还有心思去想那些虚无缥缈的事情？

　　连龙神大帝这样顶级的存在，都被那些神仙境的强者挂了，兴许这个龙神，与长生殿掌门差不多的实力……也许……更强……

　　等等……凌炎忽然想到什么。

　　“龙神？记得隐逸老头曾经说过，隐龙宗的开山鼻祖，就是龙神来着？十变境界……”

　　“隐龙宗……是不是龙神大帝开创的？”

　　凌炎斗着胆子谨慎的问道。

　　“隐龙宗？？好像有些印象，似乎是龙神大帝飞升之时随手建立的一个门派吧，龙神大帝掌管万龙界的秩序，那小小的隐龙宗，闻所未闻！”

　　隐逸曾说过，隐龙宗当年在龙神的带领下，已经是叱咤天下，威震八方的地步了，只是，那已经是很久之前的事情了，神州大地风云变幻，谁还曾记得？可好歹风云一时，想不到竟然在龙神的手中并无多大稀罕，想必现在的长生殿掌门也是如此吧，十大门派的掌门，早已经不怎么过问十大门派之事了，怕也是如这龙神大帝一般……

　　“当初见时，这图卷中有六条龙，为何今日却只剩你一条？而且你头顶上的角，为何如此之多？”

　　“我知道你会这么问，我名为‘幻龙’，自当可有‘幻化成龙’的神通，那五条龙，是由我的龙角幻化而成，它们拥有我本尊的实力，可为我呼风唤雨，披靡天下，当初保命之时，它们没有来得及收回，因此皆被打进这图卷之中，如今，我的法力回复了万分之一，我这才通过一丝本命精元，将它们收回，以免它们继续存在，让我的伤势加重！”

　　“万分之一？那你现在的力量有多强？”

　　凌炎吃了一惊，十万分之一级能露出如此可怕的气息……那‘幻龙’的实力岂不可以毁天灭地了？

　　“哈哈……你不必惊讶……我……现在的实力……只相当于六变之人！”

　　‘幻龙’的声音，忽然变得有些断断续续了。

　　“那你以前的实力有多强？十变吗？”

　　“十变？我早已修得神仙之境了，大道无期，若有机缘，还可不死，十变努力千万年，也是有可能的，只是，长路漫漫，多凶险，不是每一个人都能挺到神仙境的，就算达到了神仙境，也有可能生死，因此，只有永生之境，才是我等追寻！”

　　“神仙境……永生境……”

　　凌炎嘴里泛着异样的目光，喃喃念叨……

　　长生殿养生山腰上……

　　“事情都已经闹到这样的地步了，我很难决定，我该向着谁！”

　　司徒媚儿得知凌炎与方玉山的决斗后，神情有些烦躁。

　　“老姐，我问你，方师兄与凌炎对决的话，你觉得谁的胜算大一些？”

　　司徒少宇从旁边的石头上跳了下来，一口认真的样子。

　　司徒媚儿看着她这个不成器的弟弟，就有些无奈。

　　“如果两人现在对决的话，我认为是方玉山的胜算大一些，但你不知道，方玉山位居龙虎榜的时候，凌炎才刚刚进入长生殿，如果凌炎没有过人的天赋与手段，你觉得他能在这么快的速度内混进内门弟子的行列中吗？”

　　“但说这个没用了，方师兄与凌炎两人签下了生死决斗，此时听说是余风长老恩准的，我想没人能阻止，到时候内外门的所有弟子都会前去观看生死决斗，听说龙虎榜上的公心名师兄，还有楚嫣然师姐也会前去助威，这场面算是大了，你如果阻止不了比斗的发生，那就不用考虑凌炎了，因为这次的决斗，会废了他！”

　　司徒少宇撇撇嘴说道，这种浅显易懂的道理，连他都明白，司徒媚儿又如何不会明白？

　　“哎……我看是了，凌炎本该有个不错的前途，奈何他与方玉山给对上了，上一次金乌扇之事，我未站在他那边，想必他也不会再信任我了，既然如此，我也不去打扰他了！”

　　司徒媚儿考虑半天，叹气说道。话毕，迈动双脚，准备下山，朝长生殿回去。

　　“姐，你去哪？找方师兄吗？”

　　“找他作甚？你姐我要修炼了，方玉山没什么资质，要不是仗着家里的人力财力物力，他能有今天？”

　　司徒媚儿冷笑一声道……

　　司徒少宇有些发愣，看着自己老姐离开的倩影，很是泄气的摇头：“真不知老姐在搞什么？我们司徒家又不缺人才……”

　　……

　　“嘿！哈！嘿！……”

　　破空之声，宛若流星碎苍穹，呼啸而至。

　　“驱动双臂，不是让你驱动双手的力气，而是依靠全身的每一寸肌肉，每一寸血管，每一寸筋脉相互之间的挤压，爆发出来的力量，带动双臂，达到攻拳的目的，隐龙击如此简单之术，你却学得如此繁琐，你若想战胜比你强大的人，你就要超越他，因为，没有运气的话，以实力相拼，只有这个方法，他速度比你快，你就要掌握空气与风速的流动，得到更快的速度，他技巧比你强，你就要掌握分析战斗场地，与战斗因素，结合两者，总结出强而有力的战斗规则，他力量比你强，你就要懂得如何以最小的力气，发挥最大的力量，掌握了力量的使用，他法术比你强，你就要学会如何控制魂魄，控制心神，如何共鸣产生的法术，是最强大的，掌握心神。他哪方面比你强，你就必须再他的基础上，更强于他，这是通往强者道路的途径之一，你先记住，晚些，我会教你如何境界相克之法！”

　　幻龙沧桑的声音如同心生，凌炎听在耳力，眼睛却目视着前方一块巨大的岩石，手中双拳已经溅出一片血渍，但凌炎毫不知痛，双拳疯狂的击于岩石之上。

　　那偌大的石头，也发出一阵闷响。

　　“咔嚓……”

　　包着金光的拳头，忽然捶出一记清脆的响声……

　　岩石，碎裂了开来……


第76章 玄武护心镜

　　三天时间，凌炎总不会想着去休息，这一刻，是决定自己危机存亡的时刻，纵横台在那一日，会燃起生死阴阳阵。

　　所有入阵之人，皆已确定是签下生死决斗之人，无论是谁，死后都会按照生死决斗的规矩做惩罚，玩家死后，所有境变，境界值，全部倒退70％，而NPC死，就是真死了。

　　其实，这个越来越真实的世界里，凌炎已经分辨不出，哪些是NPC，哪些是玩家了，确切的说，这里已经没有玩家了，每一个人的梦想，都是为了那无上的永生境界追寻着，永生境……

　　“力气很大，速度也快，但你缺少技法，我曾经与你说过，如若有机遇，应当研究下鬼心堂的技法，他们的技法精湛无比，鬼心堂分为两大支派，一是体技，一是魂技，体技与魂技者，无比精通技法的衔接与精准的计算，在他们眼中，任何一个动作，都有它该有的作用，各种我们看起来，简单而多余的动作，在他们眼中，竟变为一个个杀人的姿势，一个强者，到底是要习得各方技法，虽然天下十派主修各种境界，但最终的结果，还是要归为一统，你，可要记住！”

　　天伯说了几句，又与往常一样走开了。

　　凌炎这三日，还是按时的来找天伯谈话，虽然天伯说了，有人盯着自己，但迟迟不出现，而天伯也不说，凌炎只能小心提防了，但天伯每一次所告诫自己的，都是十分有用的东西，他倾浸这书香阁多年，二层也去过，腹中知识宛若大海啊。

　　……

　　内门弟子龙虎榜每半年进行一次，比试范围，为整个长生殿内外门弟子，所有进入前十名榜单的人，已经被长生殿作为真传弟子培养了。

　　这个龙虎榜，是绝无虚假可言的，实力是什么等级，排什么名次，就给你什么名次，在这里，没有什么关系户。

　　方玉山，在整个长生殿内外门弟子中，算是个颇有人缘的人，只要是认识他的，都会十分恭敬的叫上一声‘方师兄’。

　　虽然方玉山龙虎榜上排名第九，但，其他的弟子们整日都忙于修炼，虽然他也不差，可还注重拉帮结伙，纵然是排名第七的公心名，却也不敢与方玉山叫板，除非公心名进了龙虎榜前五，进了龙虎榜前五名的人，基本已经是真传弟子了，只需要贡献一够，随便挑个真传弟子过上几招即可，毕竟能进入龙虎榜前五名的人，哪一个实力是盖的？

　　“那小子呢？最近在干什么？”

　　方玉山盘腿于他的庭院之中，发声问着身后的心腹。

　　“早起贪黑，不停修炼！”

　　心腹简单明了的答案，让方玉山微微皱眉。

　　“世人皆以为我方玉山只是靠着家族的钱财人力而获得今日的地位，却不想我方玉山，也是付出了努力的，那凌炎喜欢做这些无谓的事情，就让他做好了，反正结果也一样！”方玉山摇了摇头。

　　“少爷，此人现在虽然实力低微，但却有着一股坚韧的心，少爷还是要注意啊！”

　　那心腹倒也是个明白人，这两日见凌炎仿佛不要命一般的训练，买了四块‘仙铁’，每天不是练体，就是练速度，围着这云间山瞎跑，又或是对着一块巨大的石头猛捶，亦或是找些速度极快的妖兽进行击杀训练，若不是对比斗抱有希望的人，哪还会如此刻苦？

　　方玉山微微睁开了眼睛，脸色面无表情……转过头看了他心腹一眼：“你说的也有道理，此人明知不敌于我，却还如此刻苦，想必是有什么后手了……嗯，这样，你去问姜约把那玄武护心镜给我借来，这一次，必须做到万无一失！万事虽然具备，但也不可轻敌……”

　　玄武护心镜，在内外门弟子之中可是赫赫有名的宝贝。

　　姜约是长生殿的一名内门弟子，然而在一次门派任务之中，意外的斩杀了一只成精百年的血猴精，此精身上藏有一卷长生殿丢失上百年的心法《长生诀——不老心诀第一层》！得此宝贝，此人却看不懂上面所说所讲，无奈之下，只将此物上缴于门派，所得结果，便是赐予此人一件下品灵器——玄武护心镜。

　　下品灵器，这别说丢在外面那些分支门派弟子们的手中，纵然是扔在内外门弟子的手里，也定会掀起一阵轩然大波了。

　　姜约都在猜测，那本《长生诀——不老心诀第一层》究竟是何种等级的技法？他固有奇遇，却没有珍惜，虽然此刻下品灵器极其珍贵，但那也仅限于此刻，将来的事情，谁也说不准。

　　“是的，少爷！”

　　方玉山的心腹恭敬的拜上一拜，便慢慢离开了。

　　啪……

　　一声清脆的响声骤然响起。

　　若凌炎在这，定然会听出，这声音是开穴的声音……

　　漫漫修道之路，寻得永生之境，万事万物，有人理想简单，有人理想远大，凌炎的理想说远大不远大，但说小，又不小。

　　“方玉山以驾驭武器极其娴熟为长，不老境的强横，让他对气的把握达到了一个宗师级别的高度，以迅捷无比的速度见长，自己若要胜他，只能靠两种方法，一，便是在控制武器的技法上强于他……这个不是自己的强项，短时间内很难超越他，那么，在速度上快过他？自己速度虽也不慢，但与方玉山相拼，恐怕也没有好结果！那……便只有靠第二种，以其他境界来破方玉山的长处，方玉山的不老境也是一个极其难以攻克的难题，不老境生机无限，六变之下，心脏不死，人便不死，除非身体支离破碎！”

　　想到这里，叹了口气，凌炎微微闭目，开始调养起了精气神……

　　难……可……怕么？……哼……有什么好怕的……


第77章 纵横阴阳阵

　　“怎么？雪儿，还在想凌炎的事情？”

　　残月满脸灿烂的微笑，从松柏万寿院的大门走了出来。

　　而在门口不远处的树下，吸引着众人弟子视线的幕雪儿，正俏生生的站在那。

　　见残月走了出来，幕雪儿不快不慢的迎了上去。

　　沉重的叹了口气，点了点头。

　　“我真不知道，那个最近传得沸沸扬扬的内门弟子，真的是他……哎，只是我似乎感觉得到，他不愿意与我们有瓜葛！”

　　“听说……凌炎是你家的一个仆人？”

　　残月突然开口道。

　　“是的！”

　　幕雪儿与残月一同并肩散步于小道上。

　　“他从十岁开始，就在我家做了，他是老管家王伯好心带进幕家的，一干就是八年……”

　　世事无常啊，谁能想到这样的事情？幕雪儿此刻心中也很是惆怅，虽不知这惆怅是哪来的。

　　最难捕捉的就是未来，未来会发生什么事情，谁也无法预料，谁也无法猜测，那些未知的事情。

　　“十岁开始？可上次在邪影试炼洞中，他的身手虽不算十分好，可力气与速度却融汇的恰到好处，并且，他能在短短一个月不到的时间，由长生殿外门弟子晋升为内门弟子，这虽不是算是史无前例，但也算是绝无仅有了。你说他若只是你家的一个仆人……你家的仆人是不是都这样？”

　　残月半带开玩笑的口吻道。

　　如果幕家的仆人都凌炎这番……怕幕家称霸整个华夏国，只是时间的问题了。

　　“切……不是你想的那样！”幕雪儿白了残月一眼：“虽然我从小就生在幕家，但对于凌炎，我从未见过，幕家的仆人多达几千人，我怎么可能知道……哎，我做梦都想不到……事情竟然是这样……”

　　“不过，这一次凌炎怎么会方玉山对上？方玉山可是内门弟子中十分棘手的人物啊，凌炎这一会怕是要栽到他手中了！”

　　“这话什么意思？”

　　幕雪儿猛地停住脚步。

　　“怎么？你不知道？他们签订的是生死决斗，会在天雪长纵院上的纵横台上进行，到时候纵欲台上会出现纵横阴阳阵，在这阵中死亡的人，境界变会下降百分之七十，是总体的百分之七十，所以这一次，无论谁胜谁败，他们其中总有一人，会在长生殿内消失……在这个弱肉强食的世界里，是不允许废物生存的！”

　　残月说着说着，口吻之中散发着股冷漠。

　　“那……凌炎的胜算有多大？”

　　幕雪儿语气有些沉重……

　　“外界一致认为，毫无胜算，凌炎刚刚进入长生殿之时，方玉山已是内门弟子龙虎榜排名第九的高手了，你知道么？凌炎花了一个月不到的时候，进入内门弟子，但方玉山，仅仅花了31天的时间，进入长生殿内门弟子，资质之间，两人相差不大，可，方玉山有比凌炎一个强大的出生，这也是优势，这也算实力，无论是别人怎么看，还是我自己所想，凌炎这一次，怕是翻不了身了！”

　　残月话刚说完，两人便已经走到了长生殿西北侧的静月湖畔了。

　　“传闻静月湖是现任掌门白风羽练成无上神通之时，直接张开五指，将此湖从东海之滨搬运而来！湖水浸透了他少许仙力，弟子们在这静月湖畔修炼，有加成之说。”

　　残月静静的看着静月湖畔。

　　湖畔周围，还有少许弟子正围着这仙气飘飘的湖畔静坐着。

　　“星少已经恢复了吧？”

　　雪儿突然问道。

　　“恩，上次他可伤的不轻啊，差点一魂一魄被那昭和给吞了，要不是公心名公师兄的暮雪松风威力强悍，还真就废了星少！”

　　要是一魂一魄被吞了，导致修为倒退，也要遗憾终生啊，这个时候，修为比别人多一分，接触上层技法法宝的几率就要大一层。

　　此时此刻，长生殿不知有多少人想着如何削尖脑袋往上面钻。

　　“雪儿……”

　　残月凝视着湖畔半响，忽然发生道。

　　“怎么了？”

　　幕雪儿有些好奇的望着满眼深邃的残月，怎么刚才还好好的，又突然变了样子？

　　“你……你姐姐灵媚她……还好吗？”

　　残月似乎有些窘意……但还是说了出来。

　　幕雪儿一愣，随即‘噗嗤’笑了出来。

　　“呵呵，还好了，你又不是不知道我姐的脾气，她平日里总是一副冷冰冰的样子，你要是真喜欢她，总跟我说这个没用……”

　　幕雪儿捂着嘴笑着，似乎残月也不是第一次说起这个事情……

　　残月一听，眼眸中闪过一丝慌乱，随即又转过脸望着湖畔中央。

　　……

　　三天的时间，说快不快，说慢不慢。

　　当然，对于厌修之人来讲，三日时间，可谓度日如年，对于勤修之人来讲，三日之间，弹指瞬间。

　　天雪长纵院内……

　　此刻，已经来了不少外门弟子，内门弟子虽不多，但也有几十号人了。

　　当然，其中来凑热闹的没几个，大部分都是为了能通过这一次生死观战，来提高自己的见识，观战也是一种修炼，特别是有龙虎榜高手的战斗，获益匪浅，但观战还得看各人的悟性。

　　决斗还未开始，天雪长纵院已经熙熙攘攘的围着上千号人了。

　　门派规矩，生死决斗，时间定为：申时。无论是谁的决斗。

　　长生殿是不反对弟子们进行生死决斗的，胸中压抑着怨气，根本就无法修炼，至少，在修炼的道路上，凭着一腔怨气，修炼缓慢不说，一个不好，悟出了魔道境界，其他五境，将全部毁于一旦。而整个人，也废了，魔不魔，人不人的。

　　早早的，很早，凌炎已经坐在纵横台上快两个时辰了。

　　是静坐，凌炎没有抓紧最后一丝的时间去修炼，而是早早的来到了纵横台上坐着。

　　这三天的时间，他所练的，所要修炼的，太多也太杂了，现在，必须要将自己所得到的这些收获好好理理……


第78章 生死前夕

　　“真没想到，这人不仅敢来，而且还敢这么早来，这不是告诉大家，他一点儿也不害怕吗？”

　　“兴许，别人真有什么杀手锏的说，永生之中，实力固然重要，但一件法宝，也能压死一大群高手啊！不准，今天的生死决斗，并非我们想象的一面倒之情况！”

　　“好歹也是两名极有天赋的内门弟子之间的决斗，其中更有一位龙虎榜高手，各位，这一次必须要将他们的动作姿势好好揣摩一番，对我等受益匪浅啊！”

　　只是，这几个看着凌炎议论纷纷的弟子刚一说完，旁边便走过来一群仿佛听不下去的外门弟子了。

　　“他凌炎有宝贝，难道方师兄就没宝贝了吗？这个凌炎，自从晋升为内门弟子后，就无法无天，自恃其高，目空一切，好不嚣张，今日，我倒要看看，他这个被弟子们传的最有天赋的内门弟子，是怎么陨落的，哼！”

　　“凌炎算什么东西？他入长生殿之时，外门方师兄早就身为龙虎榜高手了，就算他侥幸快些进了内门弟子，又能怎样？过了今天，凌炎就是长生殿的一个废物了。”

　　“你等就看好戏吧，方师兄可不轻易出手，虽然对手是凌炎，不过方师兄不会留手的，这是方师兄的原则，即使对手小如蚂蚁，他也会使出全部的实力。”

　　那几名外门弟子仿是方玉山的人，亦或是与方玉山一路的，至少见不得别人为凌炎说话。

　　之前那几名弟子面面相觑，便也不再乱说了，只是若有若无的瞧着还坐在纵横台上闭目养神的凌炎。

　　那几名外门弟子嘴角泛起一丝嘲笑，看了几眼，迈动脚步朝凌炎走去。

　　“人活要脸，树活要皮。凌炎，虽然你已经成为了内门弟子，但本我以为你应该也算是人上之人，可你不懂锋芒毕露，竟然想着与方师兄为敌，你就算与谁过不去，也该隐忍起来，等实力强大了，有了足够的本钱，再去出气，可你……哼，这一回，你会为了你的冲动身败名裂！”

　　“冲动害了你啊，凌炎！”

　　那是一个长发飘飘，青袍着身的儒雅弟子，只是此刻他的神情满是不屑。

　　声音不大，但在这一代人声鼎沸之中，却显得异常尖锐，不少交谈的弟子们，也停止了谈话，转过头看着那人。

　　一时之间，场面竟然有些冷了。

　　“并非是我不懂隐忍，此时发展到了这个地步，皆为自然规律，我与方玉山之间，能有此生死决斗，已经算是最好的结果了！”

　　凌炎缓缓的睁开眼睛道。

　　“哈哈，可笑，凌炎，你认为，现在的你，有资格跟方师兄叫板吗？你叫不起，你也玩不起，还说什么自然规律？可笑，可笑之极！”

　　那人鼻孔里哼哧出的不屑，嘲讽意味仅限于此。

　　凌炎默不作声，又缓缓将眼睛闭了上去，显然是不打算再与他交谈了。

　　言论辩解不是凌炎的所长，更何况，若要反驳他，没有比将方玉山击败更有力了，打得过，一战成名，但凌炎却也将不会有好结果，因为能让方玉山身败名裂的人，必定是林中出头鸟，兴许来自各方的人都会紧盯凌炎，这样下来，自己身上的《幻龙决》或逆天气化丹极有可能就这么暴露了，以前自己默默无闻，若真成了众矢之的，怕修炼之路难以安心，但若打不过方玉山，境界变下降百分之七十……怕这辈子，自己都没希望了。

　　必须想个两全其美之法。

　　凌炎脑海之中，闪动着各方面的资料信息，希望能寻获到一些可行之法。

　　忽然，天雪长纵院爆出一阵阵恭敬的叫喊声。

　　“方师兄！”

　　“方师兄，您来了！”

　　“方师兄！”

　　……

　　声音络绎不绝，至少那些NPC弟子们都要给方玉山个面子，喊上一声方师兄，玩家们虽然可以不喊，但只要觉得自己在长生殿内外门弟子中混的下去，便也可以。

　　方玉山没有理会众人恭敬之声，迈动步伐，快步的朝纵横台上的凌炎走去。

　　他的身后，跟随着的便是林峰，司徒少宇，楚少白等人，司徒媚儿并未到场。

　　“想不打这凌炎胆子不小，竟然提前到了！”

　　林峰看了眼坐在纵横台上的凌炎，有些惊讶道。

　　“呵呵，林师兄不知，此人不懂死活，竟然提前两个时辰便来了！”

　　旁边一弟子连忙讨好般的说道。

　　“哦？是么？哼！可笑！”

　　此刻，在场之人的目光，全部集中在了朝凌炎走去的方玉山身上。

　　走到纵横台前，方玉山嘴角微笑，脚步一滞。

　　“你既然敢来，想必也有什么可依仗的因素，放心吧，待会儿我会倾尽全力，若栽在这里，我方玉山的英明可就毁于一旦了！”

　　凌炎不语。

　　方玉山见此，微微一笑。

　　笑声一起，凌炎心神一动……头竟开始浑浑噩噩起来，不知方向。

　　“这方玉山果不留手，比赛还未开始，就企图用这震精憾神之术，来扰你精神，让你无法发挥到最佳的状态。”

　　‘幻龙’之声突起。

　　“佩服，能使用这等手段之人，皆为不达目的誓不罢休之辈！”

　　凌炎在心中暗道。

　　“那么……你想成为一个什么样的人？”

　　‘幻龙’突然问道，沧桑的声音竟然无比认真。

　　“龙神是何种人？”

　　凌炎不急回答，反而问道。

　　两人皆为心神对话，外边之人根本就听不到。

　　“正直，公明，无私，可谓君子！”

　　‘幻龙’想了片刻，吐出这么几个字。

　　“哦？龙神大帝如此强悍，都陨落了？那我还是做个小人好了！”

　　凌炎声音不算大，但却很有力，仿佛已经成为了他坚定的事情。

　　‘幻龙’一阵不语，低低沉吟着什么，悠扬的龙吟，于凌炎的心底突兀响起。

　　……


第79章 取消决斗？

　　“为何？”

　　‘幻龙’的声音，忽然冷了起来，宛若六月之雪，那是一种苦寒。

　　但，凌炎却丝毫不被影响。

　　“很简单，好人不长命，祸害遗千年，我只想好好的活下去，然后，达到我想达到的目的，龙神若真如你所说，实力强大？为何还会陨落？答案只有一个，自古君子斗不过小人！”

　　凌炎回答的铿锵有力，毫无躲闪之意。

　　‘幻龙’又开始沉默了，凌炎单凭心声，‘幻龙’能感受得到，凌炎并未欺骗它，他的三魂七魄，都没有一丝一毫的震动。

　　良久……

　　“你的想法，虽然我不喜欢，但我得承认，你说的有道理，这个世界，这个追求永生境的万千大世界里，那股浩然正气早已经不复存在了，凌炎，我希望有朝一日，你能继承龙神大帝之位，助我万龙界重整秩序，只是……希望你不要堕入魔道了……”

　　“龙神大帝？呵呵，那是何等无上的存在，修道之路，漫漫无期，一路艰险，辛酸，哪有那么容易？等我修到那个实力再说吧，眼前要做的，就是赢得这场生死决斗，否则一切皆为空！”

　　凌炎心底十分平静的说道。

　　时间也快到了，这个时候，天雪长纵院里的弟子们也一个个的朝里面走来，内外门弟子何止千万，虽然这里来的不是所有，但也极具一部分了。

　　“想不到啊，历练刚一结束，就能碰上这样的大战！”

　　“这不算大战，只能说是方师兄的练手罢了，再过个把月，龙虎大赛又将开启，届时群英荟萃，各方长生殿高手层出不穷，那才叫一个眼花缭乱呢，这等小场面，你就说大战了？过了今年，修真十派之间的‘风云决’还不得把你给吓死！”

　　“‘风云决’？难道是神州十大门派之间的对决吗？”

　　“那是当然，十大门派五变以上的弟子届时都会去参加，这龙虎大赛，也是本门为了挑选资质优秀的弟子加以培养而制成的，两会相辅相成，不知开了多少届，总之你要明白一点，两会可都是弟子们出头的好机会，若能争得一两个名次，必定一飞冲天，飞黄腾达啊！”

　　“可咱们连龙虎榜都进不去了，如何能参加那‘风云决会’？”

　　“什么？这位师弟，你还想参加‘风云决会’？呵呵，咱们还是算了吧，龙虎榜上都竞争激烈，龙虎榜前五的高手，那个个实力都是披靡真传弟子啊，咱们这些小角色，还是潜心修炼吧！如果哪日晋升为内门弟子，在这龙虎榜上表露出了极强的天赋，那么便极有可能获得一个参与‘风云决’的名额！”

　　“呵呵，是啊，这位师弟，传闻前几届‘龙虎大赛’上，有一名弟子在比赛之时，临场突破，晋升五变，震惊全场，可谓是‘风云决’名额唾手可得啊，可惜的是，这位师兄却把握不住心神，战斗之时，精气神变异，血魔入体，遁入魔道，最后被几名嫡传弟子轰了个灰飞烟灭。哎，可惜了！”

　　这件事情当初闹的沸沸扬扬的，不少人都能听到，也就几年前的事情。

　　“晋升五变……那些龙虎榜前五的人，都已经到了瓶颈吧？难保龙虎榜第一，神龙见首不见尾的那位……已经是五变了……”

　　此话一出，众人便没了声息，但闻数声冷气倒吸声。

　　许多弟子们都三五成群的围在一起，嘈杂议论着。

　　这时，门口又走进来四人，这四人，在内外门弟子之中的分量也极不轻，至少，那名龙虎榜排名比之方玉山还要靠前的人，着实让众弟子们眼前一亮。

　　“是排名第七的公心名公师兄！”

　　“公师兄！”

　　“公师兄！”

　　……

　　一排排恭敬的声音络绎不绝，公心名含笑的与众人打着招呼。

　　公心名的个人魅力可比方玉山高上几个层次，先不说他待人如何，那一手出神入化的‘暮雪松风’，可是折服了许多弟子们。

　　崇拜仰慕之人滔滔不绝，但仅限于崇拜与仰慕，比之方玉山错综复杂的关系，可就要弱很多了。

　　但方玉山的关系，也只能在这内外门弟子中混上一混了，上面真传弟子以上的，鸟都不会鸟他。

　　公心名的身后，跟着的是残月，还有大病初愈的星少，以及幕雪儿。

　　方玉山听到门口的声音，朝那边望去，见到公心名来了，脸上古波不惊。

　　“哈哈，方师兄，小弟特地过来，为方师兄加油呐喊啊！”

　　公心名人还未靠近，那爽朗之声便气，抱拳对着方师兄远远的作揖。

　　“呵呵，不敢不敢，这声‘师兄’还是让玉山称呼吧，公师兄实力比我强，我又何德何能？堪称‘师兄’呢？”

　　方玉山脸色一变，不过快速的恢复了过来，呵呵笑道。

　　“当得当得，方师兄在弟子之中威望远胜于我，所谓‘德高望重’，方师兄如何能堪称不得呢？各位师兄弟们，你们说是吗？”

　　公心名说完，还不忘煽动其他内外门弟子，但大多数人以为公心名只是开玩笑的，便也连连符合了起来。

　　公心攻心……公心名果非寻常之辈，与他为敌却是不明智了！方玉山心中暗想道。

　　公心名这一手，玩的可谓是漂亮啊，难得今日弟子这么多。

　　然而，公心名忽然脸色一变，正色了起来。

　　“方师兄！”

　　“哦？师弟有何指教？？”

　　方玉山反正亏是吃了，这些便宜当然要占回来！

　　后面三人眼神全部放于公心名的身上，方玉山为龙虎榜高手，自当由龙虎榜高手出面，他们内外门弟子，当插不得话，长生殿地位等阶划分严谨，让人奇怪的是，许多人都默认了这无聊的阶位划分。

　　公心名的眼睛飘忽不定，让方玉山一阵疑惑。

　　但闻公心名……

　　“方师兄，能否……取消这次的决斗！”……


第80章 求情

　　方玉山先是一愣，随即哈哈大笑了起来。

　　笑声很大，调养生息的凌炎，都听到了。

　　在场弟子皆是不解，公心名的声音不大，众人皆不知发生何事。

　　然而，方玉山忽然高起嗓子，大声道。

　　“公师弟，想不到啊，你虽为龙虎榜排名第七，竟与凌炎这等不知死活之辈为伍！”方玉山冷笑了笑，随即转过身，望着纵横台上的凌炎，大声呵斥道：“凌炎，你以为，请的公师弟来求情，就可以安然无恙吗？生死决斗并非儿戏，你若愿意承认退出决斗，按照本门规矩，就自废不老境变吧，这样，我可以看在公师弟的面子上，放你一马，若你再执迷不悟，所有境界值倒退百分之七十，足够让你残废了！到时候，你连依仗其他境界的资格都没有，十足的废物一个！”

　　方玉山说的义正言辞，然而凌炎却听的心惊肉跳。

　　场面瞬间沸腾起来，众人皆哗。

　　“难怪此人如此淡定的坐于纵横台上，原来是请了公心名公师兄前来为他求情啊……想必此人也怕了！”

　　“我看方玉山方师兄比公师兄更有天赋，此情形一看便知，不过凌炎这人却没有丝毫骨气，若真害怕，之前也不该接下这等决斗啊！”

　　“听说他们是在余风长老的余年庆天山外闹起来的，此事决斗，还是余长老允许的，若在余长老面前表现出一丝畏惧，怕是以后也混不得好出路！所以此人这才强撑着面子接下的吧？”

　　“呵呵，真是可笑，这人就是个闹剧，既然敢接，就要有勇气打下去，无论胜负，众人皆不会去说他，然而他却临阵怯场，这人就算逃过今日，怕以后也会在人前抬不起头来！”

　　“还谈什么修道？长生殿他能待下去么？”

　　弟子们皆对方玉山的话置信不疑，纷纷开始对凌炎指指点点了，贬义之话不绝于耳，而方玉山的威信更是上升到了一个独特的高度，连比他前两名的公心名也不买账，定然有傲人的本领。

　　龙虎榜为何半年一次？江山才俊层出不穷，风云变幻，龙虎榜上也仅能维持半年，这半年，实力之间变化巨大，已非常人能料了。

　　面对周围熙熙攘攘的妄言，凌炎若再不出声的话，恐怕就算胜了，名声也毁于一旦了。

　　为何会拉下脸给自己求情？

　　看了眼公心名他们，其中站于最后面的那个倩影幕雪儿，凌炎当即便明白是什么原因了。

　　心念一动。

　　“我之所以请公师兄对你说取消决斗的事情，是怕误伤于你，你虽狂妄自大，不明事理，但却不至落个身败名裂之地，今日胜负，众人虽不知，但你我明白，方玉山，你若现在主动放弃比赛，我可以答应你，日后不再为难于你，虽你会得到不老境修为全部废除之惩，但你依旧可以靠着其他境变，参加龙虎大赛，皆是，我会让你几手，让你混个龙虎榜名额！你看如何？”

　　凌炎之声不大，但清晰的传遍了整个天雪长纵院，顿时，所有人都安静了下来。

　　如同一个惊雷，让所有人都说不出话来……

　　一时间，股股狂妄的热潮，席卷整个天雪长纵院。

　　各种‘神经病’‘白痴’‘狂妄的小子’之类的话，开始于弟子们周间传动着。

　　不少人更是以为凌炎被这巨大的舆论压力，给逼的疯了，而公心名的出面，便是引燃了这个导火索……

　　方玉山却被气的不轻，倒是公心名，别有深意的看了凌炎一眼。

　　“你……哈哈哈……好一个狂妄之人，就凭你？也说让我之话？哼，多说无益，待会纵横阴阳阵上，你我一决生死吧！”

　　方玉山丢下话来，看了眼天空，太阳当空，光芒角度刚好达到申时标准。

　　时间到了！

　　方玉山心中冷笑着。

　　“方师弟，此种狂妄之人，的确不必与他多费口舌，待会儿纵横台上，让他见识你的手段就行了！”

　　威严之声响于天雪长纵院的上空。

　　这一刻，所有人都顺着声音的方向望去。

　　但见远处空中，几名身上冒着衣袍本源光芒的长生殿弟子，凌空飞行，朝这边飞来。

　　宝器！

　　那光芒，是本源光芒，只有宝器，才能散发着这样的光芒。

　　几人身着白袍，几人身着青袍。

　　不单单是那些弟子身上的袍子，头戴，鞋带，精致异常不说，还有种仙气盎然之色。

　　这，便是长生殿的真传弟子，一共四人。

　　竟然一次出了四名长生殿的真传弟子……

　　四名？究竟是个怎样的概念？真传弟子，整个长生殿，不超过2000人，这，已经是长生殿的核心存在了，别看上面还有嫡传弟子，门派精英，但越上面的人，实力越强，人数越少。

　　这样的景象，这些内外门弟子们定然无法忘记。

　　四人飞行极快，虽不如余风脚踏青云，但也十分洒脱了。

　　稍纵即逝，几人已经落于方玉山等人的面前。

　　气息飘忽不定，让人神乎其技……

　　“内门弟子方玉山，见过火璇师兄，见过天玑师兄，见过玉衡师兄，见过开阳师兄！”

　　方玉山慌忙的对着四名真传弟子恭恭敬敬的做着礼道。

　　“弟子见过四位师兄！”

　　“见过众位师兄！”

　　……

　　众人心头无不惊讶，想不到方玉山竟然与这四名真传弟子挂上钩了，难怪方玉山有恃无恐了，能与一名真传弟子扯上关系，日后必定不可限量啊，想不到方玉山竟有如此手段……

　　即使是处之泰然的公心名，脸色也露出了少许的诧异。

　　凌炎这个时候，也不得不跳下纵横台，朝四名真传弟子行礼。

　　真传弟子，在长生殿内，地位极高，他若还想在长生殿内混下去，就别去得罪，即使再厚着脸皮，只要这些真传弟子没触碰凌炎的底线。

　　……


第81章 阴与阳

　　四人之中，从几人站着的位置来看，显然是那被方玉山称之为火璇的人为首，想必，也是这其中实力最为高强之人。

　　四人朝方玉山点点头，随即，火璇率先朝凌炎走去。

　　“你就是凌炎？”

　　那叫火璇的人眼眸忽然变得飘忽不定，一阵透明，绽放出少许难以察觉的光芒，直照射于凌炎身上。

　　凌炎心神被这光芒照的一慌……全身发麻，似乎自己现在已经一丝不挂，好不难受。

　　是这光芒影响人的心神……还单单只是火璇随意的一眼？

　　“凌炎，他这是在查看你实力已经你身上的法宝，逆天气化丹与傲风青光剑气息太强，我会帮你掩盖，你要露出一丝惧意，别强忍着，否则会让他起疑心，更加的注意你的！”

　　心头响起‘幻龙’沧桑之声，凌炎听后，连忙照做。

　　浑身微微抖动，其实，凌炎也极难强忍，既然‘幻龙’都说了，想必他也不会害自己，《幻龙决》暴露，落于长生殿之手，以它这丝魂魄，那些强大的存在可有无数方法融合吸收‘幻龙’，又或是拿它炼制法宝，做成器魂，至少不会去复原它，因为复原‘幻龙’是在太难了，所以，两人皆为一条绳子上的蚂蚱。

　　真传弟子果然名不虚传，不老境不但无比强悍，手中还掌握着大神通。光是看自己一眼，心中便有余悸。

　　实力！实力！实力！

　　这就是实力，给人带来的好处。

　　有了实力，便不会被人当做蝼蚁一样。

　　有了实力，再也无法有人用这样的眼神看待自己。

　　有了实力，便有了尊严，有了一切，有了永恒。

　　此时此刻，凌炎心底窜起一股疯狂的执念。

　　“修炼之路，不可急躁，你要小心啊，万不可遁入魔道！”

　　察觉到凌炎此刻的心境，‘幻龙’大骇，连忙在心中提醒凌炎。

　　一股清新脾肺的凉意在凌炎的心间生成。

　　“我明白，现在，我会忍，但，我需要更快的速度，更苦的训练来提升我的实力，站在这里的，没有一个是废材，没有一个不是佼楚，能进入长生殿总门派的，没有谁会缺少天赋与勤奋，而我，纵然没有他们有天赋，但我要在勤奋与速度上，强过他们，否则，我这一辈子，都无法超越他们，也无法成为人上之人！”

　　凌炎心中冷冷道。

　　这一刻，没有谁能比他更渴望力量。

　　“既然如此，你就更应该隐忍了，你要做的，就是默默无闻，现在的无人问津，就是造就着未来的声名大噪！凌炎，你记住！”

　　‘幻龙’之音瞬息之间，虽然不多，但时刻提醒着凌炎。

　　隐忍，的确，现在的自己不配与这些高高在上，万人之下的真传弟子们叫板。

　　看着凌炎浑身略显颤抖的身子，那叫火璇的人脸上毫无表情。

　　随即，收回眼神，转过身去，大手一摆。

　　“时辰已到，启动纵横阴阳阵！”

　　火璇话一毕，后面的玉衡，开阳以及天玑，直接朝纵横台走去。

　　众人目光瞩目。

　　公心名看了幕雪儿与星少等人一眼，露出一丝抱歉的神色。

　　对比方玉山，可就神奇了，十分挑衅的看着公心名，冷哼一声，走到了人群的最前面。

　　“雪儿，算了吧，凌炎没有强大的法宝护身，单凭内门弟子羽扇与枯水剑，是对不过方玉山的，更何况，方玉山手握‘斩空’，驾驭武器的能力即便是公师兄也无法比肩，这一次，我们也是无能为力啊！”

　　残月见幕雪儿还有一丝的不甘，无奈叹气道。

　　“可惜了，这么不甘屈服的一个人！”

　　幕雪儿自问对凌炎可没什么爱意，只是十分欣赏此人，能从一个低微的仆人，一个孤儿努力到这个地步，已经算是一飞冲天了，但奈何，时势不造这位英雄。

　　三名真传弟子，分布于纵横台的三个方向。

　　形成一个等边三角，空气之中，忽然飘起点点亮光，若仔细一看，定能发觉，那是一条条活灵活现的阴阳鱼！

　　那些阴阳鱼，宛若精灵，在空气中畅快的游荡着，似乎这天地间，就是它们的海洋。

　　纵横台十分宽广，然而，三人却在这偌大的纵横台上，布满了这些让人捉摸不透的阴阳小鱼。

　　嗙！

　　纵横台上的点点光芒，继续朝中心聚拢，如同撞在了一起，发出一记闷响。

　　“万物负阴而抱阳，阴阳不测之谓神，万物，自然，长生，阴阳！”

　　三人之中的天玑，忽然大喝一同口诀，双手划成八卦。

　　滋滋……声音咋起。

　　“成！”

　　嘭！

　　随着天玑的声音落地，纵横台上爆出一阵绚丽之景，光芒四射，黑白两种光芒同起。

　　“纵横阴阳阵成型，二位弟子速速上台！”

　　火璇看着那光芒逐渐暗淡下去，当即喝道。

　　声音不大，但传遍了整个天雪长纵院内。

　　顿时，所有人屏住呼吸，眼睛眨也不眨的看着凌炎与方玉山。

　　“凌炎师弟，请！”

　　方玉山朝凌炎微微一笑，笑容充满狰狞，只是这狰狞，隐藏的十分隐晦，若不是阅人无数，凌炎根本就察觉不到。

　　“方师兄，承让了！”

　　凌炎点点头，也不客气，直接一跃，跳上了纵横台上，走进了那纵横阴阳阵中。

　　叮！您已进入纵横阴阳阵，在此阵中死亡，所有境界变皆下降百分之七十，请注意！

　　见凌炎上台，方玉山也连忙跳了上去。

　　但随之而来的，又是一记声音。

　　叮！纵横阴阳阵中现存于两人，纵横阴阳阵关闭，无法进入或出去，请在仅剩一人的情况下，纵横阴阳阵开启之时，出阵。

　　两人站好，相互而望。

　　“生死决斗，开始！”

　　火璇之声，将所有弟子们的眼球，都吸引了过去，这一刻，万众瞩目！

　　……


第82章 邪法

　　“生死决斗，不定生死，以本门弟子牢记守则为准，开始！”火璇之声，响彻四方。

　　弟子牢记守则，是一些比较基本的守则，当然，生死决斗以这个为准，也无非是因为里面包括了一些弟子们必须遵守的：本门弟子不得使用魔门妖道法宝，本门弟子不得使用魔门妖道之技法……旁门左道的，都不得使用，妖魔二道最甚……

　　总之，就是不能干出什么有损名门正派长生殿名声的事情，否则直接轰杀。

　　“‘斩空’剑名，师弟是否听过？这是我耗费极大价钱，从一名拥有奇遇的人手中购得，此剑为真仙遗留下来的宝剑，被人寻得，我特地请了阳火长老加持炼制一番，此剑威力比之以前更凌！”

　　一股淡蓝色的漩涡围绕着‘斩空’剑锋旋转着，凌厉剑气尽显无疑，恐怕剑锋位置，那股天生的气流，就能削断凌炎的皮肉吧。

　　但，这一刻，‘斩空’只是安静的被方玉山握在手中，这一刻，是‘斩空’剑最安静的时候，越是安静，说明，它的威力，越是不平静。

　　“决斗开始，我想我们不必废话了！”

　　凌炎冷冷说道，包袱里的内门弟子羽扇别于腰间，不防备的时候，可以用来加持个如沐春风，手中握着的却是枯水剑。

　　这么两件装备一暴露出来，可没惹的下面的人哈哈大笑。

　　这可是人人都能获得的装备啊，只要等级到了。

　　不过，大家只是笑笑，却不说话，因为谁都知道，这里是长生殿，如果嘲笑凌炎还在拿长生殿的武器，怕是要挨罚。

　　“门派枯水剑虽也锋利，但终究抵不过‘斩空’，师弟，你在这武器之上，便已输给了我，当然，为避免大家说我以大欺小，我暂且让你三招！你看如何？”

　　方玉山见凌炎竟然拿出枯水剑这种外门弟子人手一把的武器，当即有些自信了，仿佛胜券在握，当然，有这个想法的人不止他一个，大家都认为，这一场比赛已经没什么悬念了。

　　“方师兄，赶紧使出您最厉害的招式吧，各位师妹师弟前来可都是想看看您的招式，从中获取些经验呢！”

　　“是啊，方师兄，快些出招吧，让我们也看看，方师兄一手娴熟的武器驾驭神功，是如何的精妙！”

　　下面几个煽情的弟子们举起拳头，大声的叫喊道。

　　“师弟，你不出手，可就怨不得我了！”

　　方玉山见此，也懒得再跟凌炎浪费时间下去了。转过身，面对着庞大的内外门弟子……

　　“好吧，既然各位师弟师妹们如此看得起在下，在下也就不浪费时间了！”

　　话一说完，单手持着的‘斩空’朝空中一扔，随即左手快速变幻起了几个剑诀！

　　投掷空中的‘斩空’，在方玉山的剑诀之下，竟开始以剑身中心为点，疯狂的旋转了起来。

　　而它身上的那些漩涡，更加的旺盛了。

　　周围突起一阵狂风，狂风随着方玉山上空的那柄‘斩空’剑，肆意舞动着。

　　“这是方师兄的成名技‘飞剑’！”有眼尖的弟子立刻呼出。

　　飞剑，是方玉山最为熟悉，也最为难缠的技法，此时‘斩空’剑上早已被方玉山附上一丝神元，‘斩空’已与方玉山连为一体，只要方玉山微微催动神元，那么他指哪，‘斩空’便会绞杀那。

　　但，这种‘飞剑’虽然是方玉山的成名技法，却也是比较低等级的技法，内外门弟子中不少人都会，只是方玉山将它发扬光大了而已。

　　方玉山的这么几个动作，明明显显，是留了一手，大家都看的出来，方玉山是在让着凌炎呢。

　　“我说过，让你三招，说到做到，来吧，小子！”

　　方玉山的大喝，响遍整个天雪长纵院，但没有谁会认为，方玉山狂妄了。

　　“方师弟最近也忒的没用功了，‘飞剑’此等儿戏之法，他也喜欢苦心钻研！”

　　“儿戏之法，要看使用者如何去使用他，蠢人用了便为儿戏，但强者用了，断不会有人认为，那是儿戏之法！”

　　站在天玑身旁的火璇，凝视着台上的两人，面无表情的说道。

　　凌炎没有急着动，那口‘斩空’飞剑的技法，即使他没接触过，但也能明白，方玉山上次驾驭‘金乌扇’时，连续驱动七道扇骨，威力段比此时强个五六倍。

　　“此人气息平缓，稳重，那飞剑上的神元异常牢固，看样子也是个勤练家子，凌炎，以你现在的实力，凭借着手中的枯水剑，先不说战胜他的几率有多大，估计即使战胜了，你也差不多生命快要消耗殆尽了！”

　　‘幻龙’之声响起，凌炎神色有些紧促。

　　“那你要我如何？认输？”凌炎冷声道。

　　“认输？那倒不必，我只是要告诉你一声，战胜这个人的方法，即使我现在的修为连六变之人都不如，但要杀死这个人，却易如反掌！哈哈哈……”

　　‘幻龙’十分自信的在凌炎心底哈哈大笑说道。

　　“哦？”

　　凌炎与‘幻龙’的对话，皆为心中，瞬息之间。

　　“驱动你的精气神通过筋络经过你的风池穴，人迎穴，哑门穴，人中穴，睛明穴，耳门穴，太阳穴，汇聚于你的百会穴边，而后，再强行吸收你的‘逆天气化丹’药效，我会激发你体内使用‘断筋废脉’时残留下来的邪气，强行碰撞那‘逆天气化丹’的药力，使之发生变异，以你现在的修为，可让不老境暂时提升到五变，不过时间一过，你的所有修为，在未来十天内无法增长！”

　　‘幻龙’的话很多，但，凌炎却只记得两个字……

　　“五变……”

　　……


第83章 天地无恒

　　“五变……”

　　凌炎浑身一个激灵：“这些可都是死穴啊。”

　　死穴分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴。合起来为36个致命穴。生死搏斗中，做为“杀手”使用。而若单一的使用，兴许一些昏迷，瘫软的现象不会有多大的影响，但统一触发这些穴道，轻者七孔流血，浑身皮肉裂开，重者直接爆体而亡……

　　“死穴又如何？凌炎，若不是你使用了‘断筋废脉’如此邪恶之法来增长修为，否则根本就不可能使用这方法，如此方法，虽有十天无法增长修为的副作用，但却也可以帮你清除掉体内残留的一些邪气，时间不多了，对面的‘斩空’剑气虚开始不稳，顶多两秒后发动进攻！”

　　“死穴确实没什么，今日不胜，就没有以后了！”凌炎深吸了口气，豁出去了。

　　当即，在‘幻龙’的指引下，开始全力催动精气神进行各筋络上的死穴进行驱动。

　　“小子，迟迟不出手，看样子是害怕了，算我高估你了！”方玉山不愿再浪费时间，当即牵引‘斩空’，朝凌炎脖子上射去。

　　‘啾’的一声，‘斩空’剑飞射过来，而在距离凌炎还有一半的距离时，忽然爆裂开来，斩空之剑化为万道剑影，铺天盖地，席卷凌炎。

　　“万花剑诀！这是要一定的魂魄境才能施展出来的剑诀啊！”

　　下面一片哗然。

　　“看样子方师弟往日也有好好修剑了，此剑四平八稳，剑诀施展青云流水，更让人拍手称奇的是，他竟然在御剑之时，注入魂魄之力！要知道，这一控制不好，极有可能遁入魔门！爆体而亡！可方师弟却一脸轻松，十分畅快的用了出来，必然是已经掌握到了精髓！”

　　火璇似乎极为看好方玉山，像是自语，又好似是在对旁边护阵的天玑说。

　　“看样子凌炎是没戏了！”公心名古波不惊的脸上也出现难得的惊讶：“想不到方玉山对驾驭飞剑的技巧度如此熟练，怕是我的‘暮雪松风’扇也无法比之匹敌了，可笑，亏我还是龙虎榜排名第七，比他前两个名次……这不是莫大的讽刺么？”

　　“公师兄不必太过担心，无论是游戏还是现实，我们习武之人，自要保持一颗淡然的心，否则这一路上，少有成就！”

　　幕雪儿瞧了台上一眼，嫣红薄唇轻轻喃语。不过谁都看得出来，她也对凌炎不抱希望了。

　　铺天盖地的剑影完全封锁了凌炎的退路，一股巨大的剑压迎面扑来。

　　凌炎沉着眼睛快速的扫视着那如同一睹墙的剑影，随后一手护住脑袋上的要害，一手护住心脏，竟直接朝前撞去。

　　哐当！

　　万道剑影竟然被凌炎撞出一个洞来，凌炎没有丝毫的停滞，全身上下虽早被万花剑诀割出千余道口子，可他不死心，大步流星，反手一抽，一把锋利欲断水的枯水剑跳起，直削向方玉山的脖子。

　　“咦？”

　　方玉山显然有些惊讶凌炎竟然如此强势的破了万花剑诀，不过对于凌炎的攻击，他却没有太多的慌张，手指微动。

　　嗖！

　　后边剑影全部消散，但闻一道破空声响起。

　　光速！

　　凌炎的动作已经够快了，几乎超过音速，但这声破空，绝对过了光速，瞬息之间，穿透了凌炎的胸膛，离之心脏，只有几公分。

　　众人甚至能看到凌炎的心脏。

　　“够了！”

　　‘幻龙’一声轻道。

　　“是么？”凌炎忽然露出一个狰狞的笑容，这笑容将方玉山与台下众弟子们笑的是莫名其妙！

　　凌炎手腕忽然闪电一丝难以察觉的碧绿光芒，等光芒消失，凌炎的胸口，开始了肉眼清晰可见的超强愈合力，所有的肉仿佛活了一般，竟开始快速的愈合于一起。

　　“这么强的愈合力……难不成！”

　　台下四名真传弟子们同事瞪大了眼睛。

　　“凌炎……你难不成又有什么强大的法宝？”

　　方玉山也是四变不老境，但胸膛被洞穿，没个几个小时，是不可能愈合的，然而……

　　“强大的法宝？可笑！”

　　凌炎冷视着方玉山，此时，凌炎全身上下的伤口，早已经恢复的干干净净，如此快速的愈合方式，早已经超过了四变。

　　嘭！

　　一声青烟从凌炎的天灵盖爆出，随后直冲云霄，一柱擎天，破开苍穹，呼啸之声响彻整个天雪长纵院！

　　“什么！”

　　所有真传弟子全部站了起来！

　　“这……难道是……”下面的公心名与星少两人相视一眼，两人的眼中闪烁着同样的不可思议。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　“竟然在这个关头……突破了……”

　　长生正气，浩然天地，古松永青，天地同存，星河同岁，日月共生！

　　不老境五变———天地无恒！

　　凌炎整个人，周身开始流转着一股青白色的护体真气，双目透亮，一股生机盎然之意，充斥于他身边，双拳处那两丝夺人生机之气，更是骇人。

　　无数惊声诧异！

　　无数双眼睛，死死的盯着凌炎。

　　整个天雪长纵院，早已经沸腾一片，谁也不相信此时此刻自己的眼睛，但事实又摆在眼前。

　　那些当初对凌炎冷眼相望，冷嘲热讽之人，此时此刻，早已是背后湿了一片。他们捉摸不透凌炎的个性。

　　而幕雪儿与残月两人，早就惊呆了，他们怎样也想不到，凌炎竟然能跃入五变之境。

　　五变不老——天地无恒，这样的存在，要晋升为真传弟子，就差贡献的问题了，而五变之人，门派会特地给他们派遣一些贡献高，难度也不大的任务，让他们去完成。

　　五变不老，已经有资格成为门派的核心弟子了。

　　“方玉山，你纵然是天纵英才，有无数的法宝，有无数的天材地宝，可又能如何？勤奋依旧能弥补这些，我几欲要突破四变不老境，成就天地无恒，可惜了，你竟然成为我晋升为真传弟子的踏脚石，今日，我便要让你看看，你我之间的差距，究竟有多大！”

　　凌炎浩瀚浑厚的声音，仿佛不是从他口出，而是青天之上坠落而下。

　　“可恶！”

　　方玉山几欲通红的双目，死盯着凌炎。

　　“乾坤邪气！”

　　凌炎掌间一挥，一股鲜红的气体冲向方玉山。


第84章 乾坤正邪

　　天地无恒之后，除去自己修炼的法术外，还能够驾驭双手上自行生成的两股‘乾坤邪气！’

　　乾坤邪气，顾名思义，乾坤既有正气，亦有邪气，生正，邪亦生，生气，便为凌炎全身上下的那股青白色护体之气，而邪气，则可为凌炎攻杀敌人，破坏对方的生机，甚至可摧毁灵魂。

　　嘶嘶……

　　红色气体爆出股让人难以抵抗的强大生气，生气吞噬着周边空气中的灵气，剑气，氧气，元素气体。

　　这样强大的气体，已经足以让人怀疑不了了。

　　“天地无恒，果然是天地无恒，这‘乾坤邪气’便是最好的证明了，想不到啊，凌炎竟然比方玉山更快一步晋升五变，快，快去通知长老们，此事已经不是我们所能掌握的了！”

　　火璇大声对着旁边的一名内门弟子喝道。

　　“不必了，哈哈哈哈，想不到我们长生殿又增进一名五变天地无恒弟子，真乃我长生殿大幸啊！”

　　几名仙意盎然，身穿七彩法袍的长生殿长老们，脚踏青云，朝这边飞来，其中一人更是朝下面大声笑着喊道。

　　“哈哈，看样子这一次‘风云决’会，我们长生殿可有佼楚拿出手了！”

　　“此子迈入长生殿时日不多，却能在如此短的时间内晋升五变天地无恒，日后必成大器，我待会便上报掌门至尊，为他求得一颗天元造化丹，助他一举冲击六变不老！”

　　这些长老们的速度竟然如此之快，那冲破云霄的浩瀚气息，该是被他们捕捉到了。

　　不过让众人更惊讶的，是那些长老的话……

　　也许五变天地无恒，没什么大不了的，但凌炎的资质，他晋升的速度，绝对是绝无仅有的，这些长老们重视也不是没道理的，长生殿真传弟子总计也两千人不到，除去一些资历老的，无法参与‘风云决’会的，能派遣而出的也才1000人多一些，‘风云决’会为天下盛会，修真十派都会派遣大量的弟子去参与，能多一份实力，也是为长生殿获得一份胜利的希望……传闻‘风云决’会排名第一的门派，会有莫大的好处。

　　几名长老的到来，让火璇等人齐齐施礼，想必是凌炎刚才突破之时，射入天空的那浩然之气，吸引了长生殿高手们的目光。

　　不过，纵横台上，两人却丝毫没有理会，这种生死互斗，即使是长老，也不会去怪罪。

　　“五变啊……真是五变啊……我记得在一些永生资料里看到过……那个是不老境五变——天地无恒自带的乾坤正邪气！，一正护体，一邪攻杀！”

　　幕雪儿看着台上那个骤然蜕变的身影，全身微颤，不知是激动，还是惊讶。

　　“哼哼……可笑，枉我公心名自诩武智双绝，却不想可笑而自大的人是我，随便来一个人，都已经有资格跃入龙虎榜前五了……可笑啊……哈哈……”公心名仿佛是受到了莫大的刺激。

　　五变实力，凭借乾坤正邪气，绝有资格进入龙虎榜前五。

　　虽然在场之人，人皆震惊，但凌炎心中却知，自己并未有晋升五变的实力。

　　这，其实都是暂时的，强行开脉，开穴，达到一种激发潜能的功效。

　　之前凌炎遭受方玉山的几轮攻击，完全是为了受伤，受伤，就能刺激生机。生机澎湃到了一个度，便开始爆发了。

　　“凌炎，你只能支撑五分钟，五分钟之后是什么样子，我不清楚了，真没想到，你晋升五变，竟然会闹出这么大的动静……”‘幻龙’在心中感慨道。

　　凌炎点点头，一手操纵着‘乾坤邪气’，肆意疯狂的缠绕着方玉山的周身，破坏着他的生机。

　　方玉山的脸，一下唰的苍白了起来，‘乾坤邪气’，破坏了他体内精气神的运作，他根本就来不及抵抗，五变与四变的差距太大了，一天一地，无法撼动。

　　即使凌炎是刚刚晋升，体内异常空虚，但瘦死的骆驼比马大，凌炎依旧可以一手遮天。

　　“啊！”

　　方玉山发出一记不甘的咆哮，他万万没有想到，凌炎竟然在这千钧一刻，瞬间突破，他骤然想到，这是一个圈套，自己，一直被凌炎刷的团团转，他之所以敢接受自己的生死决斗，便是因为，他根本就要突破了。

　　隐藏的如此之深，自己却还耻笑他的不自量力！

　　可……即便如此，也没有人会去说凌炎卑鄙，生死决斗，长生殿内，只有最终的胜利者，才是长生之人，不会有谁，去对一个胜利者说三道四，这是传承了千年的规矩。

　　嫉妒，怒火，不甘，愤怒，在方玉山的心中疯狂膨胀，一直以高傲姿态俯视众生的他，承受不了有人能够压在他的头上。

　　望着凌炎，他也放弃的对那‘乾坤邪气’的抵抗。

　　“凌炎，你以为，你踏进了不老五变，就能为所欲为了吗？我告诉你，这是永生的世界！今天，我便让你瞧瞧，玄武护心镜的厉害！”

　　话一毕，方玉山顺手之间，催动一股气体，浮于掌间，而后，快速压于他的胸膛口！

　　“玄武护心镜！天呐，方师兄竟然连这等灵器都使用上了！”

　　天雪长纵院内掀起一阵狂潮，灵器惊现，五变高手横空出世，无论是哪一样，都足够让这些内外门弟子们大开眼界，受益匪浅了！

　　哧！

　　一道幽绿光芒，冲出方玉山的胸口。一只巨大的玄武图案，闪烁于方玉山的周身，将其罩于其中，而后，但见那玄武的眼睛，蛇首，龟首，四肢，甲胄，一个接着一个钻进了方玉山的心口中。

　　“想不到啊，这生死决斗，竟如此风云变幻，那玄武护心镜，为下品灵器，威力强大，本为古老门派玄武门掌门至尊炼制而成的灵器，传闻炼制之声，此器融入了一只万年玄龟的本命精元，威力倍增，此器不但能有护心防御之功效，无人能破，而且还能获取‘玄武真力’，暂时得到玄武之力，达到提升实力的效果啊！”


第85章 雌雄

　　“哼！”见方玉山竟然使用出了灵器‘玄武护心镜’，凌炎心头不免生出一股戾气。

　　此人对付我，连灵器都带于身上，显然是不打算放过我了，我还与他客气什么？

　　凌炎双脚蓄力爆起，如同猎豹，直冲向方玉山。

　　乾坤正气，生生不息，在凌炎的周身上忽隐忽现。

　　“找死！”方玉山双目血红，咆哮怒吼着，‘斩空’剑早已被他握于手中，当头朝着凌炎的头部挥动，强大的剑流开始撕裂着凌炎的每一寸皮肤。

　　但皮肤刚被撕裂，又让天地无恒逆天的愈合力给缝合而上。全身裂开血缝又快速恢复，诡异场面冲击着在场内外弟子们的眼球。

　　“七杀剑风！”

　　方玉山殊死一剑！

　　剑气化为杀气，而且……是七种不同的杀气！

　　凌厉的杀气！刚猛的杀气！霸道的杀气，阴冷的杀气！沸腾的杀气！狂暴的杀气！飘渺的杀气！

　　七杀化为一道旋风，附着于‘斩空’剑上！

　　隐龙爪！凌炎双眸一寒，左爪虚空晃动，陡然消失，再次出现，连人带爪，已经掐在了方玉山的脖子上。

　　凝聚杀意的方玉山，来不及躲闪，直接中招。

　　身子平衡一失，剑也未挥。

　　嗖嗖嗖！

　　斩空剑未被方玉山准时挥出，几道欲断苍穹的强大剑气爆炸出来，直接削在了凌炎的全身上下，如同蜘蛛网般，直接穿透凌炎的外部筋络，凌炎只感全身骨头仿佛已经被削断。自己的手脚早就被切断，只凭借着乾坤正气的生生不息，快速的愈合链接着。

　　但那种痛苦，不是用言语可以表达的。

　　可斩空剑已经发出剑气，那么，该轮到凌炎了。

　　“不好！方师兄！”

　　台下林峰与楚少白等人脸苍白，失声惊叫。

　　而方玉山只觉浑身寒毛根根竖起，那面前的冷眸，透露出的强大杀意，完全不似长生殿弟子该有的，反而更像鬼心堂之人所拥有的……

　　叮！凌炎成功吸收‘逆天气化丹’部分药效，逆天境值+500！

　　咔嚓！

　　隐龙爪毫无压力的扭断了方玉山的脖子，方玉山脖子一歪，筋络随着脊椎断裂，然而，实际上这个时候的方玉山却并未死。

　　以他四变不老，脊椎断裂花不了多久时间，便能愈合，除非是脑袋没了，如果在五个小时内，四变不老者脑袋没了，即使心脏的生机再强大，也必死无疑。

　　乘胜追击，凌炎右手成拳，左手掐着方玉山的脖子，乾坤邪气全部凝聚于拳头之上，目标：方玉山的心脏！！

　　这一拳下去，胜负必分！

　　众人的眼珠子，也随着凌炎的拳头，开始调动了。

　　“胜负已分了吗？”

　　“真没想到，凌炎竟然有如此实力！五变！天地无恒！我的天啊！”

　　弟子们个个脸上的表情没有不丰富的，许多外门弟子，嘴巴都长的老大，完全不相信那个他们很少听说过的新晋级的内门弟子凌炎，会有如此逆天之手段！

　　“生死决斗，无视生死！尔等最好不要轻举妄动！”

　　那几名长老看了眼蠢蠢欲动的火璇，冷冷说道，相比火璇这个踏入五变多年的真传弟子，长老们似乎已经更看好凌炎这个不世天才了。

　　火璇一听，连忙退却了一步，以示无心。

　　嘭！

　　凌炎倚仗着乾坤邪气与不老强劲的愈合神力，直轰方玉山的心脏。

　　一念之下，千钧一发。

　　在这紧要关头，方玉山也显示出了龙虎榜第九的实力，凭借着唯一一丝神智，连忙祭出本命精血，渗出心脏，染在心口处的‘玄武护心镜’上，随后，他的心口突生异变！

　　哧！

　　玄武象现！

　　巨大的青绿色玄武图案，闪现出来，拳头实打实的轰在方玉山的胸口上，可，如同石沉大海，溪入江河，凌炎感受不到任何的一丝爆发之力，而那拳头处的力气，竟然开始反震回来，顺着手臂，直袭自己全身筋络。

　　劲力不受控制，反噬回来。

　　“噗嗤！”

　　方玉山强支着身子，一剑刺入凌炎胸膛。

　　“哈哈哈……你以为，刚刚踏入五变境界之人，能抗衡灵器吗？”方玉山口吐鲜血，狰狞说道，一剑反转，硬生生的在凌炎的胸口上转出一个血窟窿来。

　　这，是真真的生死决斗！

　　激活玄武护心镜，方玉山在防御上，早已后顾无忧。不老境强大的生命力，配合着玄武护心镜，普通五变之人，要想击杀方玉山，也成难事，更别说凌炎这个刚刚踏入天地无恒境的人了。

　　“糟糕！”

　　台下长老大惊失色。

　　此刻，‘斩空’剑身，真气流转，剑身通红一片，显然是被方玉山加持了他的所有本命精血！

　　本命精元不可使用过多，否则死亡是最普遍的，严重者修为倒退，修炼速度倒退，后果不堪设想。

　　但赋予本命精血的武器，品质不知提升多少倍，伤害也是成倍上涨，‘斩空’刺入凌炎胸口，距离心脏也近在咫尺。

　　“糟糕！此子天赋俱佳，不可陨落，否则我长生殿损失惨重！”一长老当即吼道。

　　死在纵横阴阳台上，凌炎可就废了，这些长老们无不是现实主义者，一个好的天才，在他们眼中十分重要。

　　“不可，纵横阴阳的规矩，不可破坏。”另外一长老连忙提醒道，虽然他也痛心，可也没办法，这是生死决斗，哪怕是掌门至尊来了，也不能破坏规矩。

　　但是，这众人屏住呼吸，瞩目的一刻，凌炎脸色却显现出一丝狰狞笑意，忽然，手回收一层，手臂朝后缩了少许，骨头‘咔嚓’声响起，两股鲜红‘乾坤邪气’竟然完全包裹住凌炎的拳头，而后凝固于一块无形的岩石，轰隆拳风骤起！

　　……


第86章 散生

　　“好大的力量！如此霸道的劲力，他的躯体境该有四变了吧？”下面一长老惊声道。

　　“躯体四变！不老五变……此子我也留意过……他当初进入外门弟子时，不老仅才三变……这才多久！”

　　周围人的表情……变的有些不对了。

　　惊愕？诧异？都不足以形容他们此时此刻的心情。

　　众人屏住呼吸，场面一阵安静，只剩下那道破空拳啸声。

　　乾坤邪气附着拳头，目标，赫然又是心脏。

　　“你还不死心吗？哈哈……凌炎，有玄武护心镜，你是破不了我的防御的，更别说心脏了！”方玉山一阵癫狂的大笑，握着‘斩空’的手发力一震，浑厚悠长的破坏力骤然绽放。

　　嘭！

　　拳头精准快速的击中目标，强悍的力气呼啸掀起一阵狂暴的旋风，且发出一记极大的闷响。

　　拳头，成功的轰在了方玉山的心脏……不……是玄武护心镜之上……

　　见此情况，方玉山更加的不屑了。

　　“玄武护心镜，可是出了名的防御宝贝，这凌炎竟然还要硬对硬的去碰，着实不太理智了！”

　　“玄武，素来以防御力绝强著称，他难道不知道吗？”

　　下面不少懂行的人立刻摇头叹道。

　　但，方玉山还未冷笑多久，忽觉透心凉之感觉，油然而生。

　　“不好！”

　　心口陡然寒意顿生，凌炎的拳头附着的乾坤邪气，竟然被他渗透了玄武护心镜，撼动着他的心脏，一旦心脏被毁，方玉山立即身死。

　　想到这里，方玉山也连忙点燃‘斩空’剑上的本命精血。

　　“啊！！”

　　忽然，凌炎发出一记震天动地的大吼，强大的能量从他的全身上下迸发而出，围绕着他的乾坤正气，在这一刻，竟然全部消散！

　　“糟糕！内门弟子凌炎，速速停止‘散生’！”

　　下面众长老大惊失色，脸都白了。

　　而天雪长纵院，又开始沸腾了。

　　但见无数缠绕着凌炎的乾坤正气，竟然爆出比之前几倍有余的气体，这些气体无不是从凌炎体内溢出，而后，缓缓升入空中，消失不见。

　　“竟然用了‘散生’……可惜了，这踏入五变天地无恒的天才……”火璇满是惊讶的脸，缓缓转入一股惋惜之意。

　　几名长老的惊愕慌张表现，顿时引起全场哗然。

　　“‘散生’是什么？长老们为何如此惊慌？”

　　“不清楚，兴许是某种禁忌招数吧！”

　　不明真相的弟子们交头接耳的议论着，议论归议论，此刻他们谁都没有将注意力从台上移下来。

　　那台下那几名长老却气急的站在下头干瞪眼。

　　“散……散生？公师兄，那是什么？”幕雪儿瞪着漂亮的大眼睛，满头雾水，心有担忧的问道。

　　此刻，公心名早已一脸凝重。

　　“散生，是五变不老天地无恒的禁忌招数，五变以后，都有一种可强行提升自己无数倍实力的超强激发，每一变都有，然而，这些超强禁忌之术，所带来的后果也是沉重的，这些禁忌之术，无论是哪一变的哪一种，所带来的后果，都有一个相同点，那便是修为倒退，修炼速度降至90％，可以说，凌炎用了这招，那他跟废了没区别，因为将体内所有的生机全部散去，以后的修炼，可都是要靠这些生机啊，人的生机，多一分，修炼速度快一分，可他……这是在与方玉山同归于尽啊！”

　　“什么？”

　　众人一听，皆大骇！

　　“可惜了，这么一名绝世天才，竟然就此陨落，若他安心修炼，假以时日，必是名动天下的无上真仙！”周围人听无不为之惋惜。

　　对于下面人的惋惜，凌炎丝毫不在乎，‘散生’？那只是‘幻龙’配合着自己提升境界的时间，快要到了。

　　从百会穴开始，精气神将一次缓缓倒退，四变境界值距离五变还多了去了，如何能一下就晋升五变？

　　不过五变缓缓倒退四变，那乾坤正邪气，自当也会缓缓散去，看起来，便与‘散生’极像了，并且那些长老们能清晰的窥探到，凌炎体内的不老境界值在疯狂的下降，这也是散生的迹象，如何还不深信？

　　凌炎知道，若没有‘幻龙’掩饰的话，即便这些现象再真实，也会被长老们一眼看破。

　　在长老们的眼里，凌炎如此绝世天才陨落，对长生殿的损失可是极其巨大的。本来长生殿就排于十大门派之末，如何还不想出头？

　　千钧一发之际，凌炎的拳头已经爆发出了无比的气力，玄武护心镜在这大到几万上十的巨大斤力下，硬生生的出现了一丝裂缝。

　　“凌炎，今日不是你死，就是我亡，长生殿内，只能容许我们其中一人存在！狂风剑气！”

　　感受到胸口的巨大压力，方玉山发出怨毒的誓言，握剑之手，朝旁削去。一道龙卷风包裹着‘斩空’，肆意搅动着凌炎的腹部。

　　噗嗤！

　　大片内脏被‘斩空’带出。

　　浑身距离的疼痛与无力开始生成，凌炎只感觉一阵天旋地转，但，这个时候，决不可就这么认输，不老境者心脏不死，生机不死，就算身体空空如也，心脏在，也可以缓缓的让其他器官长出。

　　“啊！”

　　凌炎双目，鼻孔，嘴里，全是鲜血，疯狂怒吼，一拳爆发出了所向披靡的力气。

　　这一刻，台下的弟子们都看呆了，这一次，谁还敢说凌炎不自量力？凌炎废了？没有，就算他败，他也有足够骄傲的辉煌了！

　　轰隆隆！

　　一团淡白色的气流瞬间爆出，穿透了方玉山的心脏，随即，红白交加的气流溅射而出。

　　势如破竹！

　　“噗嗤！”

　　方玉山口喷鲜血，双目开始暗淡，全身力气瞬间抽空，而他身上那股淡淡的生机，也缓缓散去……

　　不甘，愤怒，怨恨……各种情绪，在方玉山的瞳孔中尽显无疑。

　　此时此刻，他的心脏，已被凌炎轰碎。

　　心脏一死，生机死，人死。

　　嗵！

　　方玉山的身子，缓缓的倒在了纵横阴阳阵上，刹那间，但见纵横阴阳阵上，爆出无数只阴阳小鱼，这些鱼疯狂的窜起，冲向方玉山还未散去的尸体，扑食，争咬，转眼之间，这些阴阳小鱼们，将方玉山的尸体吃了个干干净净。

　　胜负已分，但，天雪长纵院内的气氛，却有些诡异……

　　“纵横阴阳阵里死亡的弟子，就算复活了，实力也大不如从前……这方玉山……哎，怕是要废了！”

　　“可惜了……可惜……内门弟子凌炎……这个天才……”

　　“因为这生死决斗，我长生殿竟然陨落两名天才，可惜啊，可惜！”

　　“但这是祖师爷留下来的规矩……我等必须遵守！”

　　众位长老长吁短叹。

　　方玉山一死，纵横阴阳阵立刻消散，但见凌炎的身子，缓缓朝后倒去，支离破碎的身子，狠狠的摔在了纵横台上……

　　嘭！


第87章 长老的讲课

　　“看，那不是凌炎么？想不到他身子这么快就复原了……”

　　“身子复原有什么用？他强行使用了禁招‘散生’，境界倒退一变，修炼速度下降百分之九十，即使身子再好，没有了修炼速度，也是多余的！”

　　“哎，可惜了，当初他曾用整个内外门弟子中，最短的时间仅剩为内门弟子，而且还一举踏入五变不老天地无恒，甚至都惊动了诸位总门派长老，可不想这么一个天才，如今修炼速度下降百分之九十……这种打击，谁受得了？”

　　“你管那么多干什么？他现在就一废物，咱们还是快些走吧，数月一次的长老讲解马上开始了，可别迟到了，否则就惨了！”

　　一群内门弟子，望着缓缓独自前行的凌炎，小声的说着。

　　此刻的凌炎，依旧四变不老，轮回三变了，逆天三变，魂魄一变，躯体境，却逆天的达到了四变。

　　众人看我独醉，却不知众人已醉我独醒。

　　“哼，他们都认为我凌炎废了，却不知，那只是强行开穴开脉的正常现象，长老一见我如此情况，也不再将希望寄于我身，不过如此一来，可真是太妙了，一旦成为废物，那么，将换取而来的，将是逍遥自在的修炼，没有谁，再去打扰我，也没有人，再去嫉妒我，愤恨我。如此，才能更好的修炼！”凌炎冷眼看着那些三五成群，用着嘲讽的眼神盯着自己的弟子们，心中暗自想道。

　　路边的男男女女们分别从各弟子的住处走出，他们的目的很浅显，要去的地方也一样。

　　带着沉稳的脚步，凌炎与天地人三级内门弟子们，有七八万号人，全部走进了距离天雪长纵院万米远的‘长生原’。

　　长生原是一块长满鲜花芳草的偌大平原，坐落于云间山群之中，地形盆地，但这也不是天然形成的，又是传闻，白风羽随手搬过来的。

　　长生原上布满了各种奇花异草，还有各种珍禽灵兽。

　　数万内门弟子，齐聚于此，盘腿坐于原上，天空之上，各种仙禽鸣叫，那些灵兽们皆有灵性，会远远的让出一个地方来，供弟子们坐立。

　　今日讲课之人，正是长生殿年纪最轻，实力超凡的二长老——莫叶青。

　　关于莫叶青，凌炎了解的不是很多。

　　据说其刚刚闭关出来，直下青山不倒峰，要为众内门弟子们讲解一些不老心得。

　　要说这个莫叶青，凌炎还依稀的会联想起自己胸口上的‘逆天气化丹’，自从上次强行开脉之后，逆天气化丹在期间疯狂吸收了31次，不过丹药却丝毫未有变小的迹象……

　　但……自从那日鬼心堂的那个女人来了之后，在《幻龙决》上吃了个亏，就再也没出现了，难道是她怕了？

　　远远一座撑天高座，立于长生原上，莫叶青还未来，但在场的不少女性内门弟子，却有些按捺不住了。

　　到底还是有不少来自现实的人，她们对世俗的抵抗强还有待加强，那莫叶青早就被一些女弟子们传的神乎其技，几乎快成为全宇宙天上地下绝无仅有的帅哥了。

　　“这二长老莫叶青，要实力有实力，要地位有地位，要长相有长相，当真是羡慕嫉妒恨啊！”

　　一名弟子看了那些蠢蠢欲动，坐立不安，频频朝天空仰望着的娇美女弟子们，心中无限感慨。

　　“得了，这位师弟，咱们还是好好修炼吧，勤勤恳恳，踏踏实实，定能混出个名头来！”

　　另外一人拍了拍他的肩膀，好言安慰。

　　凌炎进入着广大无边的长生原，立刻吸引了不少人的视线。

　　“看，是凌炎！他也来了！”

　　“他怎也来？他就算听了，修炼速度如此缓慢，也没用啊！”

　　现在凌炎强行使用禁招‘散生’的事情，早就传遍了整个长生殿。

　　“呵呵，诸位还不知道吧？这个凌炎，自从那日与方玉山决斗之后，每日苦心修炼，天未亮便踏出了松柏万寿院，天已黑才折回松柏万寿院，每日都弄的全身伤痕累累，精疲力竭，不过，他体内的生机精华散尽，修炼速度大不如从前，就算他再勤奋，也是弥补不了这使用‘散生’的后遗症啊！”

　　“哼！到底还是个狂妄之人，别人练一个小时，抵他练九小时，此人已废，挂着内门弟子也只是有名无实，为何还在永生之中？看不清事实的白痴一个而已。”

　　“不过，却也是个勤奋之人，算了，我等别聊他了，就让他自生自灭好了！”

　　耳边响起各种纷纷扰扰的议论声，不少人更是对着凌炎指指点点，但凌炎眼皮微张，只露着少许的缝隙，也不理会耳畔杂言。

　　随意找了个靠边的地方，坐了下来，双目微闭，调养生息，谁也不理了。

　　百会穴后四寸五分，名曰脑户穴，此刻，一道浓郁的白色气体，正在疯狂的冲击着这穴道，立于凌炎旁边的弟子若细心点，可以看到，凌炎的脑户那块位置，正有一个小鼓包，不停的左右移动着。那是精气冲击的现象。

　　脑，大脑也。户，出入的门户也。该穴名意指督脉气血在此变为天之下部的水湿云气。本穴物质为风府穴传来的水湿风气膀胱经外散而至的寒湿水气，至本穴后，二气相合而变为天之下部的水湿云气，此气能随人体所受风寒而冷降归地并入于脑，故名。作用，清晰可见。

　　啪！

　　但见那个小鼓包突然朝前更近少许，随即消失，一声若有若无的轻响。

　　开了！

　　凌炎心头暗喜。

　　叮！凌炎开启脑户穴。

　　声音响起……

　　“又开启一穴位，很好！”

　　心底响起‘幻龙’平静的声音。

　　……


第88章 莫叶青

　　“神庭穴，膻中穴，脑户穴，你初步了解五脏六腑，人体经络穴道，能在如此短的时间内开启三穴，也算是不世之才了！”

　　“不世之才？呵！我只是花的时间比别人多而已！”

　　凌炎摇头笑道。

　　对于此话，‘幻龙’没有反对。

　　这几日，凌炎的表现，‘幻龙’也能感受得到，非到累得不行，几乎要损耗精神之时，凌炎才会休息，其他的时间，他全部花在了修炼之上……何时何地……风雨不动。

　　见‘幻龙’又沉默了，凌炎继续运转着全身的气血，同时，脑袋里还时时刻刻的想着隐龙七式。

　　这几日，‘隐龙爪’与‘隐龙击’在‘幻龙’的指点下，异常熟练，两技的衔接虽不敢说天衣无缝，但可可以称得上绝佳了。而凌炎感觉，是时候向隐龙刺摸进，躯体已经四变，大量的体能训练，还有大量的生死战斗，盘踞于云间山外各地的妖兽鬼怪们，早已经被凌炎洗了个干干净净。

　　忽然，一阵排山倒海的气浪，迎面吹来。

　　气吞山河一般，席卷整个长生原，天空之上，不少仙鹤直接长鸣起来。

　　而地上的那些灵兽，也纷纷嘶吼，清脆悦耳的吼叫悠扬的传遍长生原。

　　风动，草动，灵动。

　　随即，便是偌大嘈杂的巨大哗然之声。

　　凌炎睁眼顺着旁边弟子们的眼睛，望向空中，但见远处天空上，一个细小的红点，朝这边飞来。‘啾’的一声悠长响，那红点在瞬息之间，已经飞到了长生原的上空。

　　“弟子见过莫长老！”

　　“弟子见过莫长老！”

　　眼尖的弟子们已经发现了来人，连忙参拜，嘴里用着平生最大的力气，大声的呼喝道。

　　而后一片一片的人全部对着已经登上长生台上的莫叶青参拜起来。

　　“此人实力，早已强过余风，单单是那能够影响人的心智，让人情不自禁的产生顶礼膜拜之感的气势，就胜过余风几筹。”

　　凌炎也与其他弟子一般，微微弯腰，但心中却在暗想。

　　站于长生台上的莫叶青，俯视下面的无数内外门弟子，脸上没有任何表情，一身染着青花的白袍，随风舞动，发系绑着一条扎带，手中持着一把散发着自然五行气息的羽扇，而全身上下皆是如此！

　　满身地器！靠，太逆天了！凌炎看清那耀眼的光芒，心头不禁暗骂。

　　前几日，那些钱也花完了，凌炎特地去各地的妖魔洞中击杀那些妖魔的头领，抢夺他们的法器去卖，都换得了一大笔金，由此可见，此时的法器依旧在玩家中十分缺少，然而，这个莫叶青，却是浑身地器。

　　“虽不知品级，但就算是下级的，也毅是绝世珍宝了！”

　　依旧保持着那个弯曲的动作，凌炎用眼的余线静静的望着莫叶青，这个时候，莫叶青也正好将视线扫视到了凌炎这一块。

　　凌炎当即将脑袋低了下去。

　　待片刻之后，莫叶青忽然双目爆射出两道金白色的光芒，金白色之光随着他脑袋的挪动，开始照射在偌大长生原上的所有弟子身上。

　　叮！活血祛瘀！霞光润身！不老境值+2000。

　　耳畔之声让凌炎顿时惊愕。

　　2000！这几乎要抵的上一些弟子苦心修炼几天的成果了！

　　扫视周围，不好弟子们皆是面泛喜色，左右频频相望。

　　“这莫叶青果然厉害，只是这么单单扫视了一眼，竟然给这么多人增加了不老境值！看样子我的估量还是错了，他与余风，根本就不是一个等级的！”

　　“此人身上气息极其骇人，我需要隐藏起来，若被他发现，咱们两都得玩完！”

　　心底突兀‘幻龙’声音，凌炎微惊愕，连忙在心底喊了‘幻龙’几声，但却没什么声息，叫都叫不响了。

　　连‘幻龙’这等存在都顾忌了，那莫叶青究竟该有多强实力？

　　“这是我的本命光元，是我耗费七七四十九年，在心底磨练出的一丝曙光，现在对我来讲用处不大，就放给各位，算是我给诸位的一些小礼物！”

　　莫叶青云淡风轻的说着，这样强大的光芒，在他嘴里，竟然是用处不大……

　　“弟子拜谢莫长老！”

　　“弟子拜谢莫长老！”

　　“弟子拜谢莫长老！”

　　……

　　众弟子连忙再次参拜，只是这一次，众人脸上的神色，可不比之前那么紧张。

　　“这莫长老还真豪爽啊，竟然一见面，就给了我们这样天大的好处！这里可是有数万人啊，他这么一加持……该要多大神通？”

　　“谁能知道？安心听莫长老传授经验吧，只能说那些不来的人悲剧了！”

　　几名弟子窃窃私语。

　　“众弟子坐下！”

　　莫叶青一挥羽扇，一股柔和的静风吹过，数万人同时盘腿而坐，场面尤为宏伟壮观。

　　静风平息，长生原鸦雀无声，即便是那些飞禽走兽们，也全部聚在一起，安静的坐在地上，似乎也在倾听着莫叶青的话。

　　莫叶青见此况，微微颔首，望着苍天，似是在思索什么，随后双腿盘下，坐于长生台上。

　　“长生者……人恒生于天地之间……”

　　一阵正气浩然之声，响彻整个长生原，所有弟子们大气不敢出一声，安静而认真的听着莫叶青的传授。

　　门派总长老讲课，可不比支派的那些长老，少则几月一次，多可一年，而莫叶青的讲课，更是几年，甚至十几年难得一次，莫叶青至今多少岁了，没人知晓，但长生殿的人都知道，莫叶青一般很少下青山不倒峰，上一次，若不是他察觉到了什么，特地下了青山不倒峰，那‘逆天气化丹’也不会被凌炎所得了。

　　“那一次……怕是《幻龙决》的缘故吧，否则以他现在的实力，绝不可能发现不了‘逆天气化丹’！”

　　凌炎竖起耳朵，一个字都不敢错过，双目望着地面，一副欲睡的样子，而心眼心耳却全部集中在莫叶青的那边，每一个字，每一句话，都被他深深的印在心底……


第89章 坚持

　　一天，一夜，日出，日落，莫叶青的整整讲了两天，而有些弟子们，也扛不住着烦闷的气氛，渐渐睡去部分。

　　又是两日，部分弟子们醒来，部分弟子们却承受不了，又睡了下去。

　　长老们一般也就讲个一天，然而，莫叶青这一次竟然讲了四天，四天，他每一个字都讲不快，然而却很震撼人心，因为这些话里，没有一句废话。

　　四天，大部分玩家们早就坚持不了了，要不是碍于莫叶青刚来之时的那个好处以及莫叶青的威严，兴许他们早就走了，不过还是有不少人回到现实，可还有许多人在坚持，他们不敢保证，莫叶青会不会有来个什么金光洗礼……2000点不老境值啊，这可以说是几天的不懈努力了。

　　日落日升，莫叶青，不知疲倦，在讲完最后一个字后，轻轻站起。

　　此时此刻，偌大的长生原上，能真正坚持着听莫叶青传授经验，只有寥寥数千人。这些人，是四天里，认认真真，一字不漏的听下去的人，他们从未睡着，也从未离开过。

　　其中，就包括凌炎。

　　此时此刻，凌炎感觉不到累，反而，还有一股强烈的兴奋之意。

　　“想不到啊，世界竟然如此之大，各种境界外，还有那么多的旁门境界，虽然境界多，但万变不离其宗，也不知莫长老是否也练过其他五境外的境界！”

　　凌炎的心，仿佛被点燃，这就是兴趣所在，好像一个网瘾少年，疯狂游戏了几天，但依旧不知疲倦，累是不能改变他对网游的热忱。

　　声音戛然而止，瞬间惊醒了大部分精神不支的弟子们。

　　此刻，莫叶青毫无表情的扫视着长生原。

　　但，这一刻，不同于最开始的那样，一扫而过，莫叶青的眼神，都会在每一个没有睡着的弟子身上停留少许。

　　良久，不语……

　　“还有三个月，长生殿龙虎榜就要开始了，你们身为内外门弟子，要好心修炼，争取躲个好名次，本尊会特地供出一方‘天地玄气’，于本次龙虎风云榜第一名，望各位努力！”

　　话毕，莫叶青直化为红色流星，朝青山不倒峰飞去。

　　神色匆匆，似乎都不愿停留，众弟子们还来不及语送，人便已经消失于天际。

　　众弟子们面面相觑，不明所以。

　　“怎么？莫长老就走了啊？”

　　“都讲了4天了，还不走吗？哈……我都累死了，虽然开始修炼了，但我们还没有摆脱精神疲劳的地步啊，得回去好好休养休养！”

　　“就是，如此不眠不休，一动不动，也是件耗费精气神的事情啊！”

　　不少弟子们面色发黑，一副萎靡不振的样子，而少许的内门弟子，则满脸沉思，脚步沉稳的走出长生原。

　　“终于离开了，他的气息很强大，如果我不恢复到以前的实力，是绝对弄不过他的！”

　　一走出长生原，‘幻龙’声音又起。

　　“怎么？你当初不是全部十变吗？难不成莫叶青长老也全为十变了？”凌炎摸着下巴，缓步于下山的路上，奇怪的问着。

　　“五境界全十变，方可踏入‘神仙境’，那人距离‘神仙境’只剩一步之遥，不过，即使现在真来个‘神仙境’高手，怕也对不过那人，因为那人身上蕴藏着一件极其厉害的法宝！”

　　“很厉害的法宝？”

　　凌炎猛的停下脚步，语气惊讶。

　　“呵呵，凌炎，这个世界，到处都是那些上仙们飞升后遗留下来的宝贝，就看你会不会去寻找了！”‘幻龙’沧桑的声音笑起来十分难听。

　　“你别跟我说，莫长老的那件十分厉害的法宝，是捡来的！”

　　“那当然不是，如此强大的气息，怕是在极品天器之上……也不知我估摸的准不准！”‘幻龙’沉声道。

　　极品天器！

　　绕是凌炎最好了心理准备，也被惊住了……

　　极品天器！整个神州大陆，能有几件？玩家们努力多久，才能触碰？

　　“算了算了！”凌炎摆了摆手，“想那么多也无用，有这个心思，我还不如早些提升实力呢！”

　　“好吧，凌炎，我也需要重新回固我的魂魄了，希望能生生相变，造出三魂七魄，闭关一阵子，有事无事勿扰我！”‘幻龙’来的快，去的也快，这么一句话后，便消失于凌炎胸前的《幻龙决》中，怕是凌炎怎么叫，也叫不出了。

　　……

　　山间匆匆，行人如影，这个时候的山野外，十分宁静，大概是晌午的缘故吧。

　　门派任务每天依旧得做，贡献影响着挑战真传弟子的机会，贡献，便是能够晋升真传弟子的先决条件。

　　长生殿为修真十大门派，能在这样的门派中爬高，以后前途无量。

　　“隐龙刺十分注重躯体境，这几个月按照‘幻龙’的方法，着重锻炼筋络，而舍弃外在皮肉，虽然能快速的增长躯体境值，可总感觉缺了什么！”

　　凌炎看了眼自己的躯体境值：躯体境：150745（1200000）当前境界：四变（罡身）

　　“如果能将躯体境与不老境炼制双十变，怕是普天之下，金刚不坏，无人能攻杀自己吧……”

　　“难说……如果你能得到永生，有足够的时间练，确是可以，但不说你有没有那么长的寿命，怕是修道路上，夭折的话，可就都毁了！”

　　一个清冷莫名的声音突兀响起，凌炎双脚并拢，一手放于腰间的包袱上，另外一手合拳，伸于胸前，看似有攻杀之意，但隐含护心之举。

　　“咦？几个月不见，你竟然成长的如此神速，看样子这趟我没白来！”一个浑身包裹在黑色紧身服饰的倩影，缓缓的从前方那棵粗壮的大树后走出。

　　浑身衣物皆泛光芒……七彩光芒……皆为灵器！长发扎起，一巾蒙面，双眸如水般清澈好看……


第90章 遇袭

　　“是你！”

　　虽然女子蒙着面，但凌炎却认了出来，这是那日乔装打扮为长生殿弟子的那鬼心堂女子！

　　那双看似冷漠的眸子，凌炎可不会忘记。

　　“很久不见啊，小子，看样子你混得很好嘛！哼哼！快些给我吧，那东西应该还在你胸前巨阙穴上！”月萌轻轻抬起纤纤玉手，‘锵’的一声，两道寒光从她指尖闪烁开来。

　　两把月牙儿般的匕首。泛着七彩光芒……

　　灵器匕首！

　　而且，在那女子的手中如同两条小蛇，异常灵巧，能如此娴熟的驾驭灵器，这女子的实力该有多强？

　　“我本以为你就此消失不见，哪曾料到你这么快就来了！”凌炎面无表情的望着月萌，而瞳孔分出少许的视线，开始望着旁侧。

　　这是山间小道，下坡路，往会跑，上升重力会下降自己的奔跑速度，肯定是跑不掉了，而旁边不远处是一道裂缝，传闻是数年前一毁天灭地的大地震的产物，而另外一边，是片茂密的树林……要往那跑，怕也不行。

　　速度根本就不是鬼心堂这些鬼魅般存在之人的对手，只能硬拼了，若自己身死，虽能复活，但怕是《幻龙决》与逆天气化丹都要被抢。

　　‘幻龙’这个家伙，竟然在这个时候闭关了……

　　凌炎只能说无奈了。

　　“那日重伤于你手……自然得调养数日，你实力不算太高，估摸着是身上有什么奇珍异宝吧！”月萌双眸渐渐冷了下来，仿佛是在看一只猎物一般，迈着如同猫咪一眼的步伐，悄无声息的朝凌炎走来。

　　“你要杀我？”

　　凌炎放在包袱上的手，已经捏着傲风青光剑的剑柄了。

　　“只有死人，才会乖乖的将东西交出来！而且，你似乎有什么好东西，呵呵，我可不会客气的！”

　　月萌纤纤玉指转动着匕首，面巾之下的唇微微蠕动，随即，双腿猛的发力，霎时之间，出现在凌炎的面前。

　　钪！

　　七彩光芒射四方。

　　铛！

　　凌炎紧盯月萌双手的匕首，将傲风青光剑狠狠的劈了过去。

　　强劲的躯体境力量全部使用出来。将面前的月萌直接击退开来。

　　“嗯？”月萌惊讶一声，凌空身子朝后几个翻跃，身子清灵，脚步稳健的落于地上，漂亮水灵的秋眸凝视着凌炎手中的宝剑。

　　“这武器？哼！不错！不错！”

　　这句话看起来无意，但说的凌炎心中窜起一股莫名戾气，一剑掷于手中，双脚飞跃，调动精气，附于剑上。

　　嗖！

　　三道剑气窜起，疯狂朝月萌的面门飞去。

　　“哼！雕虫小技！”

　　月萌一动不动，就站在那儿，甚至是手都没有抬起来。

　　铛铛铛！

　　三道剑气碰在月萌的眼前，仿佛被一道无形的墙壁阻拦，直接撞散。

　　不过等月萌再次将视线放在凌炎身上时，却意外的发现，凌炎竟然消失不见了……

　　“什么？”

　　月萌惊讶之余，连忙回头。

　　“臭女人，三番两次要杀我么？”

　　不知何事，凌炎已经闪至月萌身上，一剑平起，直刺向月萌的背部。

　　从发出剑气到链接偷袭，完全是在一秒内完成，凌炎的速度，丝毫不比鬼心堂的人差。

　　月萌一慌，连忙双匕朝后挥去，那护体气息全被月萌调集到前头，身后虽有，但怕是防不过灵器宝剑——傲风青光剑了。

　　铛！

　　月萌人虽回转过身来，但双手却能弯曲到一个诡异的弧度，硬生生的凭借着感觉，挡住了凌炎这惊艳的一剑。

　　“小子，你找死！”挡下攻击，月萌大怒，但见她的身体，突然爆出一团浓郁无比的血雾，连带着凌炎一起包裹进去。

　　“哼！”凌炎丝毫不惧，就算这些血雾，让他的视线大降，但他依旧不依不饶，傲风青光剑带动着凌厉的剑啸，再度劈砍过去。

　　“分剑诀！”

　　凌炎大喝！

　　傲风青光剑刹那之间，分为三道剑影。每一道剑影，都能挥出不同的剑招，如同三把剑！

　　“极品鬼法，分剑诀也被你掌握了？长生殿的内门弟子根本就接触不到这种剑技，看样子你也算是长生殿的佼楚了，今日必须杀你！免得成为我鬼心堂的隐患！”

　　见此三剑影，月萌杀机立现。

　　行云流水，月萌的姿势无论怎么看，都是那么的轻飘灵动，仿佛那两把匕首，就应该这么按照她的手臂挥动的轨迹，而运行着。

　　铛！

　　三道剑影，在月萌极快的挥匕速度下，全部挡了回去，然而，就这么几下，月萌猛吐几口鲜红的鲜血，血液将她那面巾，肉染的通红了……

　　吃了大亏，月萌连忙暴退数步，右手一挥，空气中骤现无数道半月形的气刀，扑杀向凌炎。

　　凌炎却不与之争锋，而后退数步，躲闪过那无数气刀。

　　站稳脚步的月萌，连忙从包袱里掏出一颗丹药，揉碎成粉末，涂抹于自己的右手臂上……此刻，那白若美玉的手臂，竟然狰狞的鼓起几道血管，血管穿破皮肤，爆裂出来……

　　“想不到，你竟然暗自附着精血于剑上！我倒是小看你了！不过，你想死的更快一些吗？这可是有损魂脉的禁忌，你竟然敢用……”

　　月萌瞪着美瞳，冷冷说道。

　　精血，人的本命血，使用精血，就跟燃烧生命一般……所爆发出的力量，也是极致！

　　“若不拼命，我如何能活命？”

　　凌炎淡淡道，精血一用，自己根本就打不了持久战，还好，自己还能凭借着剩下的精血，与她再斗上一斗！

　　……


第91章 陪葬

　　神奇的粉末被月萌涂抹在那只震伤的手臂上，肉眼可见的强大愈合力，尽数呈现在了凌炎眼中。

　　只见那根根断裂透出的筋络，竟全部开始回缩，愈合，伤口也开始结疤，消失……转眼间，手臂完好如初，光洁如玉，让人丝毫看不出，那只手臂，刚才还呈现着一副让人毛骨悚然的狰狞之景。

　　神奇的丹药，竟拥有能够睥睨五变不老境者的愈合力。

　　嘭……

　　漫天尘土，遽然飞起。

　　月萌丝毫没有浪费半点时间，在手臂刚一复原，整个人再次化为虚影，冲了过来，速度之快，已经不能用呼吸来计算。

　　这一次，月萌不打算再留后手了。

　　铛铛铛！

　　噼里啪啦的几下快速的挥剑之后，身上还是留下了三五道匕首痕迹。

　　眼前依旧晃动着惨白的匕刃，凌炎这个时候，早就催动了最后剩下的精血，做着殊死搏斗，精血不是那么好催动的，但凌炎已是顾不得那么多了。

　　噗嗤！

　　腹部疼痛开来，但凌炎的手却没停下来，因为面前的匕刃还在。

　　月萌挥动匕首的频率，已经达到了一个令人发指的地步，强大的速度，可以弥补一切不足的攻击，范围，伤害！

　　即使是那些拥有强悍法术的强者们，兴许还未出招，便已被月萌削断喉咙或捅烂心脏，那两把灵器级别的匕首，绝对能破尽一切法术防御。

　　“精血消耗殆尽，你根本就抵挡不了我的攻击，我会慢慢的将‘逆天气化丹’从你巨阙穴上挖出来的！”

　　月萌有些阴冷的话语，徒然响起。

　　蛇蝎毒妇，这是凌炎脑子里此刻窜起的词语。

　　“不玩了！”月萌冷哼一声。手中挥动无影的匕首，竟放出一阵耀眼刺骨的寒光。

　　“月影千刃！”

　　一声清喝，杀机四溢，空气瞬间便被冻住！

　　这……如此强悍的轮回之力！凌炎当即面无血色。

　　空气之中，似乎在快速的凝聚着什么东西，而且范围达到了方圆百里！

　　如此强悍的杀机，相信长生殿的人都能感受得到……难道月萌不怕激出长生殿的高手？不……她不怕，只要宰了自己，抢夺了‘逆天气化丹’，她自当大功告成，凭借着身手全身而退，她如此做，完全是为了吸引长生殿的高手们，告诉他们，鬼心堂的人来过了，而且，还抢走了‘逆天气化丹’！

　　这可是摆明了要打长生殿的脸啊！

　　千钧一发！

　　不能迟疑了！

　　看着空气中越凝越多，冰冷之意越盛的冰柱，凌炎丝毫不会怀疑，那些冰柱会在一秒之后，将自己割了个支离破碎。

　　此刻，月萌缓缓将高举着的匕首放下，双眸闪现着一丝不屑。

　　殊死一斗，凌炎大脑早就不想着如何逃跑了，脑海里充斥着即将被人杀死的愤怒与不甘，未持剑的手猛然成爪，拼劲全身劲力，气力，精力，朝月萌攻去。

　　隐龙爪！

　　一道金光于手腕处渗透出来，漩涡状一般，呼吸之间，包裹着凌炎的左手。

　　吼！

　　一声震彻云霄的龙吟，突兀而至，那空气中的冻结的冰刃，竟然抖上三抖。

　　这声龙吟，奇迹般的延缓了月影千刃的发动时间，也为凌炎争取到了一丝生机。

　　“什么？”

　　月萌漂亮的瞳孔急剧放大，双手连忙开始挥动，犀利而精准的刺进冲过来的凌炎胸膛，一气呵成，不带任何拖泥带水。

　　但，这个时候的凌炎，早就忘记生死，忘记疼痛，双目通红的看着月萌，隐龙爪直袭上月萌的脖子。

　　月萌的那一击，根本就没有达到阻挡凌炎攻击的效果。

　　咔！

　　月萌但觉脖子一紧，一股强劲霸道的气力将她整个人都带了起来。

　　咚咚咚咚！！

　　从外围开始，空气中的冰刃开始了剧烈的爆炸。地面都被这爆炸开始了一阵剧烈的抖动。

　　“啊！”

　　凌炎可顾忌不了那么多，一手掐着月萌的脖子，直朝不远处的那个悬崖冲去。

　　能跑，就逃，跑不了，月萌也一起陪葬！

　　方圆百里的空气被冰封引爆，甚至是长生殿大门那，兴许都有，月萌这一击，只是引爆从地面算起，朝上二米的空气，那么，要躲过这招，必须朝空中跳起五米，可冰封的空气，根本就阻止了朝上跳动的灵动性，而裂缝下面，断不可能也被月萌冻结空气形成冰刃，除非，这个技法会转弯绕道。此时凌炎疯狂的朝前奔跑，身上都被还未引爆的冰刃割出千余道狰狞恐怖的口子。

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……

　　一路冰冻空气，被凌炎撞碎。

　　“可恶……你……你……”

　　月萌伸出匕首，狠狠的扎在凌炎的胳膊上，但无论如何，那几欲要断的胳膊，就是没有松开月萌的脖子。

　　比之不老，月萌可是要比凌炎差些，而躯体境，鬼心堂的能有多强，谁也不知，但可以明白，在凌炎这生死时刻，所爆发出来的强大力量面前，月萌着实很难挣脱。

　　“我就算是死，也要你陪葬！”凌炎瞪红着眼，大怒吼道。

　　只要月萌死了，自己的逆天气化丹与《幻龙决》便也能保住了。

　　然而，奔到那深不见底的裂缝边缘时，面前的冰刃瞬间被引爆。

　　嘭嘭！

　　强烈如同导弹被引爆一般的炸响，霎时爆开。

　　凌炎但觉自己的腹部，完全被炸开，四肢也无力的垂着。

　　强大的气流，疯狂的冲击着凌炎的身子。

　　然而，即便再强大的气流，也无法阻止凌炎的脚步，这一刻，凌炎是不惜一切代价，要拉着月萌跳入这深不见底的裂缝里了。

　　只要跳入，复活之后，自己的东西依然还在。

　　凌炎心头想着，这也是唯一一个能够杀死月萌的方法了。

　　疯狂的念头，坚决的步伐，早已震撼到了月萌……

　　“你……你放开我……我……我可以保你不死……”月萌艰难的说着，即使凌炎此刻的身子早已破烂，但他那成爪含金光的手，却丝毫没有松懈掉力气。

　　已经是边缘了！

　　月萌漂亮的瞳孔徒然睁大……呼吸也开始变得急促……

　　裂缝……深不见底……万丈不足以形容……以两人超出普通人十几倍的眼力，也无法窥探到尽头……

　　“一起……死吧！”

　　凌炎狰狞而满足的笑着，随即撞破冰刃形成的墙，纵身带着月萌跃下……


第92章 嗜眼血蝠

　　死了没？

　　混沌的意识渐渐清醒之时，凌炎的脑海里第一个考虑的事情。

　　应该是化为灵魂状态了，可惜这是深不见底的裂缝，灵魂状态的那几个小时，根本就不够自己离开这里，寻得往生石复活，如果灵魂状态时间结束，自己还未找到往生石，就会自行复活，可惜了那5％的境界值啊，就这么没了。

　　那些境界，哪一分不是自己用血用汗水换来的？

　　就这么倒退了……

　　“嗯……”

　　疼痛感忽袭全身，凌炎眉头紧皱在一块，剧烈的感觉让他不得不睁开眼睛。

　　眼前昏暗一片，不似那坐落在神州大地各处的往生石边……

　　“这……不是往生石边……”

　　凌炎双瞳集聚放大，看着周围空旷一片的灰暗地域，头顶上，一丝如同头发丝般的天空，照射下来少许几乎没有的光线。地上长着一些发着红光的奇怪杂草。

　　几道暗淡杂色的光芒组合在一起，使得这片地域充斥着令人恐怖胆寒的幽绿光芒。

　　傲风青光剑就掉落在自己不远处的地上，凌炎强撑着虚弱的身子，朝那走去，放入包袱中，看了下身子，四肢已经开始恢复了，而腹部还少去一大块肉，内脏都能看的一清二楚……

　　血管开始愈合，血液也停止喷洒……

　　“嗯……”

　　一声痛苦软绵的呻吟从凌炎的右侧响起。

　　是月萌，没想到她也没死！

　　月萌主修轮回境，躯体境兴许会比凌炎强上一点，但不老境绝没有凌炎强悍，否则也不会比凌炎还晚醒来，而且身上的愈合力也不见有多强悍。

　　提着傲风青光剑，凌炎面无表情，直接朝月萌走去。

　　“你……”月萌神色一惊，借助着微弱的光芒，凌炎能清晰的看到她那张倾城绝颜，面巾早就不知掉在哪了，巴掌大小的精致瓜子脸上，写满了惊骇与诧异。

　　举剑！

　　月萌脸色煞白，想要闪动，但双腿显然是被摔断了，根本来不及躲闪，玲珑的身体扭动了几下，可那只会加深她的疼痛。

　　“等等！”

　　月萌慌忙说道。

　　“我没心情听你说遗言！”凌炎冷冷一笑，这女人要杀自己的时候，怎么没等？

　　“你别杀我，你杀了我，你一个人，能上的去这无底深渊吗？”

　　月萌深吸了口气，强按着自己惊慌的心，平静的说道。

　　“走不出？如果你在，我更走不出！”

　　凌炎哪还不知这女人的心思？早些结果了她，那是对自己生命的保障。

　　嘶！

　　然而，即将挥剑削去月萌的脑袋时，刺耳欲破耳膜的激烈声波，突然响起。

　　凌炎回头一望，不知何时，那黑暗的空中，闪烁着几只腥红的眼睛，声波，便是从那边发来。

　　渐渐的，几只比人还大上几圈，双翼张开近四米的硕大蝙蝠，朝凌炎这边以音速都不比的速度俯冲而来，破空之声响起，巨大的獠牙从它们的嘴里伸出。

　　“这是魔物嗜眼血蝠，呵呵，我们这定然是进入了魔界裂缝，凌炎，你若不杀我，我有办法可以带你出去，否则，你就算杀了我，也出不去，下场就是被这里的魔物啃食干净！”

　　月萌瞧见那些魔物的样子，当即脱口而出。

　　“哼！我会怕死吗？”

　　凌炎不屑道。

　　“我知道，你这样的人，神州大地有很多，是不需要进入阎罗殿便能枉生的存在，但这些魔物可不比寻常，它们会吞噬你的三魂七魄，若是被它们杀死，你是不可能枉生的！”

　　月萌语不惊人死不休的说道。

　　她这话，可惊了凌炎一跳……兴许，这些所谓的游戏NPC们，什么都知道了。

　　但《永生》已经开始不受人们控制了，为何这些国家还不闻不问？任由人们继续在里面修炼？

　　凌炎后退数步，说实在的，他也曾在一些书上听过这方面的资料，但如果月萌欺骗自己，怕自己也只能被她当枪使了。

　　嗖！

　　五只嗜眼血蝠形如闪电，直扑凌炎。

　　凌炎反手收起傲风青光剑，执起内门弟子羽扇，左手抵在羽扇柄上，右手运气，祭出五道白色扇羽，呼啸而至，迎撞那五只嗜眼血蝠。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　五道白色闪电瞬息之间穿透那些嗜眼血蝠，从不大的口腔内进入，后脑勺射出。

　　五知嗜眼血蝠在距离凌炎还有三十米的高空中，垂直落下，如同坠毁的飞机。

　　速度虽快，但自身防御不高，实力未免太弱了吧？

　　凌炎心头有些疑惑，看着那边躺在地上一动不动，不大的脑袋下流淌出一滩滩蓝白交加的粘稠恶臭物质。

　　挥动羽扇，给自己加持了个如沐春风，而后也启动了碧玉链上附带的天灵不老。

　　身体的愈合速度急剧增长，在原地等待了三十秒，身子已经恢复的七七八八了，腹部的肉，也长了起来，凌炎抽出傲风青光剑，脚步轻移，缓缓的朝那五只嗜眼血蝠挪去。

　　那五只嗜眼血蝠，还在地上挣扎着，脑袋都被扇羽戳出个血洞，但却未死。

　　提着傲风青光剑，凌炎快步过去，先将这个自己一无所知的生物结果了为妙，万一这嗜眼血蝠不是真残，怕是自己得吃亏。

　　凌炎不浪费时间，脚步迈动三步做一步跨，直接跃于嗜眼血蝠的身旁，傲风青光剑抬剑，落剑，几个漂亮的剑花，直接学斩下了嗜眼血蝠的脑袋，恶臭的血液从它们的身体里流淌了出来，几枚漆黑的内丹，顺着那血液，竟然留了出来……

　　凌炎不知，后边的月萌，一双漂亮清澈的眼睛，平静的盯着他……


第93章 巧合？

　　哧！

　　后背顿生凉意，好似一块寒冰突然贴在背部一般，那股凉意钻心而至。而且，是突然而至……

　　凌炎的四肢在这一刻，几乎被他提升到了极致，身体惯性的做出了最妥善的反应——朝旁翻滚。

　　那五颗内丹，都来不及从蝙蝠的躯体里挖出。

　　嘭！

　　震耳欲聋的爆炸起，无数火花窜起，瞬间便将那五具蝙蝠尸体吹为灰烬。

　　凌炎不停的朝外翻滚着，爆炸结束后连忙站起身子，朝那望去。

　　“金色的……嗜眼血蝠！”

　　这金色的嗜眼血蝠何时出现的？

　　凌炎心中一凛，驱动双脚，将速度提升到了极限，朝后退去。

　　不过退去的同时，心头也不止一次疑惑，为何月萌就躺在那里，这些蝙蝠却没攻击她？而且，自己昏迷的这段时间，也没见有什么魔物过来啊……难不成这金色嗜眼血蝠是瞎子？

　　那金色的嗜眼血蝠双翼矫健有力，身躯比普通灰黑色的嗜眼血蝠要大上一圈，速度更快，如同一道金色闪电，四处横飞。

　　凌炎脸色微微一变，这嗜眼血蝠携从天而降之势，竟跃于头顶，朝凌炎这方俯冲，瞬息之间，还不停的变换着位置，范围太大，凌炎根本就判断不了它准确的位置在哪。

　　生死之间，不容犹豫！

　　哧！哧！哧！

　　一道金光从那金色的嗜眼血蝠眼中射出，直照于凌炎身上。

　　“这……”

　　凌炎大骇，迈动双脚，却沉重无比……

　　全身的重量凭空加大的几倍。

　　迎着那金色嗜眼血蝠巨大的威压，凌炎骤然自肺腑发出一声直破云霄的长啸。肺腑而出，附带着浑厚的精气神。

　　“又不要命了！哼！这么喜欢在攻击中附带自己本命力量，对以后的修炼势必会造成影响！”

　　躺在地上的月萌先是一愣，随即，娇美的脸上挂满不屑。

　　“长生笑，正气浩，莫渐离，叹天高……”

　　长啸之声突起，那金色嗜眼血蝠遽然被一股无形的逆袭压晃，瞬间爆发出来的犀利气息穿透金色嗜眼血蝠，进入它的身躯，冲击着它体内的各种器官。

　　长生正歌！

　　从天伯那听来的一种运用气体，进行压缩爆发的技法，为内门弟子可学的下品鬼法技能，虽然品级不高，但很实用。

　　不是凌炎不知道运用自己本命力量的后果是什么，但若被着金色嗜眼血蝠击杀，化为灵魂，然而又找不到枉生石，所有境界值倒退，那后果更痛心。

　　这一刻，不是生，就是死。

　　金色嗜眼血蝠受到冲击之后，出现了少许的停滞，凌炎连忙朝旁边扑去，倒地后，便不动弹了。

　　嘭！

　　金色嗜眼血蝠直撞于地上，而后如同弹球一般，又飞了起来。

　　地面震了震……

　　漫天尘土飞起。反观金色嗜眼血蝠……

　　这时的它，并没有立刻朝凌炎扑杀，而是十分有些迷茫的立于空中，四处扑哧扑哧的飞着……

　　“竟然被他发现了金色嗜眼血蝠的弱点……双眼看不到静止的东西，也没有鼻子，完全是凭借耳朵找寻目标的……看样子借助这金色嗜眼血蝠杀他，是不现实的了！”

　　月萌有些惊讶的看着凌炎，这一刻，她可再也不敢轻视凌炎了。

　　喑！！

　　金色嗜眼血蝠忽然张开口子，发出一记怪响。

　　声音如同光波一般，从它的嘴里冲出，一圈一圈的扩散于四周。

　　躺在地上不动的凌炎，顿感全身血气一阵翻滚涌动。血液几乎要从咽喉里喷涌而出。

　　它着是在逼着凌炎现身啊。

　　相比凌炎，月萌也丝毫不受影响……

　　金色嗜眼血蝠与自己还有些距离，这个时候切不可再动，必须等它靠近再说。

　　金色嗜眼血蝠口中喷着那诡异的声波，扑动着翅膀，缓缓的在黑暗的空中转悠，跟个太阳似的。

　　凌炎瞪着双目，忍着气血，紧盯着金色嗜眼血蝠。

　　要过来了！

　　凌炎捏紧着手中的傲风青光剑。

　　靠近了！

　　凌炎的双目几乎要瞪出来。

　　动！

　　凌炎眼中杀机凛然，身子徒然爆起，如同一把刺破苍穹的利剑，精准无误的朝金色嗜眼血蝠杀去。

　　全身在精气的提升下，猛然加速。

　　哧！哧！

　　金色嗜眼血蝠在第一时间内发现凌炎，想闪，但来不及了。

　　噗嗤！

　　利剑穿透！

　　凌炎心头一喜，剑上传来跳动的感觉，难不成是穿透了嗜眼血蝠的心脏？

　　“不好！”

　　变故突生，伴随着金色嗜眼血蝠身上生起的破坏气息，凌炎连忙抽出傲风青光剑，朝下撤去。

　　“呵呵！真是天也助我，好死不死，为何要去刺那金色嗜眼血蝠的心脏？殊不知那里的能量最不稳定吗？只要稍微注入一丝力量，就会引爆金色嗜眼血蝠，这是一个弱点，也是一个陷阱！”

　　月萌冷酷的笑着，漂亮的眼睛注视着凌炎身上。

　　嘭！

　　一股强力的气浪吹起，金色嗜眼血蝠的身子直接炸开。

　　“终于死了吗？”

　　月萌看着那把一朵不大的蘑菇云，嘴里喃喃笑道。

　　可，就在这时，一个抛物线，忽然朝她这边飞来。

　　“什么？”

　　月萌漂亮的瞳孔瞪的偌大，望着那抛物线。

　　是一个人……确切的说，是凌炎……

　　“啊……”月萌惊叫了一声，但见凌炎整个人，竟然掉在了她的身上。

　　这也太巧了，竟然被气浪掀飞……而且……还这么准的落在月萌的身上……

　　月萌的脑海里第一个反应，就是凌炎故意的……

　　“闭嘴！”

　　闻着耳畔的吵闹声，几欲昏迷的凌炎虚弱的说着，手还死死的捏着傲风青光剑，他此刻可没心思去管月萌那凹凸有致的玲珑身材，心里却是一阵窝火。

　　“你是不是早就知道这样的结果了？”

　　……


第94章 那我就杀你好了

　　“我怎么会知道！你快点给我下去！”

　　月萌感觉喘不过气来，这可不是被压的，凭借着深厚的躯体境实力，就算再来十个凌炎的重量，压在月萌的身上也毫无感觉，只是这窒息完全是来自心底的。

　　杀人无数的月萌，何时碰到过这样的事情？

　　身上各地的敏感处，也被凌炎碰了个干净，她现在连想死的心都有。

　　凌炎的个头可比月萌高出一个头，由上而下，凌炎留着血液的胸膛，直接将月萌的脑袋压在下面，丝丝血渍情不自禁的流入月萌嫣红的唇中。

　　此时的月萌，哪还有之前那冷清狡诈的意味？拼尽全力想要推开凌炎，但从那么高的高处摔下，月萌没死就不错了，她也没有凌炎那样强悍的不老境，之前四肢骨骼粉碎，动弹不了，取不了疗伤药，而现在恢复了一些，想要取，却被凌炎给死死的压制住了。

　　“你快些给我下去！”羞愤欲绝的月萌，愤怒的喊道。

　　但凌炎却懒得理会她，自己全身的筋络几乎被炸断，四肢也好不到哪去，那金色嗜眼血蝠爆炸的兴许不单单是它的心脏，还有它的内丹。

　　“全身筋络都被炸断，依靠着躯体的强悍，才没被分解到，别说我动不了四肢，就算动得了，我也不会下去！”

　　凌炎忍着全身伤口的撕裂，微微怒道。

　　全当是惩罚这女人好了，要不是不老境与躯体境还有些成效，否则自己早就被那金色嗜眼血蝠所产生的爆炸给挂了，刚才她那几声，似乎早就对这嗜眼血蝠十分了解，而她竟不说出躲避嗜眼血蝠的方法是静止不动，足可证明，这女人根本就是想借刀杀人。

　　杀她？自身难保了，怎么杀她？可杀了她，从她了解嗜眼血蝠的情况来看，她说她能走出这魔界裂缝，应该是真的。

　　渐渐的，随着时间的推移，身下面的月萌，也不再挣扎了，似乎已经默认……

　　不过，凌炎想平复自己的心境，但怎么也平复不下来，下身完全被包裹在两团柔软的山峰之中，从月萌的脑袋在自己胸口略下的距离来判断，凌炎丝毫不会怀疑，那柔软无比，弹性十足的东西是什么。

　　说凌炎没感觉，那是假的，只是两人在这个时候，全部保持着僵硬的动作，也不说话，也不敢乱动，只能闻到互相彼此之间急促的喘息声。

　　过了近半天，黑暗的空中又飞来飞去了几只嗜眼血蝠，但只是经过。没有理会下面的二人。

　　感觉到全身的筋络开始愈合，苏苏麻麻，宛若千百只蚂蚁在上面爬动，凌炎深吸了口气，强撑着身子，朝旁边栽去。

　　嘭！

　　凌炎的身子栽倒在旁边，发出不小的声音，而月萌，也终于从凌炎的胸膛那解脱了，但见她此刻的俏脸上，满是血迹，漂亮而清澈的眸子，变的冷漠起来。

　　“爽完了？”

　　月萌突然发声道。

　　凌炎不说话。

　　“我不老境只有二变，你要是想杀我，就快些，否则再给我半日，四肢恢复了，我必杀你！”月萌怨毒无比道，眼里饱含杀机。

　　“既然如此！”

　　凌炎撑着身体，有些晃荡的站了起来。

　　“那我就杀了你好了！”

　　捡起掉落在旁边的傲风青光剑，凌炎艰难的迈动双脚，朝等着死灰般双眼的月萌走去。

　　杀了月萌，能保自己‘逆天气化丹’，《幻龙决》不被抢夺，因此，凌炎必须杀她。

　　看着步步靠近的凌炎，月萌沾满凌炎血液的唇，露出一丝苦涩的笑，异常凄美，漂亮的眸子，缓缓闭合……似乎在等待着制裁的来临。

　　下一次，她将消失在这个神州大地上，而后轮回转世，抹去记忆，从此以后，便再也没有月萌这个女杀手。

　　“小子，你能走出这魔界裂缝吗？”

　　忽然，‘幻龙’的声音，打断了凌炎即将高举傲风青光剑的手。

　　“怎么？莫非你知道？”

　　凌炎心里疑问。

　　“魔界裂缝，我曾经也来过，这是一个另类的世界，可谓是魔界的旁系世界！”

　　“旁系世界？”

　　凌炎惊讶的问道。

　　“是的，魔界拥有九九八十一个旁系世界，而魔界裂缝，是最小的一个，同时也是最不稳定的一个，因为，它每隔三百年，会变换一次位置，通过大地的碰撞，魔界裂缝会自行产生一种传送裂缝，通过传送裂缝，它们会随时随地出现在大地的任何一个地方，而这个裂缝，是魔界通往神州大陆的一条比较重要的口子！”

　　‘幻龙’的声音，如同惊雷，敲击着凌炎的心脏。

　　“若如你所说，那长生殿的众高手们，为何不知道？这裂缝竟然就在云间山内，你不觉得太奇怪的了吗？”

　　凌炎深吸了口气。

　　“他们当然不会知道了，这魔界裂缝，你知道有多深么？不说万丈深渊，单单是这周围都没有什么强大的魔物，那些弱小的魔物所散发的魔气，根本就传不上去，哪能惊动长生殿的人？”

　　“算了，不管怎样，这一次，我已经有了必死的心态，杀了这女人，也是为了保全我身上的东西，否则，赔了夫人又折兵，可就亏了！”

　　凌炎说罢，又将傲风青光剑举了起来，在这一片幽绿昏暗的空间里，七彩光芒似乎也亮不起来……


第95章 血泊连心丹

　　“此女不说过，她懂得这出去路径么？你如果将她杀了，你一个人是断然出不去这魔界裂缝的，就算你死了，这里的魔物们也会吞噬掉你的三魂七魄，届时，可就真完了！”

　　见此情况，‘幻龙’连忙阻止凌炎道。

　　“难道，这个女人说的是真的？这里的魔物真会吞噬人的三魂七魄？”

　　凌炎忽然想到当初的昭和与血残，它们不也有吞噬魂魄的能力么？

　　“魔界生物，素来是神州大地上人们的死敌，哪怕是妖道邪界都不如它们，因为，吞噬灵魂的天性，可以让一个人永生永世得不到轮回，若碰到那些强悍无比的生物，甚至极有可能在吞噬灵魂后，将灵魂封锁于它们的肚子内，而这一封，将是几百上千年，那些灵魂依旧有意识，只要那生物不死，它们就无法重见天日。无论多么强大的存在，在魔界，总有可能身死，即使是神仙境！”

　　“魔物们吞噬灵魂后，便可利用灵魂来达到增加他们实力，魔力，法力，能力的目的！”

　　‘幻龙’的每一句话，仿佛都在抨击着凌炎的心脏。

　　早就听说了魔界杀机四溢，到处都充斥着死亡，寻常人去了就是死，而如此看来，远非自己当初所想。

　　“那你是希望，让这个女人带我出去？”

　　“这是唯一的出路了，若不让她带着我们出去，怕是你我都得被那些魔物们吞噬，即使我现在寄托于‘幻龙决’中，但只需来一八变魔物，可以凭借着一手渡劫逆天之力，硬将我从图卷中拽出，吞噬！我也跑不了！”

　　想到这里，凌炎微点头，算是赞同了‘幻龙’的话。

　　“危机关头，我也是强行破关而出，好了，凌炎，我又得回去了，一切单凭天意好了，走不走的出这裂缝，你我也尽力了……不过说实在的，杀那女人，咱们得死，不杀那女人，我想，她也不会放过你的……哎，算了，这事情我也无能为力了……”

　　‘幻龙’之声逐步小去，而后，便消失不见了。

　　要不是胸口的暖流还在，凌炎真以为‘幻龙决’消失了。

　　月萌微微张开眸子，睫毛微颤，她等了许久，都未等到那让她神经绷紧的冰凉感觉。

　　“你在犹豫？”

　　月萌深吸了口气，凝声道。

　　凌炎不吭声，在月萌惊讶的目光中，将傲风青光剑收了起来。

　　不再拖泥带水，从腰间的包袱里，掏出一颗坳黑的丸子，捏在手中，以月萌还未来得及看的速度，将那丸子塞入她软绵嫣红的小嘴里。

　　“唔……”

　　月萌瞳孔瞪的老大，眼睛布满怒火。

　　凌炎拍了拍她咽喉的一个穴道，那个丸子毫无阻拦的顺着她的喉咙流入肚中。

　　“这……混蛋！”

　　月萌也不知从哪来的力气，忽然抬起手，狠狠的朝凌炎的脸上扇去。

　　四肢是愈合了，但很多地方却没有恢复，月萌的这一巴掌也算十分快了，但还是被凌炎拦了下来。

　　凌炎一手握着月萌白皙嫩滑的手腕，脸色面无表情的望着她。

　　“这是我请总门派长老余风余长老炼制的血泊连心丹，药效会在半个月后发作，你拿不到我的解药，半个月后，从心脏开始，你会化为一滩血水，你只要带我出这魔界裂缝，我会将解药交给你！”

　　“呵呵，想不到啊，堂堂长生殿余风余长老，竟然会炼制如此邪恶的丹药，你以为我是三岁小孩那般好骗吗？”

　　月萌怒极反笑，黛眉不屑的皱着。

　　“你若不信，我们可以试试！”

　　凌炎转过身去，看了看四周，没什么魔物，嘴里轻轻说道：“血泊连心丹，是我特地请求余风长老炼制的，如果你曾经混在长生殿的话，相信应该听过，余风长老十分器重我的传闻吧？很抱歉，解药我没带在身上，但我可以向你保证，一出这魔界裂缝，我可以第一时间将解药给你，否则的话，那我们一同死好了！”

　　月萌一双白皙的秀全捏的死死的，她的手旁边，便是两把泛着光芒的匕首。颤抖的睫毛随着眼皮微微合上，似乎在勘探一下体内的药丸……然而，那药丸确如石沉大海，转眼之间，竟然消失了……这可让月萌有些担心了……

　　凌炎与方玉山那日在余年庆天山外，被余风横插一脚的事情，虽然方玉山将此事低调了几分，众人只晓得那生死决斗是余风长老见证的，可却不知道余风那日的话，但，月萌身为鬼心堂的人，这事情她如何能不知？

　　包裹着她的那身衣物，至始至终都是完好无损，那些攻击，力量，都是强行穿破这些防御，作用在她身上，皮甲布袍的防御到底没有盔甲铠甲那般高。

　　慢慢的，月萌站起了身子，深吸了口气，脸色还化不开的血渍作用上去，让她整个人更显妖媚了。

　　凌炎仔细的看着月萌，不得不说，月萌是个极品的美女，但这对凌炎来讲，毫无关系，美也好，丑也好，凌炎要的，是无上的力量，是能够将命运作用于手中的力量。

　　“我答应你，可以带你出魔界裂缝，但如果你敢食言，我一定会不惜一切代价，将你毁掉，就算你跑进了长生殿，我也会强行杀你！”

　　月萌妥协了，但随之而来的，是她充满愤怒与怨恨的誓言。

　　“你可以这么做！”

　　凌炎微微一笑，那颗丸子为何不让她看着就塞进她口中？为何凌炎要说那颗是血泊连心丹？因为，血泊连心丹是无色无味的，遮挡住月萌的视线，她根本就不知口中那丸子究竟是何物。

　　余风能为自己炼制那等邪恶之物？除非他抽了。

　　……


第96章 一剑枭首

　　“不老境果然为长生之道，虽然没有强大的攻击招式，却有无限的生机……”

　　月萌看着浑身上下，已经好的七七八八的凌炎，感慨道。

　　“可这只是长生，非永生，我要追寻的，自当是永生之境！”都说大难不死的人，心也大了起来，凌炎此时此刻的话，尽显无比张狂。

　　“永生境？可笑，你这辈子能否将不老境练到十变都难说，五境十变之后，还有神仙境这一道大关，能够进入神仙境的人，无不是天赋异禀，刻苦勤奋之辈，而神仙境，又将这些为数不多的无上存在卡死，你以为，永生境是靠绝世天赋与超人的努力就能得到的吗？那可以说，是遥不可及，几乎不存在的神话，真是痴人说梦话！”

　　月萌不屑冷笑道。

　　凌炎没有反驳她的话，他选择了沉默，因为自己的那话无论是谁听到了，都会这么认为。

　　月萌在前，两人靠着那幽绿的光线，朝前摸索着。

　　不过，两人时刻都在提防着对方。

　　“你能知道方向？”

　　凌炎扫视着周围看不到边际的幽暗，沉声疑问道。

　　“虽然这里的光线极其暗淡，但对于我们鬼心堂的人来讲，有光跟没光，都是一样，很多时候，我们都是不用眼睛去看东西的，更别说判断方向这样简单的事情了，即便是那些刚刚进入鬼心堂的孩童，都能清楚的在一处伸手不见五指的黑暗中分别东南西北！”月萌道。

　　“孩童？听说你们鬼心堂的人不招收弟子？那这些孩童，是哪来的？他们难不成就是你们鬼心堂的延续力量？”

　　凌炎听出一丝端倪，毫无顾忌的问道。

　　月萌微撇着眼珠子，侧看了凌炎一眼，声音有些淡漠。

　　“这些可不是你能打听的，如果不想遭到鬼心堂的抹灭，那你就好好的做你的长生殿内门弟子吧！”

　　月萌似乎不想在这个问题深入下去。

　　走着走着，忽然，面前一排排昏黄色的光芒，进入了两人的视线。

　　黑色的魔气，在那远处的上方，肆意飘荡着。

　　周围寸草不生，越发的荒凉了，而天空，也是灰蒙蒙的一片……

　　凌炎下意识的将眼睛放在了月萌的脸上……不知何时，月萌的脸，变得有些难看了。

　　“没想到竟然在这里碰到了血魔皇的普通守山弟子……看样子，有的拼了！”

　　月萌转头十指，两道细微轻巧的灵动光芒，跃入她手。

　　“血魔皇？”

　　凌炎缓缓抽出傲风青光剑，表情有些疑惑。

　　“血魔皇，是魔道七宗之一血魔宗的至高皇帝，成名上万年，实力兴许能与你长生殿的掌门至尊白风羽对上一对！”

　　这话说的，凌炎有些好奇了。

　　“长生殿的掌门至尊白风羽很强么？为何你说血魔皇只能与之一对，而不是胜过于他？”

　　听到这话，月萌有些诧异的转过脸来，抬头看了凌炎一眼……

　　良久，叹息。

　　“白风羽的实力，也许是神州大地上，最强的存在，至少十大门派内的掌门至尊里，没有谁能单独与之匹敌，长生殿善于炼制丹药，常常受到宵小们的窥视，无妄之灾，千余年前的一次大劫，你们长生殿的高手们都死的差不多了，而后才填补了一批修道数百上千年的一些人，这些人的实力不错，但要与其他十大门派想比，却差很多，而以前那批长生殿的高手对比，可就有一段极大的差距了，然而白风羽，却是真真正正的高手，若不是他不喜欢受理长生殿的事物，你们这些弟子们，也断然不是这个实力了！而你们长生殿，也自当不是十大门派吊车尾的了。”

　　“你似乎对许多事情，都了如指掌！”

　　“鬼心堂者，通天下心，拥有鬼神之心，这个世界，没有鬼心堂人不知道得事情！”

　　月萌十分自信的说道。

　　笑话，如若你连‘幻龙决’也知道，就断然不会出现这样的结果了。凌炎心头鄙夷道。

　　“糟糕，被他们发现了！”

　　月萌忽然身形一晃，整个人遁入空气之中。

　　毫无声息，几乎什么都感应不到，恐怕就连那些无上真仙，也无法用精神感知吧。

　　咔嚓！

　　一声声悠扬的骨头断裂声，于远处数千米远的那些昏黄光芒处发来。

　　凌炎身体挺立，将内门弟子羽扇放于腰间，傲风青光剑还无法完全驾驭，但能发挥七成，也足够自保。

　　脚步朝前奔腾，前方昏黄映入眼帘。

　　这是一群浑身皮肤昏黄，肌肉鼓胀，的人型魔物，浑身上下长满了尖刺，异常恐怖，但它们却有三只精明的眼睛。

　　“是人，好快的速度，快用困人绳将他抓起来，这个女人将军应该会满意！”

　　“立功了，哇哇……”

　　“弟兄们，可别让她跑了！”

　　“拦住她！”

　　凌炎还未靠近，一阵阵沙哑低沉的声音不绝于耳。

　　这些魔人竟然懂得人类的语言，看样子智商绝对不低。而且，从它们有规有矩的对月萌进行围攻来看，足以证明，它们完全能像人一样，进行各种学习，修炼……

　　一眼望去，大概是一支小队，足有二十三个魔人，每个魔人的手上，都握着一杆坳黑色的长枪，有几个魔人的腰间，围着根发着金色光芒的绳子，其中还有三个魔人，身上赫然穿着几件品质绝佳的宝器！

　　一名外围的魔人最先发现凌炎，提着那只有法器品级的长枪，直朝凌炎的喉咙扎来，动作迅猛，丝毫不拖泥带水，力道极大，寒光闪烁，不出意外，哪怕是钢板，兴许都会被它刺穿。

　　铛！

　　凌炎反手一剑。

　　咔嚓！

　　那法器品级的长枪，直接被凌炎手中的傲风青光剑斩断。

　　破招之后，那魔人很明显的停滞一下，而凌炎，也将剑控制在了一个恰到好处的位置，这个位置，是剑刃距离魔人心脏最近的位置。

　　“要杀它，招式很重要，计算，也很重要，我要将剑攻入它的心脏，就必须完成转剑，刺剑两个动作，这两个动作，必须一气呵成，必须！”

　　凌炎在心中狠狠要求道，身子一转，力道骤然聚起，朝前刺去。

　　吼！

　　那魔人发出一记撕心裂肺的咆哮。

　　心脏被破。

　　凌炎眼眸一寒，手抽剑，倾斜四十五度角，横斩。

　　一剑枭首！


第97章 魔人小队

　　一名魔人消亡，立刻高度提醒了旁边的那几名魔人，于是，这些魔人立刻掉转方向，迈动沉重却迅捷的步伐，朝凌炎冲来。

　　“困人绳！”

　　一名魔人大声念叨着一团奇怪的法咒，而后投掷出腰间那根金黄色的绳子。

　　嗖嗖！

　　随着魔人爪子投掷出那金色的绳子，那绳子瞬间如同电鳗一般，在空中游荡几下，数道魔气从那魔人的身上溢出，在空中组合成一个痛苦而扭曲的人脸，遂快速钻入了那根绳子中，‘唰’的一声，闪电般朝凌炎射来。

　　凌炎脚步挪动，连忙躲闪开来，但不想那绳子，竟会跟着人飞。

　　“嘿嘿，将军发明的这个绳子还真好用！”

　　“这个人死定了！”

　　“我要吃他的内脏，人类的内脏，已经很久没有尝到了，以他的身手，估摸着还能为我加上一些魔境值！嘎嘎……”

　　几名魔人带着狰狞的笑容，提着长枪朝凌炎逼去。

　　一时之间，连带着那困人绳，几名魔人将凌炎逼上了死路，数把长枪朝凌炎身手刺杀，而凌炎却一剑当先，身子躲闪之余，傲风青光剑直斩向那绳子。

　　啪！

　　一声轻响，绳子断为两半，到底抗不过傲风青光剑这把灵器宝剑。

　　绳子一断，凌炎高高跃起，收剑入包袱，抽出腰间的内门弟子羽扇，脚步踏着冰冷的土地，如同一片叶子，朝后飘去，一手抵在扇柄，一手开始运气。

　　出！

　　嗖！嗖！嗖！

　　数到白色闪电脱扇而出。

　　“啊……”

　　看着这数到闪电光芒以眼睛难寻的速度，朝它们冲去，魔人似是被激发出了魔性，没有一丝害怕，反而迎了上去。

　　铛！

　　闪电撞向魔人的天门，然而，却没有出现头颅爆裂的景象，反而，数道火花从它们的脑袋上溅起。

　　“好硬的皮肤！”

　　“哈……哈……”

　　魔人们似乎很得意，边跑边叫喊出奇怪的声音。

　　那几根扇羽，却没有折回，在空中盘旋一会儿，又朝那些魔人冲去，只是，这一次，不再是天门。

　　噗嗤！

　　扇羽莫入魔人们的头顶上的那只眼睛，速度太快，魔人们甚至都来不及将坚硬的眼皮闭上。

　　“啊……”

　　凌炎控制着扇羽，在魔人们的脑袋内一阵搅动，那脑袋中直接搅成一团浆糊，稍纵即逝，魔人们的三眼口鼻耳内，全部溢出一阵幽绿的粘稠物，随即倒地死了。

　　几只魔人死亡，并没有让其他魔人消退，倒地是有魔性的生物，完全不惧死亡，这种越不怕死亡的存在，往往都是最可怕的，因为，它们无所畏惧。

　　钪锵！

　　那剩下的几个魔人还未靠近，忽然全身爆出一阵剧烈的火花！

　　那火花‘腾’的一声突然窜起。

　　数到半月形的弯月在它们的身上暴起，凌炎但觉眼前一花，耳畔传来金属撞击断裂的声音。

　　只见，那些魔人全部动作僵硬，浑然不动了……

　　“想不到你竟然有能力击杀这些魔人？看样子你也即将迈入五变了吧！”

　　月萌的声音，悄无声息的从耳边响起。

　　那几只魔人，瞬间不动，伴随着月萌的出现，它们的身子，开始垮了下来，全身上下全部被切断，上千块细小的肉块直接垮塌，如同摩天大厦轰然倒塌一般。

　　这个月萌的躯体境应该十分强大，竟然能有如此快而狠的力气，削断这些比铁还要硬的魔人身体……

　　这个女人的实力怕是没自己想象的那么简单……

　　凌炎没回答月萌的话，看了远处一眼，满地碎肉，如同修罗地域之景象，狰狞恶心，那一地的粘稠之物，都几乎形成了小河了。

　　每一个魔人都是全身被切成无数块半个巴掌大小的肉块，异常惨烈。

　　鬼心堂的人不是讲究一击必杀么？这个女人为何如此繁琐？也许这么做，是在暗示自己，亦或是想自己展示她的实力吧！

　　“血魔皇的弟子被杀，虽然它们只是普通守山弟子，但这些弟子被血魔皇的十二魔将种植了心魔种子，它们一死，心魔种子数量少上不少，十二魔将其中那个管理这些普通守山弟子魔人的那名魔将必然已经察觉，我们必须快些离开，否则那魔将一来，事情势必麻烦！”月萌眉头轻皱，嫣唇喃语道。

　　“怎么？那魔将的实力比之你……如何？”

　　凌炎却不着急，直接问道。

　　“实力叵测，我未与之交手，尚不清楚，但若我要走，它也留不住我！”月萌道。

　　“那距离出这裂缝的路程，大概有多久！”

　　“跟着我走，一日内，可寻得一虚空屏障，那屏障链接地面，进入之后，便可重见天日！”

　　月萌已经开始朝前走着，边走边道。

　　“你是怎么知道的？”凌炎很好奇，月萌应该也是第一次来这个地方，为何却已经对这里了如指掌。

　　广阔的平原，有光的地方，是幽绿的颜色，无光之处，一片黑暗。

　　“这个你不必知道，知道越多，死的越快，原来长生殿的人没教你啊！”

　　月萌有些讽刺意味的高声道。

　　“那你知道这么多，为何还没死？”

　　凌炎面无表情的还了一句！

　　“你……”

　　“你不想要解药了？”

　　凌炎看着面色开始发冷的月萌，直接来了这么一句……

　　月萌用冰冷的眸子望了凌炎一眼，一声不发，继续朝前走着。


第98章 血杀阵线天

　　走了近半天，光线越发的荒凉了，而头顶那原本该是天空的地方，不知为何，也朦胧上一层漆黑的雾气，看不到光，看不到星星，月亮……任何一切生灵。

　　月萌的脸色越来越冷。

　　“我们要加快脚步了，我已经感觉到一股强大的魔气，应该是血魔皇手下的魔将已经捕捉到我们的位置，再这么耗下去，我们都得被它擒住噬杀！”

　　月萌冷冷的侧过半张绝美的脸，对着后边的凌炎道。

　　眼前，是两条由坎坷不堪的石路，路边尽是些魔人们腐烂的尸体，空气中还残留着一股由血腥味与臭味相融合的作呕味道。

　　凌炎点点头，两人迈开脚步，将速度提升到不至于太过消耗实力的阶段，朝前奔去。

　　然而，两人还未走多久，月萌突兀停下。

　　“没想到啊，那魔将竟然如此聪明！”

　　月萌似是在自语。

　　凌炎不解。

　　“看到这路旁的魔人尸体么？他们是被那魔将故意扔在这里的，这条路的尽头，就是虚空屏障了，那魔将竟然如此果断，他料定我们会往虚空屏障那跑，特地用这些看起来腐化很久的尸体丢弃在这，利用尸体的腐化，混淆我们的嗅觉，遮盖前面那上万魔人大军的魔气！”

　　“你是说……前面已经被魔将布置了上万魔人？”

　　凌炎皱眉凝重道。

　　“是的，直奔于此，我才感受到了！”

　　凌炎看了眼回头的路：“兴许，魔将正堵在我们后面！”

　　长生殿不止一次向内外门弟子们讲解过各界常规知识，虽然只是一些基本常识，但也是为了增加长生殿弟子们的安全意识，毕竟与那些整日厮混于杀戮与心计的魔道妖界比之，神州上的人们是处于弱势的。

　　“如果说，前面的魔人，是与之刚才那些魔人等同的实力，那就只能拼死一冲了！这样也许还有一线生机。”凌炎快速的做出一个决定。

　　月萌微微颔首，随即身子一转，整个人遁入土中，而后但见一个血红色的细线，浮于地表面，以几乎达到光的速度，朝前冲去。

　　眨眼之间，便消失不见……

　　空气中的血腥味，仿佛被这血红色的细线点燃，竟开始抖动起来。

　　凌炎心神一惊，提着傲风青光剑，驱动双脚，朝前奔去。

　　三千米之后，凌炎刚绕出一块巨石后头，便缓缓的停住了双脚……

　　这里……是一块极其广阔的平原，而凌炎的正对面，整齐排列着一支足有上万数量的魔人军队。

　　统一泛着血红色的本源光芒，血红色的铠甲，血红色的长枪，腰间佩戴着血红色的魔刀，血红色的双眼。

　　军队的中间，站立着三只近有十米开外的巨大魔人，魔人拥有四只臂膀，每一只臂膀上的肌肉，都已经破开了它们钢铁般的皮肤，暴露在了空气中，而这些巨人，全部有着五只眼。

　　而在军队的最前面，是比之前三眼魔人大上一圈的四眼魔人，不同于后面的普通魔人，它们的胯下，全部骑着一种坳黑的，背部长着细小粘稠翅膀，如同猎豹一般的魔物。那魔物四肢有力，肌肉鼓胀，充满了爆发之意。

　　整支军队泛着的红光，染红了这一片区域……

　　整支军队，竟然都穿戴着宝器！！

　　即使，全部为下品宝器，也绝对拥有极强的战斗力！

　　而在这支军队的身后，是一面高不见顶，大的没边的虚空屏障，屏障宛若漩涡，不停的围着中心那个黑点转动着。

　　“好强大的魔气……嗯？？这是血魔皇旗下狂眼魔将的军队！”

　　‘幻龙’平静的声音传达进了凌炎的心底。

　　看样子连‘幻龙’也被这无比剧烈的魔气，给惊醒了。

　　此时，整支大军，异常安静，所有的魔人，都没有发出任何一丁点声音，然而，越是如此平静，那气势便越发的惊人，空气中的杀气，几乎要结成实质了。

　　而在凌炎旁边的一块高石上，一个俏丽的身影，早早的伫立在那。

　　月萌的双目，严肃的盯着对面大军的前方。

　　这时，一个浑身血红色斗篷，身材接近两米的身影，缓缓的出现在了月萌所注视的地方……

　　“没想到鬼心堂的七杀组之一的杀月也跑到魔界来玩了，在下可真是荣幸之至啊！”

　　奸细之声荡然响起。

　　那身影缓缓的抬起头来，但见那血红色的斗篷下，漆黑一片，脸根本就看不到，只能看到一只硕大的血眼于那斗篷之中，满是狡黠的盯着月萌。

　　“鼎鼎大名的狂眼魔将竟然也知道我……看样子，你们魔界的实力未免也太差了，我身为鬼心堂的一个无名小卒，竟然也被你们这么惦记！”

　　月萌冰冷的说道。

　　“哼哼……狂妄，等我生擒住你，定让你求生不得求死不能，跪在我的身下求饶着！到时候，不知道你还会不会忤逆我的话？”

　　那狂眼魔将硕大的血眼布满不屑。

　　月萌显然不想再让那狂眼魔将继续拖延时间了，身子一转，再次没入土地，一道血红色的红点，光速般冲去。

　　狂眼魔将身子微微后撤，似乎不想与月萌硬拼。

　　然而，这个时候，那月萌所化红点，忽然爆裂开来，如同焰火一般，无数个血红小点，窜入那魔人大军，那三只接近十米高的巨大魔人，瞬间被那红点窜起的无数红线包裹住，转眼之间，庞大的身躯被切成碎肉。

　　恐怖！

　　这是凌炎脑海里第一个反应。

　　“血杀阵线天，你不必惊讶，等你掌握了六变神通，也能做到这一点！”

　　‘幻龙’的声音再度响起。

　　“血杀阵线天？”凌炎喃喃的看着那四处交割的血红色细线，心中满是期盼……

　　何时，我才能拥有这种力量？

　　……


第99章 六眼魔人

　　月萌就算再猛，对上这数万大军，也无暇顾及，凌炎也早早的暴露出了自己的身份。

　　“这些魔人的血液是魔界最普遍的杀戮之血，我曾经听龙神大帝说过，魔界里，魔人的鲜血，是长期通过杀戮与暴虐而逐渐形成的，它们生下来，并不是魔血，而是与人类一样，但随着它们经历残酷现实越来越多，它们的血液，也开始慢慢变质，尤其是血魔宗里魔人的血，它们的鲜血，充满了暴虐，怒火，狂傲，各种能量，这些能量，真是魔人们最为喜欢的负面情绪能量，你可以借助这股暴虐的血液，强行吸收它们的血气，来增加你的躯体境，这股魔血拥有足够的热量，能够刺激你身体里的能量，与之呼吸，这是龙神大帝偶然发现的，你尚且吸收十余个，可对自身无害，若超过了二十个，会有遁入魔道的危险，所以你最好自己看着办！”

　　‘幻龙’之音，滔滔不绝，但听在凌炎的耳里，却是一阵的兴奋。

　　吸食魔血？这要是让修道十大门派之人知道，绝不会容许自己这样的人存在，但，凌炎自认为自己不是什么正人之辈。

　　“那些所谓的名门正派，只不过都是群道貌岸然之辈罢了，在这个世上，实力才是最重要的，只要能获取无上的实力，又有谁会去说自己曾经的卑鄙呢？”

　　凌炎心头冷笑着，当即提剑朝那冲过来的几百数千号魔人冲去。

　　这些魔人，三眼普遍，其中还有少许的四眼。

　　一剑当先！

　　傲风青光剑，凌炎还不能轻易的掌握，但灵器级别的武器，对付这些穿戴着全套宝器的魔人们，却是轻而易举。

　　凌炎一剑横砍，轻松破开一只三眼魔人的铠甲，削断它的头颅，顿时空中抛弃一个圆形球体，鲜血从它的脖子处狂喷而出。

　　而，凌炎就站在着无头魔人尸体前面，那喷洒的鲜血，被他一口大气，全部吸入肚中。

　　咕咚！咕咚！

　　嘴里恶臭无比，但凌炎却感到一阵畅快，身体随着魔人鲜血的进入，而越发的热了起来。

　　“凌炎，你一定要注意这度与量，否则遁入魔道，神智被吃，一切可就完了！”

　　‘幻龙’见凌炎杀喝的畅快琳琳，沉声提醒道。

　　“哈哈，只要能提升实力，纵然是遁入魔道，又有何惧？我只保我心一存，我心不死，我人不灭！”

　　凌炎张狂的笑着，他的这句话，不单单是指他所拥有的不老境，还有他那颗狂妄的心。

　　“我心不死，我人不灭……凌炎，若你这修道路上不出意外，怕是极有可能迈入神仙境！”

　　‘幻龙’很是肯定的说道。

　　凌炎却没一点时间听‘幻龙’的话，上窜下跳，转眼之间，斩杀几十名魔人。

　　“吸食之后，也不是随它消化，你要按照血液的正常轨迹，不可让它们靠近你的心脏，绕，而后，还不能将它们完全弄如你的血液之中……否则极有可能同化你的血液，这一招，并非是十分安全的！”

　　‘幻龙’说了几句，然而让‘幻龙’诧异的是，凌炎已经吸食了十数名魔人，但双目依旧清澈见底，丝毫没有变化……

　　魔道，说的通俗点，并非人遁入魔道，而是心遁入魔道，其实，入不入魔，全在一念之间……

　　钪锵！钪锵！

　　一道道剑鸣伴随着凌炎大步流星的跨杀。

　　全身的热量，已经达到了一个沸点，尽管吸食了大量的血液，但凌炎却感觉不到饱，身体却如同点燃一般。

　　叮！凌炎成功吸收‘逆天气化丹’大部分药效，逆天境值+1800。

　　心口晃动一圈，耳畔立刻叮铃了声音。

　　“这些血液的功效果然神奇！魔人最普遍的血液都有这样的效果，若吸食了那十二魔将会如何？或者是血魔皇？整个魔界之主魔神？”

　　凌炎的心头突然产生一个让人为之疯狂而震惊的念头，这个念头一产生，凌炎自己都吓了一跳……

　　“什么时候，自己变得如此不自量力了？”

　　凌炎感叹道。

　　“小心！”

　　忽然‘幻龙’慌忙而快速的传达一个消息入凌炎的心里。

　　“从来都是我们魔人啃食你们这些人类的血肉，不想今日竟然反倒被你这个狂妄的小子给颠倒了这个规矩，哼！”

　　一个阴测测的尖细声音从凌炎的身后响起。

　　凌炎浑然天成的一剑，反手朝身后砍去。

　　这一剑，完全是按照最近，最稳，最快的轨道劈砍，若是十大门派里善用剑的高手看到，定会目瞪口呆的对着凌炎喊天才，但，这里没有十大门派的剑道高手，只有一个浑身暗红色甲胄，面部拥有六只眼的强大魔人。

　　铛！！

　　傲风青光剑似乎看到了什么坚硬的存在，剑刃狠狠的反弹回来，那包裹在剑刃之上无坚不摧的剑气，也瞬间震散。

　　“一口垃圾下品灵器宝剑，也想伤我？小子，你未免太没脑子了吧！魔人的皮肤，可是响彻天地的硬啊！你不会是不知道吧？”

　　六眼魔人没有急着反击，而是将它那六只腥红的眼睛弯成嘲讽意味的形状，对着凌炎。

　　“魔道七宗，血魔皇下的十二魔将，几乎可以比肩长生殿的门派的长老了，而这个六眼魔人的气息要比那些五眼四眼强上不止一点，甚至一开始，自己根本就没有发现它……最次也有嫡传弟子的实力……嫡传得子的话……这样的人要留下自己，比捏死一只蚂蚁困难不到哪去！”

　　凌炎目光闪烁，双腿往后爆撤数米，满脸警觉的盯着六眼魔人。

　　此刻，那些还未被凌炎斩杀的魔人们，竟也不攻击了，全部聚在六眼魔人的身边，盯着凌炎。

　　……


第100章 将计就计

　　“为用特殊热量，激发自身潜能，达到增强躯体境的效果……你这样的人，绝非神州那些所谓的名门正派，小子，我这里有一颗魔元种心丹，吞服后可增加十二年的寿命，巩固你体内的逆天境值，你现在只需遁入魔道，加入我魔门，我便送你，并可保你成为我血魔宗的卓越血魔弟子，天材地宝取之不尽用之不竭，至高皇血魔皇陛下不准也会亲自提拔你，你看……如何？”

　　那六眼魔人用着充满诱惑的口吻笑道。

　　十二年的寿命……这是什么概念？可以说抵上无数颗‘固本培元丹’了，如果这样的丹药沦落到了神州大陆，怕是要掀起一阵腥风血雨了……

　　“呵呵，好买卖啊！”

　　‘幻龙’忽然笑道。

　　“但如果是你，你敢答应么？”

　　凌炎不可置否的笑着。

　　这诡异的一笑倒让那六眼魔人以为凌炎真心动了。

　　“不敢，正派之人遁入魔道，神智必毁，什么卓越血魔弟子？连神智都没了，只能沦落于它们的杀戮机器，甚至会被它们当做练功材料分解掉！”

　　这个丹药，自然也是虚的。

　　“人类，你有一颗魔人的心，这颗魔元种心丹可保你神智不死，你不必担心！”那六眼魔人似乎知道凌炎在顾忌什么，立即说道。

　　“魔人虽然暴虐残忍，喜好杀戮，但奸邪狡诈之辈，也是层出不穷，此魔人身手高深叵测，我们必须好生对付！”

　　“月萌在对付那狂眼魔将，她的实力大大的超出了我的意料，鬼心堂的人虽没有强大的杀招，但逆天的计算与精准的判断，让月萌可以在数万魔人大军中如鱼得水，而那狂眼魔将却也无法轻易拿下月萌，怕是这六眼魔人见我与月萌同时出现，误以为我也为鬼心堂弟子，想通过我来逼迫月萌就范，五眼魔人块头巨大，但脑袋与它的反应一样迟钝，可这六眼魔人，却很是明智的没有去惹那肆意收割魔人血命的月萌，而是选择了我……不得不说，这魔人的脑袋挺灵光的！”

　　“哈哈哈，想不到你这样在长生殿一文不值的弟子，来到这魔界，竟然如此吃香，我看你还是留在这里好了，哈哈哈哈……”‘幻龙’大笑。

　　“既然他想规劝我遁入魔门，我何不将计就计？”凌炎心念一动，将傲风青光剑放下，迈动双脚朝那六眼魔人走去。

　　“六眼魔人的弱点是眼睛，他最中间的那颗眼睛极为脆弱，不过这些魔人的皮肤只比天外玄铁稍微逊色一点，灵器宝剑极难刺破，你若要杀它，必须在它闭眼之前将剑刺入！慢一秒，被它防住了，你会在第一时间，被这些魔人们生生撕裂，揪出三魂七魄，吞噬而尽！”

　　‘幻龙’提醒道。

　　“我会注意的！”凌炎捏了捏傲风青光剑的剑柄道。

　　随着凌炎的缓步走来，六眼魔人的眼中尽是得意。

　　“很好，很好，小子，你很识时务，我一定会在狂眼魔将大人面前好好举荐你的！”六眼魔人满意的对着凌炎点点头，尖细的声音竟泛起少许迫不及待的沙哑。

　　忽然，凌炎身子晃动一下，吐出一口鲜血……

　　噗嗤！

　　暗红的鲜血全部喷洒在地上。

　　那六眼魔人与旁边的三眼魔人们身子全部抽搐一下，手都有些情不自禁的抖了几抖。

　　杀气四溢！

　　但，凌炎却并没有做出什么出格的事情，那六眼魔人连忙朝众魔人暗暗示意，让它们不要轻举妄动。

　　“抱歉，刚刚喝的血太多了，又是这么一番剧烈的运动，吐了些血，冒犯了！”

　　凌炎讪笑了笑。

　　“小事，时间不多了，快快服下这颗魔元种心丹，然后跟着我念动口诀即可，狂眼魔将大人现在还在擒拿那人间女子，我们必须要快些去支援它们！”

　　那六眼魔人神色有些正，但没表现出任何一丝的厌恶与不耐烦。

　　“好！”

　　凌炎擦了擦嘴角边的鲜血，点头走去，而这个时候，六眼魔人也缓和抬起手，一只满是褶皱黄皮的拳头，慢慢的在凌炎的面前打开。

　　而凌炎的眼睛，却紧紧的盯着那六眼魔人的手中，嘴微微蠕动，似乎在念叨着什么……

　　计算……

　　蓄力……

　　凌炎的脚步十分平凡，就好似普通走路一般。

　　但六眼魔人的六只眼睛，也停留在了凌炎的身上，眨也不眨。

　　那是一颗如同人骷髅形状的丹药，丹药上破着上千个小的如针孔般的洞，股股血腥味从那丹药上溢出。

　　丹药确实是丹药，但是否有他说的那个疗效，凌炎不敢信……

　　“此丹，是狂眼魔将大人，用五千颗魔人头骨，在血池里炼制而成的……”

　　可……

　　六眼魔人的话还未说完，七彩光芒瞬间晃动于它脸色的六只眼前。

　　危机感瞬间充斥于六眼魔人的心底。

　　铛！

　　傲风青光剑狠狠的刺在六眼魔人的眼皮上，发出一道清脆的响声。

　　嘭！！

　　那被凌炎死死压制住的傲风青光剑气，也于六眼魔人的眼皮上爆发出来，如同飓风爆裂，强大的气流，肆意虐起，旁边实力低微的三眼魔人，直接被吹了个东倒西歪。

　　“哼！人类，就知道你会偷袭，可惜了，你如果仅靠这把武器，是不可能破开我的肉体防御的，我们魔人修炼的境界，可与你们不同！”

　　六眼魔人嘴唇动了动，缓缓睁开眼睛，它那坚硬的眼皮，竟然将傲风青光剑锋托了起来，六只眼睛满是不屑的盯着凌炎。

　　“是么？”

　　看到这一幕，凌炎忽然笑了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　六道雪白的闪电，从凌炎的握着傲风青光剑剑柄的手指下，窜了出来，顺着傲风青光剑的轨迹，朝六眼魔人的六只眼睛刺去。

　　“什么？”

　　六眼魔人心头一惊，连忙再将眼睛闭合，但，其他五只眼睛都闭了上来，唯独中间那只，却被一股强大的力气牵制着，眼皮根本就关不上。

　　仔细一看，原来，凌炎借助着傲风青光剑，死死的抵住了那六眼魔人中间那只眼睛的眼皮……


第101章 血魔宗至高皇

　　噗嗤！

　　粘稠之物从那六眼魔人的瞳孔里爆了出来。

　　凌炎嘴角弯起一个弧度。

　　右手五指，握捏着两把武器，傲风青光剑与内门弟子羽扇，左手，快速变换着几个牵扯精气的指决，调动着气息。

　　“转！”

　　凌炎嘴里轻喝。

　　然而，那枚射入六眼魔人脑袋里的羽毛，虽开始转动了，却没有将妖人的脑袋里搅成浆糊……

　　铛铛铛铛！

　　那羽毛仿佛是撞到了什么硬物，竟然无法大规模的搅动，而后，那硬物竟开始急剧收缩，将羽毛夹住！

　　“糟糕！没想到它的大脑里，竟然也长了骨头！”

　　凌炎暗自心惊，连忙回撤。没想到这个六眼魔人，还能控制自己的骨头移动……

　　“哼！我要把你炼制成我新的眼球，小子，你还真是大胆啊，连我也敢杀！”那六眼魔人仿佛丝毫不知疼痛，直接一手成爪，朝凌炎的心脏刺来。

　　速度极快，力量大的逆天，这么近的距离，竟然还带起一片不小的劲风。

　　生死存亡的关键时刻，凌炎表现的十分果断，没有半点懈怠，将自己的四肢感官提升到一个极限，双腿猛退。

　　旁边的三眼魔人们也在这时迅速的窜来，封锁了凌炎的两侧，几把长枪迎面刺来。

　　凌炎全身的毛孔根根竖起，一丝风，一丝气味，都能刺激着他身体的每一根神经，来做出每一个动作。

　　一秒不到，凌炎已经与魔人拉开了数百米的距离。

　　然而，远处的六眼魔将的瞳孔之中，赫然闪烁着五道血红色的光芒。

　　让人毛骨悚然的寒意开始由凌炎的骨子里生气。

　　嗖！

　　五道红光瞬间射出，朝凌炎的五个死角射来。

　　光速，那已经不能用时间来计算了，身体的速度发挥到了极致，凌炎也不知有多快，朝旁栽倒而去，躲过四条红光，但觉手臂一疼，一条光束穿透肩胛，没入后面的土中。

　　若它中间的那只眼睛没有被自己弄瞎，估计自己根本就没有跑的余地，因为那道眼睛所在的位置，是封锁的位置。

　　眨眼之间，那些三眼魔人已经冲杀过来，凌炎不顾伤口，跳了起来，一口傲风青光剑舞的如风一般。

　　“哼哼，算了，杀了你方便一些，可惜了我这只眼睛，早知如此，就不跟你废话了！”后面的六眼魔人，已经准备宰了凌炎，不再留手了。

　　正准备痛下杀手之时，忽然，一声响声突然而至……

　　呲！！

　　一声悠扬刺耳的嘶吼声，骤然响彻了这虚空屏障一代，所有的魔人，先是一愣，而后，在这一刻都发出了它们来自心底的愤怒。

　　“你们竟然敢杀害狂眼魔将大人！修道十派难不成是想与我魔界开战！”

　　所有魔人们脸色皆是猛变。

　　一阵接着一阵的咆哮怒吼响起。

　　那六眼魔人爆吼一声，一掌带着席卷风云的气势，凌空朝凌炎的脑袋拍去。

　　来不及躲了，凌炎看了下四周，早就被三眼魔人们围的死死的，没有任何躲闪的余地……

　　而这一掌，看起来没有多大，但范围可想而知，巨大的气浪扑面而来，凌炎毫不怀疑，旁边的三眼魔人，都会因为自己而受到牵连，被这六眼魔人拍杀于掌下。

　　“跟着我念，凌炎：幻化成龙升舞天，龙吟九霄未指行！”

　　‘幻龙’之声，突兀而至。

　　‘幻龙决’腾空升起一阵比那魔血还要高的温度，浑身仿佛要燃烧起来。

　　何意？为何要念这幻龙决上的口诀？凌炎心中纵然有疑惑，也不敢犹豫了。

　　“幻化成龙升舞天，龙吟九霄未指行！”

　　口里轻喃，直接念了出来。

　　霎时！

　　凌炎双目忽然变得透明起来，一道白光从他的眼眸中飞起。

　　异变突起！

　　金光四射，所有的魔人在这一刻，竟然全部定住了。

　　吼！

　　一声震天咆哮，震慑灵魂，响彻天地。

　　六道金光，从凌炎的身后爆射而出。

　　六条龙，六条金色的龙，六条金色的张牙舞爪的金龙，腾空窜于凌炎的身后。

　　幻龙决！

　　此时此刻，凌炎感觉，自己的手，脚，心脏，血管，哪怕是头发，都充满了力量！

　　这个时候，他不敢相信，自己竟然还只是个不老四变，躯体四变的人……此时此刻，他更愿意相信，自己是一个披靡天下的巅峰存在！

　　六龙仿佛是从凌炎的背部伸出，撑天而舞。

　　气势冲人，巨大的龙压，几乎将这些魔人们压的喘不过气来！

　　这，就是无上的存在，该有的气势！

　　嗖！

　　一条金龙飞了下来，一尾巴扫向那帮魔人。

　　平平无奇，十分普通的一下。

　　但却有牵动天地的气势！

　　噗嗤！

　　那尾巴带起的强劲力气，直接将三眼魔人，六眼魔人，全部拍成碎肉。

　　而那边的大军，也因为这突然出现的六条巨龙，停滞少许，被卷入大军中间的月萌，乘此机会，遁入土中，化为一道血红色的小点，朝外冲去。

　　“凌炎，走！”

　　月萌冰冷的声音响起。

　　然而，这个时候，六条巨龙忽的瞬间消失，身体渐渐暗淡下去，转眼不见……

　　一共才出现了不到三秒……

　　凌炎全身的光芒刚一消散，便觉身子一阵空虚，双眼沉重无比，心脏的跳速也慢了不少。

　　“小子，刚才是为了救你一命，我强行让你的身体催动《幻龙决》，此物虽然封印了我，但它本身也是一件极强的法宝，而且还吸收了我之前大部分力量，血魔皇正在往这边来，所以才催动‘幻龙决’，可以让它心生迟疑，为离开制造多一些机会，这个时候，你可千万别倒啊！赶紧闪人！”

　　‘幻龙’的声音不是很大，但可以知道的是，它的力量似乎也透支了，没有以往的沧桑浑厚。

　　“血魔皇马上赶到，速速离开！”

　　月萌快要到达虚空屏障的边缘。

　　凌炎也不迟疑，强撑着自己的身子，将剩下不多的力量，全部注入双腿里，提着傲风青光剑，朝虚空屏障奔去！

　　“哼！你们跑的掉吗？”

　　虚空之中，一个浑厚而愤怒的声音响起，声音的声波直接震的凌炎身体血气翻涌，精神恍惚……


第102章 不灭神魂

　　“就来了？这么快！”

　　月萌停住即将踏入虚空屏障的脚，反手一匕挥去，一道近二十米场的巨大半月，腾空飞起，划破地面，朝那边的魔人大军飞去！

　　咔！

　　巨大的半月拖动着土地，朝前疾飞，魔人大军连忙裂开，除去少数几个手脚笨拙之人被半月斩成两半外，大部分魔人都躲了过去，然而这么一道半月，却也阻拦了魔人大军的追击步伐与封锁。

　　凌炎奔腾双脚，乘机杀入魔人大军中，但不恋战，朝虚空屏障冲去。

　　“来了我魔界，竟然不留下点东西，就想走？你当我们魔界是什么？”

　　那道虚空之声越来越强，骇人的压力在远处一片偌大的黑云浮动时而增加，渐渐的，那黑云越来越大。

　　那股震荡人心神的声音，充分的显示了来者的实力多么的骇人。

　　“走，什么都别管！”

　　月萌双匕并起，双刃回旋，朝那边的黑云再次划动了两道半月型的刃气，凌炎仓促跑了过来，而她将匕首反手放好，直接抓着凌炎，两人双双跳入了虚空屏障。

　　“哈哈哈，你们以为，你们走的掉吗？”

　　浩荡之声，浑厚无比，光是声音，就足以撼动凌炎的心神。

　　那血魔皇的实力，极其恐怖，可与日月同力，苍穹同气，兴许……余风都不及它。更别说凌炎这等渺小的存在。

　　那晃人心神的声音，传了开来，仿佛整个魔界，都响遍了他的话……

　　这时，黑云忽然速度集聚提高，朝虚空屏障撞去。

　　嗖！

　　月萌与凌炎进入虚空屏障，瞬间化为白光！

　　凌炎但觉全身一轻，双眼一黑，瞬息之间，便又亮腾了起来。

　　两人双脚着地，周围竟是一处低洼的平原，而自己的身后，是一道于虚空屏障极其相像的屏障，只是这个屏障不同于虚空屏障，它为白色，中心一个圆形的白点，周围的星云围着那白点不停的旋转着。

　　月萌一下屏障，直接迈动双腿，脚步一虚，整个人遁入空气中。

　　“凌炎，长生殿的高手被惊动了，我必须离开，解药我于三日后前来你这取，若你到时候不将解药交出来，又或是欺瞒于我，纵然是我粉身碎骨，也必将你嗜杀！”

　　空气中回荡着月萌飘渺难寻的声音。

　　但她的气息，却消失殆尽……再也寻不到了。

　　月萌为鬼心堂弟子，长生殿与鬼心堂素来水火不容，月萌不走，怕是要交代在这里。

　　凌炎听后，也不敢再继续呆在这里，貌似那血魔皇也追寻过来，再不走定然会被它覆灭。

　　迈动双脚，高高跃起，朝远处的高山那腾飞而去。

　　然而刚一跳起，一道黑烟腾空而出，瞬间包围了凌炎面前的大山，黑烟完全覆盖面前那庞大的山脉，遮天盖日，暗无天日……

　　“走的这么快作甚？难道是老夫招待不周！”

　　那浑厚无比，震人心悬的声音又一次响起，凌炎感觉，自己的神魂都守不住了，皆会被这声音荡散。

　　“咦？那个小女娃倒走的好快……哼哼，鬼心堂的人么？当年老夫笑傲神州，鬼心堂还只是一群魑魅魍魉罢了。”

　　血魔皇不屑的笑意充斥天地。

　　凌炎咬破舌尖，清明提神，马不停蹄的反手一抽，傲风青光剑划出一个弧度，窜出一道如同蛟蛇的闪电，朝那已将虚空屏障围死的黑烟冲去。

　　“剑法不错，可惜了，蝼蚁斗不过天的！”

　　黑烟之中，响起叹息。

　　凌炎大怒。

　　“斗不斗得过，试过就知道了，别以为你的实力比我强，你就可以肆意妄为！千里之堤，有时候，是毁于蚁穴。”

　　“凌炎这回是真的玩命了，要跑，他知道，是跑不过这黑烟的，它的实力……太强了，余风的气息，都没他这么骇人……”

　　剑气射入黑烟之中，石沉大海，没有半点涟漪。

　　“哈哈哈……老夫已经很久没有跟你这样不自量力的存在玩了，不过，你没有让老夫尽兴，只能在这里结果了你！”血魔皇狂妄的大笑，而后，啊滚滚黑烟之中，闪动着几道暗红色的光芒，如同血液一般……人只是单单望上一眼，就感觉不寒而栗……

　　“魔血破天！”

　　黑烟低沉之声咋起。

　　嗖！

　　黑烟之中，竟爆出万道黑色光点，铺天盖地，带着一股欲洞穿天际的气势，飞冲凌炎。

　　周身几千米内，皆是这魔血的攻击范围，跑，根本就跑不掉，这一招，比月萌的月影千刃强上不止一个档次，简直是天与地的差别……而且毫无逃跑的余地。

　　绝剑壁！

　　凌炎手持傲风青光剑，一剑竖于自己的眼前，催动精气，时期幻化出一排巨大剑影。

　　这是真传弟子才能学习到的剑技，他偷学了……

　　瞬息之间，魔血已经装在了那剑壁之上。

　　咔……

　　剑壁瞬间消失，凌炎只觉心神一震恍惚……傲风青光剑断裂。

　　凌炎心头先是一惊，随即一痛……《幻龙决》刚刚使用过了，幻龙兴许也没了气力，这一回，怕是没什么法宝可以抵挡这一次攻击了。

　　想虽如此想，但凌炎却看开了，强忍着自己心头的不甘，死死的盯着血魔皇。

　　连傲风青光剑都断了……这自己最依仗的法宝……就这么毁了？？

　　凌炎心中充满了愤怒与不甘……

　　同时，还有少许的失落……

　　“我死无所谓，但只要我神魂不灭，我定会亲自杀你！”

　　凌炎忽然发疯一般的大吼。

　　“好，哈哈，小子，我给你机会，不灭你三魂七魄，我倒要看看，你是否真如你说的那番狂妄！”

　　血魔皇一听，哈哈大笑，笑声震天慑地。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　凌炎的身子，瞬间被这无数魔血，穿成了马蜂窝，缓缓从空中掉落，伴随着那把已经破碎的傲风青光剑……悠悠坠落……


第103章 长生殿里的二长老

　　“星月长存！”

　　天空之上，突兀响起一声冷哼。

　　而后，那浩瀚苍穹上，照射下来一道幽蓝的光芒，光芒清和柔利，可又如同利剑，直扑摇摇欲坠，双目暗淡，即将魂魄离体的凌炎。

　　哗哗哗！

　　无数蓝光，骤然缠住凌炎，围着凌炎的身体转动。每转动一圈，便会想起‘哗哗’作响之声。如同大树摇曳。

　　那空中的凌炎，此时好似一个深蓝色的珍珠，全身上下无一不被这蓝光包裹。

　　迹象产生，但见凌炎那支离破碎的身躯，竟然开始缓缓愈合，灵魂归体，鲜血缓缓收缩，返回了凌炎的身体内，空气中被魔血击碎的血肉，竟也开始返回了凌炎的身体上，开始了填补。

　　如同时光倒流，若不是傲风青光剑依旧断裂，这根本就是时光倒流。

　　“哼！白风羽那小子没来，怎么？派一个得道不足千年的小娃来跟老夫过招了？”黑烟之中，闪起一抹红光，一个浑身血红袍子，红发红瞳的俊朗妖异的男子，走了出来。

　　声音直对苍穹。

　　“小娃？很好，魔道宵小，竟然也敢这么狂妄？你以为，你身为一代宗主，就能与掌门至尊平起平坐么？在我眼里，你连条狗都不如！”

　　莫叶青的声音！

　　狂傲！

　　不屑！

　　冷厉！

　　这么一句话，完全暴露出莫叶青赤裸裸的蔑视血魔皇！

　　突然，天空之上，青光乍现，灼眼的光芒刺破黑烟，照射大地，转眼之间，黑烟烟消云散，一道流星，长虹贯日一般的朝血魔皇冲刺而来。

　　丰神冷峻，长发飘飘，刘海垂于剑眉之上，浑身青白色的袍子随风飘舞，一手持着那把星辰变换的羽扇，另外一手负于后背，气势浩瀚，目空一切，天上地下，所向披靡，足可与血魔皇匹敌一二。

　　“九九归一！你……你渡过了黄泉幽劫？？”

　　血魔皇惊恐万分的盯着莫叶青，失声尖道。

　　“宵小之辈，眼高手低，可与我为敌？你虽得道时间比我久远，但修道之路，并非时间决定一切，今日竟胆敢犯我长生殿，看样子尔等想必连魔界也不想待下去了！”

　　莫叶青话一说完，一手羽扇轻轻挥动，刹那之间，那头顶上的青天白日，骤然变天，漫天星辰显现，星光闪烁，天地变色。

　　“星辰变！”

　　血魔皇脸色煞白，失声叫道，不过反应却不会有任何的停滞，摊出手掌，忙念口诀，一道红点在他手掌中急速转动，而后越来越大，没多久，一把通体鲜红，上面盘旋着十二条血蛇的十二狂魔枪顺应出手。

　　“咦？想不到你将你的狂魔枪炼化到了十二变？有意思！有意思！”莫叶青稍微惊讶，但却丝毫不惧。随着他不慌不忙的羽扇一落。

　　漫天星辰，陨落而下。

　　凌炎依旧包裹在那强大的蓝色气旋之中，如同茧子，不见动静，全身浮空，但他却早早的恢复了意识，双目死死的盯着外面的大战……

　　毁天灭地……这技法……叫星辰变！

　　“素问长生殿莫叶青杀人不手软，在神州大陆上，有快刀手的称号，但不想你无论如何修炼，都无法炼化心中的戾气，莫叶青，单凭你现在这一举动，就注定了你不会在修道路上走的太远，至少，现在已经是你的极限了！哈哈哈……说不定，你还有机会遁入我魔门，哈哈哈哈……”血魔皇忽然哈哈大笑，似乎想到了什么很畅快的事情。

　　“就算我在修道路上永远停滞不前，也不是你们这些魔道废物们能够品头论足的，血魔皇，给我十年，我必带人灭了你们！”莫叶青面无表情，万千星辰，已经降临。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　那比小山还要大的陨石，疯狂降落，直轰血魔皇。

　　无数爆炸蜂拥而至，转眼之间，便将血魔皇给淹没。

　　一石接着一石，一座居高的高山，被这些石头撞了起来。

　　“饮松诀！”淹没了血魔皇后，莫叶青并未停手，而是一指在空中急速划动了一个诡异的图案，而后深吸了口气，嘴巴张开，对着那被星辰砸起的小山，狠狠一吸。

　　嗖嗖嗖！

　　无数黑烟，竟从那小山的石头缝中吸了出来，飞进莫叶青的嘴里！

　　“莫叶青，你竟然想夺我魔魂！可恶至极！”

　　虚空之中，闪起血魔皇惊恐莫名的声音。

　　连血魔皇的魔魂都敢夺取，这莫叶青的实力究竟到达了一个何等恐怖的地步？他只是长生殿总门派的二长老，竟然便能抗衡魔道七宗之一的宗主！！！

　　狂！疯狂！这莫叶青，竟然如此强大……

　　“凌炎，凌炎，你醒了么？”

　　‘幻龙’之声在凌炎心底响起。

　　“我一直就醒悟着！”凌炎语气有些淡漠的说道，双目空洞的看着莫叶青。

　　“你……”

　　‘幻龙’有些奇怪……凌炎的神情举止。

　　“我……现在太弱了……这个世界发展的太快，我没有时间再继续耗下去了！”凌炎嘴里忽然喃喃的说道。

　　‘幻龙’一听，不语片刻，显然是有些愣了。

　　“凌炎，血魔皇成道几千上万年，它的实力雄厚，你不敌那是自然的，莫叶青得道也快千年，他天赋异禀，可谓是天纵奇才，是整个神州大陆上数一数二的天才，而且他的奇遇不断，你不必太过计较，你现在修道的时间尚且过短，一口气吃不成胖子，慢慢来，迟早有一天，你也可以笑傲神州的！”

　　“呵呵，想不到当年为龙神大帝麾下的九龙之一的‘幻龙’，竟然也学会安慰人了！”凌炎惨淡一笑，双目忽然变得极具的坚定了起来。

　　“告诉我，这个世上，怎样修炼，能快速的提升实力？？”

　　……


第104章 变强的方法

　　“勤奋！努力，天材地宝，无数丹药！”‘幻龙’思考片刻，还是将一些十分通俗的方法说了出来，不是它没有高明的方法，只是，太过高明的方法，凌炎承受不起，以他现在的这个实力，太过高明的，都只会害他。

　　哧！

　　一声凄厉的吼叫，随即但见一抹黑光，疯狂的朝那虚空屏障窜起！

　　“哼！想跑？”

　　莫叶青没有丝毫恳松懈的一位，身子一晃，浑身上下气体疯狂喷射而出，人化青烟，钻入屏障。

　　漫天星辰渐渐消散，那浓郁而散不开的黑烟，也云烟殆尽。

　　天空，再次恢复了它本来该有的色泽，一切，重归宁静……

　　莫叶青一走，凌炎的身子，缓缓的从空中飘荡了下来……

　　身上……毫发无损，这是莫叶青的技法，他救了自己一命，不至于身死，然而，这么一手出神入化的神通，却深深的震撼着凌炎的内心。

　　能够杀人的人，并非算得上强者，他们，只有杀人之道，却无救人之道，而强者，即可杀人，亦可救人，无论生死，都操控在了他们的手中。

　　尽管，莫叶青救了自己，但自己却一点也不会感激他，因为……自己的生死，都被他操控着，这样的感觉……凌炎十分不喜欢……

　　“妖道魔界，可否助我一举跃上那无上巅峰？”

　　静坐在地上的凌炎，忽然语不惊人死不休的在心底问着‘幻龙’。

　　“不可，你现在修炼的五境已经成型，若随意更改，无论是五境还是妖道魔界，都将一事无成！”‘幻龙’平静的说道。“切不可遁入妖魔鬼道啊，否则，万劫不复！”

　　“那……如何可得无上实力？如何可破神仙之境，如何才能……进入那永生的大门？修道之路，我费尽心思，可我依旧如此卑微！”

　　凌炎愤恨的睁开眼睛，此时，他双瞳早已血红一片。

　　不甘？悲苦？怨恨……一切的一切，充斥着他的眼睛，将他眼中的血管都撑涨开来。

　　“凌炎，修道之路，切不可急，否则走火入魔，永不复生！”‘幻龙’急道。

　　“可……永远当只蚂蚁，会比走火入魔强吗？”凌炎冷冷一笑。

　　蚂蚁，蝼蚁，永远都只是自己？无论哪一次，不是那让人称奇的幸运，凌炎早就死了无数次，他不想也不愿再靠运气了，运气不可能会陪着他永生永世，他要的，不是运气，而是实力。

　　‘幻龙’沉默了，一声不吭，心底又恢复了安静。

　　这时，空中快速飞来几个身穿散发五行自然之色法宝的人，脚踏青云。

　　地器！地器的光芒，那几人身上，无不有着一到两件地器。

　　莫叶青手中的那把羽扇，为天器，这些人，皆为长生殿的长老。

　　余风，竟也来了。

　　“下面弟子无恙？你怎会出现在门派禁地之内？莫叶青长老去何处了？”

　　余风在上面对着凌炎疑惑喊道。

　　“回长老话，莫叶青长老……已经进入了虚空屏障！长老恕罪，弟子正追捕着一名妖兽，那妖兽动作极其矫健，弟子已追捕半日，方才进入这里，弟子不知此地为我长生殿禁地，还请长老们恕罪！”

　　凌炎说的很平静，双目望着地面，甚至都没有抬起头看余风一眼，他此时，根本就不愿去仰望这些存在。

　　“嗯？是么？暂且绕过你这次，晚些去门派弟子那接受惩罚吧！”余风有些疑惑的看着凌炎，轻咦一声，但仅仅是轻咦，随即直接拉驾驭青云，朝那虚空屏障飞去。

　　凌炎这样的内门弟子，还入不了那些高高在上的长老们的法眼，他们不会太过关心这些内外门弟子如何？像这种擅闯禁地的事情，若是碰到了那些门派精英与真传弟子们知道，怕是不会如此轻饶凌炎，然而这些门派长老，真正会吸引他们注意力的，只有两件，一是关系到能够增加修为的事情，二，则是门派受到了极大的威胁，而其他事情，他们一概不理。

　　见余风等人转眼消失于屏障之后，凌炎缓缓站起身来，面色平静的朝禁地外走去。

　　“隐龙七式，你学好了吗？”这时，心底‘幻龙’忽然问道。

　　“没，隐龙刺要的，是躯体境与不老境的提升，我现在根本就还不够资格去学！”凌炎心中，此刻只想着，如何快速的提升这些境界值。

　　“你……想要获得更强的实力？”‘幻龙’有些试探性质的问道。

　　“不折手段，我都要获得，而且，我要用最短的时间，最多的血与汗水，最勤奋的态度，最强的悟性去获得它！”凌炎在心头暗暗发誓！

　　“那好吧，我告诉你我的埋骨之地，你速去一趟，割下我的首级，献于长生殿掌门至尊，我的首级可算是天材地宝，蛟龙所化‘幻龙’天地之间，绝无仅有，你拿着，定能让你晋升几位，最差，也是个嫡传弟子，跟着那些长老们修炼，你的实力，必然会提升极快！”幻龙突兀开口说道，只是这声音，在凌炎的耳里却不如往常那般沧桑稳重。

　　还有一丝的……失望。

　　听到这话……凌炎忽然停住了脚步。

　　想了片刻，凌炎……笑了笑……

　　在‘幻龙’的等待下。凌炎开口。

　　“不必了！”

　　……


第105章 目的

　　“为何？你不是说不折手段么？难不成，是为了你也觉得不妥？？”‘幻龙’诧异，虽然与凌炎接触不久，但它却也知道凌炎的性格了，此人绝对是那种为达目的，誓不罢休的存在，可，又不完全是，他还保留着一丝底线……

　　“不妥？是的，的确不妥，只是我不想惹太多的麻烦而已，我若能获得你的尸首，割下头颅交至于掌门至尊，先不说我能否成功的见到掌教至尊，其次，我就算给他了，他若问起这从何而来，我该如何去说？最后，我只是不想而已！”

　　凌炎的前两个理由，都是苍白无力的，至少从他去求见余风的手段就能看出，他不是不能要，而是不想要。

　　人，就是如此，不管对错，单凭一心。

　　直径朝长生殿走去。凌炎此刻的脑海里，还在回想着莫叶青那足以撼动星辰的力量。

　　“为何在莫叶青与余风长老他们的面前，你能隐藏你自己？他们……似乎没有发现你啊？”凌炎摸着下巴，喃喃道。

　　“哈哈，凌炎，你也太瞧不起我幻龙了，即便我只有一丝魂魄，但我生前的实力，可是要比他们强少不少的，此刻，我的实力与我的存在等同缩小，自然可以隐秘起自己来！”‘幻龙’哈哈笑道，沧桑意味竟显，时势造英雄，时势也灭英雄，辛苦修得无上大道，万千年间，竟一日结束，无论是谁，都会承受不了这样的打击吧。

　　当年跟随龙神大帝叱咤风云的九龙之一幻龙，如今，却只剩下一缕魂魄了，而且还是寄人篱下，仰仗着凌炎……

　　这其中的愁苦，悲凉，该有多少？言语尚且不能表达。

　　凌炎不语，朝长生殿行去。

　　这禁地距离长生殿隔了五重山，走的速度太慢了，凌炎索性用跑的，大步流星，一步能跨出五米远的距离，不出半日，长生殿那宏伟宽广便显现在了眼前。

　　回到长生殿后，还未多久，一名内门弟子直接找上了凌炎。

　　凌炎还记得，他是负责长生殿人级内门弟子门派任务贡献的，叫言一。

　　一张泛着金光的布卷，从他的手上放在了凌炎的手中……

　　“凌炎，人级内门弟子，因擅自闯入长生殿禁地，离开门派数月，破坏堂口阳火长老的宝器，金乌之扇，特此扣除该弟子的门派贡献，共计5000点，并罚为长生殿外门记名弟子，望好自为之！”

　　言一语气淡漠的说道，看凌炎的眼神，也没有以前那么热情了。

　　凌炎面无表情。

　　“我知道了！”

　　“还请凌炎师弟速速将内门弟子的所有装备全部归还于我，一个时辰后！”言一说完，直转过身，离开了。

　　人情冷暖，凌炎不意外，他尝多了。

　　旁边还有着几名如果的内外门弟子，所有人都是一副幸灾乐祸的样子。

　　“喂，我没听错吧？那凌炎，竟然被贬为外门记名弟子了？”

　　“没错，我也听到了，你听的没错！”

　　“看看，这小子实力废了，连内门弟子的资格都不够当了！”

　　“好笑，他会是有史以来，第一个从内门弟子降到外门弟子的人！”

　　“在这个强者如林，弱者如蚁的世界里，残酷只是很平常的东西，随处可见！”

　　……

　　有的人叹息，有的人嘲讽，有人笑，有人怜……

　　但这一切，都与凌炎无关。

　　“可笑，难道就因为，他们以为我的实力废了吗？擅闯禁地？毁坏阳火长老的金乌扇？擅自离开门派数月？这些理由？可笑！就因为这个，而将我的内门弟子身份剥夺？”凌炎冷冷的看着离开的言一一眼。

　　“没有就没有了，何必在意？再过一个多月，再过一个多月，龙虎榜就要开始了，外门弟子若不怕丢人，有实力也是能上的，到时候若能一鸣惊人，不比这内门弟子强？进入龙虎榜前五，必是真传弟子！”

　　凌炎心头想到。

　　回到松柏万寿院，凌炎直接换上那套保留下来的外门记名弟子服饰，将内门弟子服饰扔给了言一……

　　“看，是那个废材凌炎！”

　　“哈哈，传闻他强行使用了禁招‘散生’，修炼速度直接下降了百分之九十，现在跟个废物没两样了！门派都放弃他了……哈哈……”

　　“没想到他又回来了，搞笑，方玉山都废了，却也是内门弟子，而他废了，竟然直接被打回外门记名弟子……他可是长生殿有史以来的第一例啊！”

　　“第一个例子吗？哈哈……”

　　耳畔，响起不少人的窃窃私语，这里，是外门弟子的练功场，里面充斥着大量的傀儡兽。是用来让长生殿外门弟子增加实战经验的地方，这是外门弟子们每天的必修内容。

　　凌炎扫视了下这里的弟子们，其中，司徒媚儿与司徒少宇也在，不过，他显然是不想与两人打招呼了，而她们两人，似乎也没注意到凌炎。其实，也没什么好说的。

　　直接迈动步伐，走出了这个练功场。

　　咔嚓！

　　一万斤的仙铁重力压身，凌炎没迈动一步，地上就要陷入一个深深的坑。

　　第二天了！凌炎不再去理会任何人，也不会再去想任何杂念，他所需要的，就是苦修，这座山，是云间山内妖魔鬼怪最多的山，里面的三变，四变之魔物多如牛毛，甚至五变之物也有，然而，凌炎却毅然的选择了这里。

　　“哼！”

　　一拳如风，闪电般窜出。

　　噗嗤！

　　四变天豹精到底，它的脑袋，被凌炎轰了个稀烂。

　　“还不够强！”凌炎缓缓的静坐于地上，心头想到。

　　……


第106章 一拳

　　“你还真是努力啊，难道，你就这么渴望获得力量吗？”

　　一个清冷的声音，一个孤寂的妙影，突兀伫立于凌炎的面前。

　　“三天了，你也该出现了！”

　　凌炎对着拳头吹了口气，上面的粘稠物如同灰土一般，尽数被吹落于地。

　　“解药呢？”

　　月萌带着一张漆黑的面巾，美瞳淡漠的望着凌炎。

　　“解药？”凌炎看了月萌一眼，要说给的话，那解药根本就没有，但若说没有的话，恐怕只会激的她恼羞成怒，到时候可就不好收拾了。

　　不过，当初天伯对自己说过，有时间，去一趟鬼心堂，鬼心堂神秘莫测，先不说能不能去，恐怕找都找不到吧。天下人寻鬼心堂都未能真真正正的寻见，自己要寻，未必那么容易……

　　凌炎心念一动。

　　“解药暂时还没有，答应我一件事情，解药我立刻给你！”

　　“你说什么？”

　　杀气四溢，空气瞬间冻住，月萌双瞳闪烁着寒光，轻举莲步，一步步朝凌炎这走来。

　　“一个月，下个月中旬，就是长生殿龙虎榜的举行时日了，我想我应该有资格参加，但我空能练力，练速度，练不老，却无法练得强大的技法，那些书上看到的，到底是死的，我有一大堆招数，却不懂得衔接，所以，我需要你的帮助，从今日开始，你每天花两个时辰来攻击我，无论何时何地，两个时辰，你不必下死手，但要以打残我为目的，一个月后，解药自当奉上！这是延缓你药效发作的丹药！”

　　凌炎面无表情的从包袱里掏出一颗漆黑拇指大小的小方块，递给月萌。

　　“你这是在耍我吗？”月萌几乎是咬着牙说出来的。

　　“如果你想活命，就照着我的做，如果你不想活了，就杀了我！”凌炎淡淡道。

　　一手，还举在空中，那颗正方形的丹药，就摊在凌炎的手心中。

　　“我需要力量，我不会去讲任何道义，信誉，此事成与不成，你说了算！”凌炎道。

　　虽然愤恨，但月萌却无话可说，谁让她的命把持在凌炎的手中？

　　“你这一次都耍我了，下一次呢？我凭什么信你？”

　　月萌双眸几欲要喷出撕裂凌炎的怒火，咬着牙道。

　　“信与不信，由你决定，血泊连心丹也不是什么高明的丹药，你去找你鬼心堂的掌教吧，兴许他能救你！”

　　凌炎断定月萌没有找那个所谓的鬼心堂掌教，否则月萌也不会来问自己要解药了，而是来杀自己。

　　“你……”

　　月萌气极，如此无耻之人，她还真的很少见，不过……她却只能妥协，身为鬼心堂的人，她必须拥有一个很好的脾气……

　　“希望，这是你最后一次！”

　　月萌说完，快速的抓起凌炎手掌上的丹药，身影瞬间消失于空气中。

　　凌炎相信，月萌一定会将她所有的仇恨，都用在自己的身上……

　　“看，前面好像是我们长生殿的弟子！嘿嘿，叫他帮帮忙，帮我们做了这门派任务得了！”

　　三名长生殿外门记名弟子对着那山间小道上走过来的一个身影。

　　“我说少宇，让你姐叫些牛X人物来得了，这个任务光靠我们三个，难呐！”

　　“就是，少宇，你们司徒家的不少弟子可都混进长生殿了，内外门弟子中，也算有些威信了，据说龙虎榜上不少高手，都与你们司徒家有交情呢，少宇，喊上几个师兄，让他们给我们露一手？”

　　三名身穿外门弟子服，身上佩戴不少精品首饰，手中还带着本源宝器级别的剑的弟子，朝山上走来。

　　其中一个，凌炎老早的就看到了，是司徒少宇。

　　三人一脸轻松，嬉笑怒骂的，这门派任务完全不似他们嘴里所说的那么严重。

　　凌炎只是撇了他们一眼，便继续便走便思考着。

　　“躯体境与不老境双四变了，怕是龙虎榜前十问题不大，但自己的目标，是龙虎榜前五，如果有可能，第一为何不要？可自己懂得的技法不少，却不知如何衔接，希望月萌能够给自己惊喜吧！实战经验太少了！”

　　凌炎不是没有跟些技法强大的妖魔们战斗，但，这些妖魔可不是路边的白菜，杀一个少一个，总共惊心动魄的战斗，也没几场，十分不过瘾。

　　心思盘算着，忽的前方响起几声不小的声音。

　　“靠，原来是这个废物啊，哎，害得我还想求他帮我过下门派任务呢！”

　　“哦……原来是凌炎啊！”

　　“他现在可是长生殿内外弟子中的名人啊！”

　　讥讽的言语进入了凌炎的耳朵里，直接打断了他的思考。

　　凌炎停下脚步，转过眼，静静的看着他们……

　　“闪了闪了，跟这个废物有什么好聊的？”司徒少宇最先不耐烦的离开了，记得当初门派历练之时，还一口一个凌大哥……

　　光是这么一个举动，便道明了司徒少宇的脑袋不够精明，古武世家到底也是富家权家，这样的世家造就出来的无非就两种人，精明的长期在上位者间玩弄心智阴谋的人，还有一种，就是白痴的，物质生活让他们的精神生活萎靡不振，心智，也开始倒退了……

　　司徒少宇到底没有他姐司徒媚儿心智成熟，即使看不起，也不该说出来。

　　后面两人不屑一笑，直接绕过了凌炎。

　　凌炎冷眼看着他们，突然笑了笑，猛地从包袱里掏出‘瞒天过海’披上，直接背后一拳，对准一拳轰进三人的心脏之中！

　　硕大的拳头，撕裂空气，一阵爆鸣。

　　轰隆！

　　嘭……

　　三人瞬间倒地……

　　“有瞒天过海这间法宝在，可躲避十阎殿的追捕，自己何必要忍受你们的侮辱？哼！可笑！”凌炎将手中的血液吹落，冷冷笑道。长生殿外门弟子之间厮杀，门派一般是不会深究的。

　　……


第107章 先天之境

　　三人尸体直接倒地，瞒天过海，可隐瞒自身的气息与实力，躲避十阎殿的人诛杀。此件法宝，还是从血残那抢夺而来的。

　　十阎殿是个极其神秘而复杂的存在，当然，如果有实力，而且强悍到了连十阎殿的人也顾忌，那便可信手杀人，不再有顾忌。

　　只要自己在短时间内杀的人不需太多，那十阎殿的人也窥探不到自己的存在。

　　斗篷下的凌炎冷冷一笑，转身朝长生殿走去。

　　……

　　星月之下，凌炎独自一人座于山顶，今晚，是皓月当空，浩然之气最盛的时候。

　　所谓浩然之气，就是刚正之气，就是人间正气，是大义大德造就一身正气。

　　然而今夜之气，虽为浩然，却不同于这种气息，它更偏向于源远流长的不息之气。

　　‘幻龙’也显现出真身来，隐秘着自己的气息。

　　在这星空之下，一条金色的七角巨龙，若隐若现的盘旋在浩瀚当空之上。大肆的吸吮着那浩然之气。

　　“凌炎，我教你扩脉，今日是百年难得一遇的皓月凌空，正是扩脉的最佳时期，当年龙神大帝扩脉时，也是选择在今晚！”‘幻龙’似乎吸收了足够的浩然之气，停了下来，舔了舔嘴唇，对静坐着的凌炎说道。

　　凌炎依旧静坐着运转着全身的毛孔，静静吸收着那浩然之气，这种气体，对不老境益处巨大，精气神中的气，便是依仗着这种气体而存在的。

　　凌炎不语，并不代表他不想要，‘幻龙’直接念叨开了……

　　“生生无数，百里合一，寂灭天地，扩充太虚……”

　　“用浩然之气，冲击身体的每一寸筋络，凌炎，我发现之前你也做过一些扩脉的修炼，但都不完全，今晚，如此纯净的浩然之气的存在，完全可以让扩脉达到一个顶峰，你要做的，就是不停的用浩然之气冲击筋脉，过程有些痛苦，但结果必定是你想要的！”

　　然而，‘幻龙’的话还未说完，他便能清晰的感觉到，那些缓缓钻入凌炎毛孔里的浩然之气，先是一滞，而后疯狂朝凌炎的筋络处奔涌而去，空气中的浩然之气，也开始急剧被凌炎吸收。

　　没过多久，吸纳了极多气息的凌炎，这才将毛孔闭合，而筋络之中，刚刚好填满了浩然之气，达到了一个极点，多一份，筋脉断裂，而这个时候的筋络，恰恰是被浩然之气开发到最大的时候。如此大胆的举动，完全震住了‘幻龙’。

　　“竟然能将浩然之气填充到最大点……这承受的痛苦也是最大的，而且一个不好随时有可能爆体而亡……他不单够狠，而且……敢玩命啊！”

　　“不过，正是要这么狠，才有可能继承龙神大地的衣钵，助我万龙界重整秩序，这次我不帮他，静观其变，他已经有了很强的独立意志，以他现在这个速度，用之《幻龙决》图卷辅助，也不是没希望的！”

　　“河岳！日星！天地之气，鸿蒙之力，万象更新，一元复始，所谓浩气，焉为正气，亦正亦邪……”

　　一窜窜奇异的口诀，从凌炎的嘴里蹦跶出来，每一个字符，竟然成为了一道道虚幻的气体，缠绕在凌炎的身躯，而苍穹之上的浩然之气，纷纷坠落，如同漩涡，齐聚于凌炎头部，宛若醍醐灌顶。

　　每一道气体，都必须把握的极其精准，浩然之气，可愈合人体，可延年益寿，可化为正气，破敌万千，可驱除百毒……而筋络用之扩脉。

　　这语一出，‘幻龙’显然又是一惊，不过，它很快便冷静了下来。

　　“懂得东西如此之多，这可是世间少有人知的《天息地气》之法，长生殿就算有，也必为珍典。连我也不知道，很好，善于隐藏自己的人，往往能活的很久，修道之路，漫漫无期，一路上刀山火海，极容易夭折，也不知这岁月的长河，埋没了多少绝世天才！”

　　‘幻龙’静静的看着凌炎。

　　惨白的脸，扭曲着，疯狂着，痛苦着……

　　这是气息将筋络扩充到最大点，所引起的……

　　痛！

　　万事万物，什么不需要经历痛？不经历苦？

　　“啊……”

　　忽然，一声长啸，浩然冲天。

　　凌炎的最后一个字早就开始围绕着他转动了，那剧烈滔天的啸声，震的整座山，都开始摇动起来。

　　星河震动，日月无光。

　　‘幻龙’睁开龙眼，虚空之上的身躯，绽放的光芒也被这一声长啸，给振的暗淡无光。

　　……

　　“怎么回事！”

　　公心名从修炼中惊醒！强大的震撼，让他无法安心入定，直奔出庭院，朝远处望去。

　　远处，星月繁华，一道蓝白交加，清馨之光，乍然冲天。

　　“先天之境！”

　　公心名脸色大变。

　　……

　　“姐，肯定是凌炎干的，哼，我不就说了他一声废物吗，那人本来就废了，没想到，他竟然偷袭我！”

　　静月湖畔，一群人正静坐于此，当然，不是修炼，而是在讨论着什么。

　　司徒媚儿满脸不耐烦的看着自己不成器的弟弟，几欲离开。

　　“是啊，司徒大姐，你不帮我们就算了，为什么还阻拦我们去杀凌炎那个废物？我都想跟他签生死决斗了！”

　　另外一人愤愤不平的喊道，他也是凌炎白日拳下的亡魂。

　　司徒媚儿忍了又忍，实在是忍不下去了，叉开腰指着这么一帮乳臭未干的小子毫不顾忌淑女身份大骂了起来：“废物？你们是在说你们自己吗？如果凌炎是废物，你们是什么？废物不如吗？他就算偷袭，能在你们连回头的时间都没有的情况下，将你们三个灭了，你们就没有好好想想，凌炎他废了吗？你个白痴，‘散生’虽然后遗症恐怖，但也不是没得救，只要门派那些实力强悍的长老们愿意用本命精血为凌炎洗经伐髓，他绝对比你们这里任何一个人的前途都要光明！”

　　“精血来洗经伐髓？老姐，你在开玩笑吧？哪个门派长老会这么干？这可是折寿损功的事情啊！”司徒少宇惊声道。

　　然而，几人话还未说完，一声长啸，一阵地颤。传袭于他们耳中，心中……众人大骇，司徒媚儿更是惊的花容失色……

　　眼望那方虚空，一道细小却滕亮的光柱飞冲九霄……

　　“先天之境！！”


第108章 先天极限

　　“地……地震了吗老姐？”

　　司徒少宇嘴巴张得老大，有些害怕。

　　“哼！你怕什么？这里是永生，不是现实，而且，你好歹也是四变之人了，难道还怕这小小的自然灾害吗？更何况，这不是地震！”

　　司徒媚儿冷哼一声，望着自己的弟弟，有些恨铁不成钢的说道。

　　“不是地震？司徒小姐……那这是什么？还有那声长啸，是何人发出的？为何我感觉自己的心神都被震了少许，几乎失守了！”旁边人连忙问道。

　　“这是有人……跨入了先天之境了！”司徒媚儿面色有些复杂。

　　“先天之境，是只有真传弟子才能跨入的境界，据说先有的近2000名真传弟子，只有500人跨入了先天之境，先天之境不是增加境界值，而是扩充筋脉，点燃沸血，将自己身体里的所有潜力全部爆发出来，融合日月，幻化天地，这是即将跨入六变强者的前兆啊！”

　　司徒媚儿的声音凝重十足，显然，她是十分担心。

　　“老姐，我说你有什么大惊小怪的？先天之境就先天之境好了，真传弟子们个个天纵英才，实力惊人，而且他们都有四分之一的人跨入先天之境了，再进入一个，有什么好奇怪的？”

　　司徒少宇撇了撇嘴。

　　“是啊，司徒小姐，虽然这先天之境气势骇人，可我想各位努力一下，有机会晋升了真传弟子，也不是没可能进入先天之境的，咱们现在也没什么好稀奇的！”

　　地面颤抖了几许，终于停止了下来，而那声长啸，而渐渐消失，漆黑的夜空中卷起一道道白点，那是长生鹤，它们也被这异变惊飞！

　　司徒媚儿空洞的眸子望着天空，嘴里喃喃道：“你们懂什么？这强悍的先天气息，不是从那真传弟子区域里散发出来的，而是从我们内外们弟子中传开的……也就是说，有一名内门弟子……甚至是外门弟子，打通了先天之境，即将窥探六变境界，兴许……不老境———生死无期，兴许是其他的……月轮眉心？化灵？天成？仙力？少宇，你知道，这意味着什么吗？”

　　司徒媚儿的声音不大，但却响如洪钟，这意味着什么？没有谁不知道。

　　……

　　长啸过后，境界，无上境界，神力，无上神力，齐聚天灵，如同翻江倒海一般，那九天之上的磅礴浩然之气，延绵不绝，清流而下。

　　“先天之境，先天神灵，心神通天传万世，意定乾坤踏日月，神笑苍穹飞九天，境欲万象纳无期……”

　　……

　　“先天之境……先天之境……”

　　月影之下，倩影立于庭院之中，楚嫣然抬起眸子，樱唇喃喃自语……

　　风吹树摇曳，几丝异影摆动在庭院内。

　　空中的白点四处的飞荡着。

　　长生鹤，长生之鹤，本这个时候，它们该在它们的窝里栖息，可这时，却四处乱飞……

　　惊慌？还是欣喜？

　　不知……

　　“嫣然姐，有人进入了先天之境，怕这龙虎榜上，又得风云变幻了……”

　　幕雪儿缓缓从屋子内走了出来，她身为古武世家的子女，如何能不知这异变之象所代表的是什么？

　　“也不知是哪个不世之才，有如此实力，迈入先天……”

　　楚嫣然面色平静的转过身来，一声紫绸拖于地上，忧愁一叹。

　　幕雪儿静静的看着楚嫣然，一手扶着门框……

　　“……哎……玉山也不在了，我想我还是潜心修炼，早日在这永生中站住脚妥当！”

　　……

　　天灵之处的浩然之气，忽然疯狂加速，全力冲刺，顶开状况凌炎的身躯。

　　轰隆！

　　大地再次颤抖。

　　日月天地之力。

　　开！

　　筋络全部扩充一倍，达到极限。

　　天灵顿开。

　　一股延绵渊源的溪流，开始自行于凌炎的身体内缓缓流动，滋润着体内的每一寸血肉。

　　上接苍穹，下踏九渊。这股溪流承接天地浩然，凌炎感觉，自己的神魂仿佛要出窍而出，感觉虽然奇怪，但异常好。

　　然而，就在这时。

　　胸口一阵灼热，汹涌窜起。《幻龙决》图卷如同一个太阳，散发着炽热的高温，而凌炎之前饮食的那些魔人鲜血，还未融合掉的，也全部被点燃，身体几乎要烤化般。

　　全身通红，在这漆黑的夜里，异常耀眼。

　　“仙力……这……这是仙力！凌……凌炎，你在冲击先天极限吗？”

　　‘幻龙’大骇，它万万没想到，凌炎获得了先天之境还不满足，竟然强行开启先天之境的终极之境——先天极限。

　　先天极限，可是比先天之境更为强大的存在，它激发人体的潜能，会自行强化，翻上一倍，先天极限与先天之境完全不是一个档次的存在。

　　然而，这样极大的境界，不是何人都能冲击的，一般人开启了先天之境，早就精疲力竭，无力再冲击先天极限了，而这先天极限，只会在开启先天之境时，惊鸿一现，错过了，就不会再出现了，往往有贪心不足的人，会窥视先天极限，而惹的全身竭力，精气神耗尽而亡。

　　然而，凌炎却依仗着《幻龙决》，今夜的浩然之气，以及那日饮食的大量魔血，所产生的高度热量，强行去开启先天极限。

　　这完全是在逆天。

　　星月开始暗淡，苍穹之上的浩然之气，早已被凌炎吸食殆尽。

　　“开！”

　　凌炎忽然咆哮开来，全身上下青烟窜起，他的血液，已经沸腾开来，化为蒸汽，渗出身体。

　　他这是在耗费鲜血。

　　能量，早已经混合到一个胶着不开的地步。

　　拥有了先天极限，便拥有了仙之力，神仙之力，然而，纵观古今，能拥有仙之力的人，哪个不是七变以上的强者？纵然凌炎现在仅仅还只是四变……


第109章 天地无恒！潜力！

　　嗤嗤！

　　庞大的气流好似无形的绳索，完全牵扯着凌炎浑身上下的每一根毛发，毛孔全部张开，感官上升一倍。

　　斗转星移！

　　天空星辰位置变换！

　　最后一步！

　　全身浩气全部覆盖于身。

　　润身！

　　浩气挤压着每一寸血肉，仿佛在将里面的一些物质给强行挤出。

　　一团团灰黑的液体，从凌炎的身体里流淌了出来，滴落在地上，发出一声声‘滋滋’的声音……

　　啪！

　　一声轻响！破茧而出！

　　那无形之气，荡然无存。

　　团团白色雾气，开始回荡于凌炎的周身！

　　“成了！”

　　‘幻龙’目瞪口呆，这种强行开启先天极限境界的例子，纵观历史的长河，绝对不超过百余例，就连龙神大帝当年也未去贪图这先天极限，毕竟，万一失败了，那就是前功尽弃，无法翻身的地步。

　　“奇迹！奇迹！”

　　凌炎缓缓睁开眼睛，全身上下，充实着力量，覆盖全身，生机勃勃，盎然之意尽显。

　　嗖！

　　一道寒光破空而现，直攻向凌炎的心脏。

　　强大的杀意围着那匕首卷动着周围的草木，气势异常骇人。

　　“哈哈哈，来的好！”

　　凌炎不惧，大笑一声，浑身跃起，一掌成拳，朝面前的虚空轰然而去。

　　拳风铺天盖地，力量极大，如此一拳，起码挥出了上万斤的力道，拳风如飓风，吹割着地上的岩石。

　　那虚空中的身影，也被这强势的一拳，逼出原型。

　　匕首反转，狠刺于凌炎的胸膛上，但由于凌炎的拳头逼迫，匕首并未刺入心脏，然而，凌炎却毫无感觉，仿佛身上没有受伤一般。

　　身影暴退数步，而后身形一转，无数血雾从其身上爆出，但见无数道身影从那血雾中飞闪出来，直攻杀向凌炎。

　　杀气瞬间熄灭了浩然之气。

　　哗哗……

　　几道透明的闪电从凌炎手中的枯水剑锋中激射而出，速度直跃光速，轨道完美，地面被那闪电直接划破。

　　内门弟子羽扇被收回，傲风青光剑也毁，手中这把，是凌炎身上仅有的一把武器了，那还是外门弟子们人手一把，连法器都不算的枯水剑！

　　可惜了，一把灵器武器……就如此消亡了，不过旧的不去，新的不来，凌炎倒也没有太多的失落，将傲风青光剑的残剑放于包袱中，有机会再修理吧。毕竟灵器级别的材质也不一样。

　　“咦？”

　　那身影明显惊讶，身体有些停滞，这个时候，那几道闪电已经窜进了血雾。

　　“爆！”

　　凌炎挥动双手，反转一个剑花，顿时，那血雾再次爆开，一个快若惊鸿的身影，疯狂后撤。

　　“先天极限！果然是先天极限，原以为你才是先天之境，可没想到，你竟然如此大胆，不顾生命消亡，境界归零的后果，强行开启先天极限……”

　　月萌站稳双脚，美瞳震惊。

　　“你似乎没出全力！”

　　凌炎笑了笑：“我说了，以打残我为目的，快出手吧，别让我无聊！”

　　刚刚踏入先天极限的凌炎，全身能量齐聚，如同满贯的怒气般，急需爆发，而月萌在这个时候来的正好！

　　“哼，狂妄的家伙，你以为，你踏入了先天极限，就能与我匹敌？你只是有可以迈入六变的迹象，但不代表，你就可以与六变强者对敌了！现在的你，不过四变巅峰而已！”

　　月萌冷哼一声说道。

　　随后，虚空而破，人影憧憧，月萌瞬化万影，奔雷之势朝凌炎俯冲而去。

　　“哈哈，这才像话！”凌炎依旧狂笑一声，提剑而冲，无数剑影于他手中绽放。

　　瞬息之间，万道身影齐扑于凌炎身上，瞬间几道血窟窿成型，滚滚鲜血溢出，可又没多久，这些血窟窿又开始急速愈合，而凌炎，更是丝毫感受不到疼痛。

　　万道身影，万道月萌，几乎都要将这山顶站满，然而，月萌瞬化出的影子虽多，可丝毫不影响这影子的攻势，平均每秒，凌炎都要承受上千道攻击！

　　剑舞的更风一样，浑身上下滚动的气流，也开始疯狂流转！

　　咔嚓！

　　嗖！

　　一道熟悉的光芒，从凌炎的天灵盖处喷射而出，直破云霄。天空之上，降下两道胶着盘旋的气息。

　　一黑一白，乾坤正邪！

　　两道气息瞬息附于凌炎之身，一道气息护体，一道气息钻进凌炎的掌心。

　　而这时，异变远没有停止。

　　一道亮白的不像话的圆形小点，骤然出现在凌炎的心脏口处……

　　嘭！

　　白点爆炸，一圈圈无法抵挡的气浪排山倒海般朝四周炸裂开来，月萌的数倒影子直接被炸散，其他的身影也被吹的摇摇欲坠。

　　叮！受先天极限影响，凌炎晋升五变不老境——天地无恒！

　　叮！受先天极限影响，凌炎晋升五变躯体境——潜力！

　　耳畔的声音让凌炎斗志大涨！

　　流星赶月！横扫千军，苍狼啸天，九转青龙……

　　一招招大范围的剑技被凌炎肆无忌惮的使用出来，这些剑技若是被其他弟子们看到，定会惊讶的发现，这些剑技，全部为真传弟子，才能学会的剑技。

　　凌炎……一直就在窥视这真传弟子的所有技法，包括先天极限！

　　附着乾坤邪气，躯体之境大大增强。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　几道匕刃，全部插至于凌炎的心脏边缘，也就是《幻龙决》图卷的边缘，这明显是月萌留手了，否则她断会将匕首不止一次的刺入凌炎的心脏。

　　到底月萌是六变，纵然双五变，也不是那么容易与她一战。

　　六变者，可视五变之下人为蝼蚁，这话不是随便说说的，当初萧风云忌惮血残昭和，并不是说怕了它们，它们两个每个人都是双五变强者，这在五变人之中，已经是强的所向披靡的存在了。但，萧风云却也只是忌惮，若真要杀，结果必定是萧风云胜。

　　然而，凌炎却没有顾忌。

　　漫天影子疯狂卷动，杀机冲天，寒光四射，每一个影子中都蕴含了极强的戾气与杀意，就算是无上真仙来了，掉入这万影之中，怕也是要被分尸。

　　突然。

　　凌炎仿似抓住什么，一剑卷动山川大河之力，轰向自己面前的那道虚影。

　　嘭！

　　一记颤抖大地的巨响。

　　周围万影骤然间全部消失，而月萌的身影，也飞了出去。

　　月萌在空中调整了下姿态，竟浮于空中，双目变得异常透亮，静静的盯着凌炎。嘴角边还溢出几丝血液，想必是受伤了……

　　能让六变之人受伤，凌炎刚才那一剑起码轰了三万斤以上，一招击伤六变强者，尽管是躯体防御最弱的鬼心堂，但，凌炎说出去，足够自豪了。

　　“痛快，哈哈！”

　　此刻凌炎的身上全是血液，都是他自己的，将外门弟子袍都染红了，那弟子袍上自带的洁身功能，都来不及运转，然而，这么一个浑身窟窿的人，竟然第一句话不是难受，而是爽？

　　……


第110章 不死之身

　　“力量！这就是力量的感觉吗？”凌炎面色狂妄的抬起自己的右手，上面光滑如同新生一般，五指分明，血管清晰，随后，凌炎的双手，开始散发起阵阵少许的荧光，光芒蓝白交加，两道蓝白色的彩带，胶着在一块。

　　光芒忽隐忽现，那看似新嫩，却又有种坚固异常感觉的皮肤，如此的不真实……

　　“双五变……而且……还是躯体境与不老境的……”月萌惊声。

　　嗖！

　　一道寒光闪于月萌眼前。

　　噗嗤！

　　一只手，腾空而起，飞于天空，而漫天鲜红的鲜血，震撼着月萌的眼球。

　　但见凌炎右手，握着枯水剑……竟然……

　　斩下了自己的左手……

　　然而，凌炎并非自残，双目炯炯出神，盯着自己断裂喷血的手腕，面色发白。

　　运气！

　　催发生气，激活生机！方可亘古久远！

　　全神贯注，死盯伤口……

　　全身的皮肤开始散发着一股乳白色的光芒。

　　乾坤正邪气再一次围绕着凌炎的全身。

　　不老境五变——天地无恒。

　　生生不息！

　　滋滋……

　　令人匪夷所思的一幕，呈现于此。

　　那只喷着鲜血的手，骤然之间，被乾坤正气包裹住，血液嘎然而止，随后，缓缓的，手腕处的断裂口，肉眼可见的速度，竟开始生长出新鲜的嫩肉……骨头……

　　滋滋……滋滋……

　　那令人悚然的骨肉生长的声音，深深的刺激着月萌。

　　“生生不息，不老五变，天地无恒，方可生生不息……”月萌深吸了口气，凌炎的躯体，已经强悍到不死的地步了，躯体五变，防御逆天，不老五变，生命力逆天……如此对手，要击杀谈何容易？若让他掌握了无上技法与高超的技巧……怕是这天底下，又要出一名与歆海云阁现任掌教至尊那般的年轻的绝世天才了。

　　没过多久，凌炎的左手，全部长齐，这种匪夷所思的力量，只怕就算是那些六变七变的强者们，都要震惊，凌炎的生命力，完全超过了普通的五变不老，几乎要达到了六变不老的生命力了。

　　如果现在的凌炎被长生殿的人知道了，只怕立刻就要作为重点培养的对象，送入长生殿主殿内修炼，吸收从主殿上空无极天空内飘落而下的修气，以增加进一步的修炼。

　　潜力……太大了。

　　嘭！

　　手中的乳白色气体全部爆开，乾坤邪气，再次依附于凌炎的双手……

　　这一次，不同于上一次的暂时提升，这一次，凌炎充充实实的感受到了自己的力量。

　　进入了先天极限的双五变高手，几乎都可以与一名单六变强者抗衡了。

　　躯体五变——潜力，真正的开发自身的潜力，配合着先天极限，凌炎已经感觉得到，自己的身体，涌现处一股前所未有的充实！

　　这才多久？不久之前，凌炎只是个双四变之人，而如今……强大的能量，就连月萌都不得不认真起来。

　　“真是天不绝我！先天极限……愈合之力竟如此强大……哈哈……如果不是今夜浩然之气，我还真不容易就这么迈进先天极限了，这一次，还要多谢你，月萌，你现在想要弄残我，可就没那么容易了！”

　　乾坤正邪气，随着凌炎的话，陡然爆发，气势滔天，与皓月争辉，宛若天神。

　　“哼！走运一些，就很了不起吗？”月萌冷哼一声，似乎很不满凌炎的狂妄，冰冷的话一落地，整个人三两下后退，遁隐于空气之中，气息全无，转眼之间便消失了……

　　对手……越强越好，对手……越认真也越好。

　　虽然与月萌相处的时间不长，但，凌炎那与他年龄不符的心智，早就摸清楚了月萌。

　　乾坤正邪两气……

　　凌炎看着身边飘动着的两股黑白气体，心念一动，将它们全部收回。

　　“龙虎榜……必要争个名次，只要进入了真传弟子的行列，在长生殿内，我必能出人头地，到时候，无论是现实还是梦幻，我都要只手遮天，不再做那任人践踏的存在！”凌炎在心头暗暗发誓。

　　“凌炎，你成功的迈进了先天极限，但，你要好好利用它，先天极限，顾名思义，它已经开发了你体内的极限，你的所有潜能，都被它激活了，因此，你才能在这么短的时间内，迈入五变，而躯体五变——潜力，也进一步激活了你所有的潜在力量，可以这么说，你现在已经将你所有的家当都拿出来了，根本就没有存货，因此，你也要不停的增加潜能，让它继续去开发！修炼，是增加潜能的唯一途径！”‘幻龙’不忘提醒道。

　　“放心，我自当不会暴殄天物！”凌炎点头道。

　　听此话，‘幻龙’沉吟了片刻，胸口处响起幻龙的一阵轻微龙吟……

　　“凌炎，你能否答应我一个请求？”

　　“但说无妨！”凌炎没有任何的意外与惊讶，似乎……他早就料到了。

　　而‘幻龙’也不奇怪，与凌炎接触的这段时间里，‘幻龙’对凌炎，也有了认识，无论是哪方面，凌炎早已经超脱了常人。

　　“我希望……你能继承龙神大帝的衣钵，重新执掌万龙界的秩序……”

　　‘幻龙’说的很平静，但，它在说完之后，更关注凌炎的反应。

　　万龙界？凌炎稍微一愣。

　　这个地方，究竟是什么地方？难道是那些世界最强大的生物——龙生存的地方？或许……都是一些龙神龙仙们？

　　先不管其他的，单单是听这个名字，就该知道，那里，全部是一群强大的存在的所在地。

　　“我实力卑微，根本就不够资格去统领万龙界……不，别说是统领了，连进入万龙界的资格都没有……那种几乎不敢仰望的存在，我敢去图？除非是神州之上巅峰的存在，可图，但我不是，我仅仅是一名生命还被无数人掌握的存在……能活下去，活得好，才是我所追求的！……！”凌炎想了半刻……还是说道。


第111章 是我干的

　　“你实力卑微？不！你在我眼中，已经很强了！”‘幻龙’道。

　　“哦？你怎么会这么想？按理说，龙神大帝该是已经迈入神仙之境的无上存在，甚至，他在神仙之境中，也是佼楚，我才五变，在这个神州大地上，尚且都不敢以强者自居，如果落在那些神仙境者们的眼里，怕是说我为蝼蚁，都是夸赞我呢！”

　　五变之人……在内外门弟子眼中，已经是极强的存在，然而，在长生殿内，却只能说一般，因为，能晋升为真传弟子的，个个实力都是五变，真传弟子上面还有嫡传弟子，门派精英，门派长老，光是长生殿，就有这么一票人压在头上，凌炎现在真没什么太过满足的感觉。

　　“五变，在这个神州大地上，确实不能太过自傲，但，你知道吗？你知道，你从修炼到现在，五变之境，花了多久？你比之那些人，你已经算是神速了，而且，你是双五变，四变境与五变境，这简直是一个坎，当初，我也是耗费了五年时间，才从四变跨入五变，而你，竟在四变之时，就开启了先天之境，而且一举逆天，强行更进一步，进入先天极限，你可知道，当年龙神大帝，迈入先天之境，是几变么？”

　　“几变？”凌炎来了兴趣。

　　“七变，渡劫之时，这是当年我欲踏入先天之境时，龙神大帝曾经与我说过的！而且……他是巧用天劫，突破先天，但没过极限……”‘幻龙’似是惋惜的说道。“龙神大帝当年修炼，根本就没有什么天材地宝，都是在战斗中获得境界，哪有你们这些长生殿的真传弟子那般安逸，可潜心修炼，五变就有可能进入先天之境！龙神大帝并没有什么过人的天赋，但他却与你一样，勤奋，什么事情都敢做，什么事情都会努力去做！而且，也开始改变自己，龙神大帝曾经只是一个非常愚钝的人，但，愚钝并非跟随着他一辈子，人，总是会变的。”

　　先天之境，可获得先天躯体，这样的人，在修道之路上，将会事半功倍。而极限更甚。

　　“可惜了，龙神大帝若能晋入极限，怕是在以后的路上将走的更远，也不会发生那种变故了！”凌炎缓缓一叹。

　　“所以，凌炎，若你能够在修道之路上，一帆风顺，怕是踏入神仙之境，极有可能！”

　　‘幻龙’口气一转，严肃道。

　　“五境皆十变，才能开启神仙境，并且，我从一些古朴的书籍上看的，即使五境全十变，要踏入神仙境，也不是那么容易的！”凌炎摇摇头道。

　　“哈哈哈……凌炎，我敢这么跟你说，必然有我的方法，五境皆十变了，踏入神仙境，还会远吗？”‘幻龙’仿佛是明白了凌炎的顾虑，哈哈大笑了起来。

　　但，凌炎却不为这个所吸引，迈动双脚，朝山下走去。

　　“龙神大帝？哪有那么好做？我自当全力修炼，但，我实力卑微，现在去瞻望还不现实，如果有一日，我实力强大，龙神大帝……我又看不起，所以，在我眼中，它只是一个鸡肋而已，可有可无……”

　　敢说这种话的，相信这个世上，也就只有凌炎了，此话虽然听起来极怪，但却不无道理……龙神大帝？凌炎的心，更向往憧憬那传说中的永生境……

　　永生不死，才是最巅峰的存在。

　　……

　　回到长生殿，还未返回松柏万寿院，这一路上，便看到不少弟子们从各自的修炼室里走了出来，议论纷纷，内门弟子们似乎是知道些什么，而外门弟子们全都是一副小白状。

　　靠近松柏万寿院时，很意外，一个曼妙的倩影，似乎早早的在那等候着自己……

　　凌炎刚一靠近，那个身影便走了过来。

　　现在，已经是寅时了，虽然长生殿的弟子们根本就不必睡觉，但外门弟子们在自己的房间里休息静坐，是可以获得少量境界值的。

　　“凌炎，好久不见了！”司徒媚儿神色有些复杂，轻移莲步，朝凌炎走了过来。

　　似乎在这里等了很久。

　　今日，她没有再穿那死板的外门弟子服饰……看样子，她该是晋升了内门弟子了，长生殿的外门弟子，在门派内必须穿戴门派服饰，只有上了内门弟子，便能自行更换。

　　娇艳如花的脸，身着一身如雪般白的绸缎，那绸缎散发着柔和的白光，怕是一件不凡的宝器。肌肤如脂，一点嫣红，双目与漫天星辰还要璀璨……

　　司徒媚儿绝对算是内外门弟子中的一朵娇花了，但凌炎在长生殿也混了一段时间，多少有些耳闻，此女虽然看起来广有交际，但手段极强，总是跟谁都保持着一种若即若离的样子，谁也不得罪，但跟谁的关系，都不会更近一步，传闻已经有龙虎榜的高手相中这朵娇花了，可惜，司徒媚儿只是用了短短数日，便解决了这桩事情……

　　龙虎榜高手，在长生殿内外门弟子，可是只手遮天的存在，无论你在现实多有权势，多么富有，在这里，龙虎榜高手，就能左右你，惹上龙虎榜高手，门派是实打实的站在龙虎榜高手那边，毕竟，在这个世界，实力才是王道，实力注定了，会有无数人去向着你。

　　“有事么？司徒小姐！”凌炎面色平静的看着司徒媚儿，深邃的眸子，盯的司徒媚儿有些慌乱。

　　司徒媚儿微微颔首，咬了咬粉唇……“你……是不是踏入了先天之境……”

　　说完，司徒媚儿鼓起勇气，直视着凌炎的双眸，然而……那里清澈见底，没有任何情绪，慌乱……

　　“怎么？你怎么会问我这个问题？我可是一个强行使用禁招‘散生’的废物！”

　　凌炎自嘲一笑，神色有些凄凉。

　　当初自己使用‘散生’之后，有何人问津过？虽然司徒媚儿期间来过几次，但凌炎却感觉得到，人，已经变了，还有人心。

　　其实，以司徒媚儿这样的身份，她必须要现实一些，她毕竟不是其他类型的世家子弟，纨绔不堪，她想的事情，也更为的透彻……

　　“少宇……今日是不是被你杀了……”司徒媚儿又发声了。

　　凌炎先是一愣……不过说实在的，他敢动手，并非是依仗那瞒天过海，今日与司徒少宇相遇，附近根本就没人，自己的瞒天过海只是为了遮挡十阎殿对自己的捕捉，只要有脑子的人都知道，必定是自己干的。

　　“是我干的！”

　　凌炎直言不讳！

　　然而，司徒媚儿却没有太多的愤怒，甚至……一点责怪的意思都没有。

　　“少宇这个人，太现实了，我知道，今日必定也是他的错在先，希望你不要计较，请见谅！”在周围一些频频侧望的弟子的眼光中，司徒媚儿竟然弯腰对着凌炎鞠了一躬……

　　如此场景，如同一把铁锤，狠狠的敲击着周围弟子们的大脑。

　　……


第112章 我不是配角

　　“司徒小姐，你为何要这样作践自己？”

　　临启封，地级内门弟子，眼光锐利的他，终究是看不过去了，一方是才貌双全的大美女，一方，却已是人人可以践踏的废物，心中那股英雄为美人的冲动，促使他站了出来。

　　盯了眼凌炎，随口道：“凌炎，我听说你曾与司徒小姐交情不错，但我不希望，你把持着这份交情，就为难司徒小姐为你做些什么不堪的事情，那样，只会让你显得更加下作！”

　　“启封，谢谢，不必担心了，我只是和凌炎有几句话要说！”司徒媚儿丝毫没有不耐烦的情绪，平静的侧过脸说道。

　　这临启封虽然讨厌，但也是为了司徒媚儿好，当然，抛开动机不说，她司徒媚儿也不能随意表现出不满的神色。

　　“我想其实也没什么好说的，告辞！”凌炎忽然发声了，随即迈开步伐，朝松柏万寿院里面走去。

　　不想将事情闹大，但这个临启封怕是真想当回英雄，让自己演回配角了。

　　“站住，我还未让你走！”

　　那临启封脸色一黑，当即喝道。

　　语音未落。

　　轰！

　　一只硕大的铁拳，迎着他的鼻子，破开层层空气，直奔他面门……

　　凌炎以接近两万斤的力气催动铁拳，何等刚烈凶猛？而他虽朝前走出数米，可只需一步，即可跨入临启封的面前，瞬间出拳，前后一个呼吸都不用，虽然比不上月萌的神出鬼没，但也是一种急速出击的极限了。

　　躯体五变，不老五变，何必还需隐忍？单凭这两变，横着走遍整个长生殿内外门弟子中，他凌炎，已经不需要再忍气吞声了，因为，他不在是弱者。

　　杀机如绝提了的大坝，汹涌而出。

　　铿！

　　司徒媚儿清晰的感受到那如刀的拳风，肆意的割在自己的脸上。

　　强大的杀意凛然而显，力量普天盖里，那股由拳风而形成的力压，都能将周围的人压的喘不过气来。

　　临启封的拳头根本就轰不过去，那股力压，已经压制住了他所有的力道，见此突变，临启封慌忙抽剑，一口锋芒四射的宝剑只被拔了一半，便拔不出来了。

　　因为，凌炎的铁拳已经轰到。

　　嘭！

　　咔嚓一声，那临启封的鼻骨直接塌陷，整个人的脸，都凹进少许，而后凌炎一脚飞起，更近一步，这临启封整个人，便飞了起来，朝后远远跌去，倒地后猛吐两口鲜血，便昏了过去。

　　周围鸦雀无声。

　　所有人的脸上，都只有一个表情……目瞪口呆。

　　这样一面倒的情况，谁预料到了？那临启封再差，也是个内门弟子吧，竟然被凌炎两招撂倒了……

　　半响，才有人从震惊中回过神来。

　　“怎么回事？”

　　“可恶，那废物偷袭了临大哥！”

　　“杀了他，杀了他！！”

　　临启封的几个同伴一瞧，立刻恼了连忙跑过去将临启封扶起，顺手捏碎一道价值不菲的‘清心化伤符’，为临启封愈合伤口，催生的催生，化瘀的化瘀，没过多久，临启封便恢复了意识。

　　司徒媚儿惊讶之余，又有些恼怒。

　　这凌炎未免太不讲理了，话不投机便动手？

　　“哼！连临师兄你也敢动？我看你这废物完全是不想在长生殿混下去了！”

　　外行人看热闹，内行人看门道，这看的不清不楚的，就是瞎子了。

　　凌炎那一手，虽有偷袭嫌疑，但这些外门弟子们，却瞧不出，即使凌炎不偷袭，这临启封也根本接不下如此一招。

　　打就打了，凌炎根本就不惧，只要没将这些人打死即可。

　　“凌炎，你怎可出手伤人？”

　　“司徒小姐，与这人废话什么？松风一剑！喝！”

　　一人当头一剑，朝凌炎脑袋上狠劈过来。

　　当然，除非脑袋爆裂，那样，会让凌炎残废，丧失思考能力，不能行动，脑袋都没人，基本上这个人已经废了，不老者只能依靠着强悍的生命力，兴许会挺上几个小时，如果那个时候，没将脑袋放到脖子上，让它们长在一起，那可就挂了，毕竟脑袋这东西，可不是能靠生机，就能愈合的伤口，碗大小的疤，有时候依旧是致命伤。

　　“不自量力！”凌炎见此情景，一声冷喝，中气十足，身子一动，以快的不可思议的速度朝那人轰去。

　　哐当！

　　拳竟撞开利剑！以所向披靡之势，朝前冲去。

　　嘭！

　　拳已到肉！

　　那人眨眼也飞了出去，步临启封的后尘。

　　“住手！”

　　几把飞剑骤然飞起，直攻凌炎的要害之地。

　　不知何时，已有十几人开始围攻凌炎了，凌炎不想，临启封竟有如此人缘。

　　不过，凌炎却丝毫不再留手，速度再往上提了一提，众人只觉眼前那人忽然没影，而后铁拳仿佛是撕裂天空的陨石，破开胸膛，每一拳，都轰的人们血气翻滚，肉骨模糊。

　　一面倒的战斗。

　　砰砰砰砰！

　　司徒媚儿，已经完全震惊了。

　　只是几个呼吸之间，空中那飞舞的几口飞剑，便随着它们的主人一样，倒在地上，没了动静……

　　“凌炎，快些住手！”

　　见此情形，司徒媚儿面色苍白，当即喊道，她可没想到，事情会闹得这么大，更没想到，凌炎的实力竟然如此恐怖……内外门弟子一并放到……他……不是废了吗？

　　最后一人，已完全被凌炎轰飞出去，那强烈无比的震爆之气，甚至都吹的司徒媚儿后退了几步。

　　“你的修为……怎会这么高？怎么可能？”

　　这一拳，足以表明，凌炎的速度，体质，力量，技巧，都要远远胜于这些内外门弟子之上。

　　‘散生’的后遗症……真的作用到了他的身上吗？

　　而且，凌炎似乎要比以前，还要强上不少，若当初在纵横阴阳台上与方玉山对决的，是现在这个凌炎，方玉山根本就毫无还手之力……即使他拥有玄武护心镜。

　　尤其是力量，凌炎的每一拳，所带动的气浪，都能掀翻众人……起码有近两万斤的力气……常人若是被这一拳打中，怕是强大的气力直接撕爆身子了。

　　一时之间，松柏万寿院内外，充斥着一股难以用言语来形容的诡异气氛……无论男女，都说不出话来……


第113章 龙飞扬

　　这种气力，根本就不是内门弟子所能拥有的，怕是龙虎榜上那些修炼多年的弟子，才能与之匹敌。

　　司徒媚儿生于豪门世家，而为长女的她，心性却比她那些弟弟妹妹们要成熟许多，多方磨砺后，让她更懂得与人周旋。

　　今日之事，早已出乎于她的意料，却也让她真正的看清楚凌炎的实力与脾性。

　　这一动静，惊动了不少弟子来看热闹，有外门的，也有内门的，不过大多数弟子们惊见凌炎如此强势，恐怕只有龙虎榜高手才能与凌炎抗衡吧，而且……凌炎竟然拥有了如此强悍的实力……这完全跌烂了一群人的眼睛，要知道，他可是用了‘散生’禁招啊，修炼速度直下降百分之九十。

　　“凌炎怎么会如此厉害？”

　　“他不是已经废了吗？即使他没废，也不可能实力提升如此神速啊！”

　　一群看热闹的弟子们纷纷议论，其中有两人神色严肃的弟子表情极其凝重，不同于旁边人，他们更显得担忧。

　　“看样子龙虎榜上，又得易名了，此人极其善于隐藏自己，之前不久，这一代区域，曾经天变异象，我闻师兄，一不世天才，踏入先天之境，怕那人，就是凌炎了！”

　　“是么？若真是如此，师兄可又有劲敌！”

　　“有劲敌好啊，如果没有劲敌，何来竞争？没有压力，何来动力，我就喜欢有个好劲敌，凌炎是么？我也正缺个好对手，暂且先让我去会会他！看他有没有资格与师兄过过招？”

　　那人哈哈一笑，脚步朝前一踏，望司徒媚儿与凌炎那边走去。

　　“凌炎，你怎如此莽撞？一言不可，就要出手伤人吗？”司徒媚儿话虽如此说，但却也很小心，她这么做，是为了照顾一下临启封的面子。

　　“红颜皆祸水，今日之事，乃临启封看不惯你对我低声下气才引起的，你又何必怪我？”凌炎冷漠的说道。

　　司徒媚儿面色有些发白。

　　“哼！凌炎，你别为难司徒小姐，我乃临门后裔，今日之辱，我日后必定百倍奉还！”临启封被同伴弄醒，看着凌炎，愤恨开口，只是，他虽然气愤，但却也不敢再乱来了，冲天怨气铺天盖地，怕是倒尽黄河之水，也无法扑灭。

　　“临门后裔？恕我没听过，但如果你为了这么一个莫名其妙的理由，而对我复仇，那我只能告诉你，这一辈子，你都不可能超越我！”凌炎忽的平静说道：“因为，我的理由，比起你的，太多，太充足了……光是这一块，你就输了……”

　　无论是哪一项，都逼迫着凌炎不停地，不断的增强实力，否则，他根本无法继续存活下去。

　　“凌炎，你……”司徒媚儿如何听不出凌炎话中之话，当即恼怒的胸脯剧烈起伏，呼吸加快，饶是她有着很好的脾性，也根本就坚守不下去。

　　凌炎不想继续理会终于，几欲想走，然而这时，忽然传来一阵嘈杂之声，惊动于他。

　　“啊……龙师兄！”

　　“龙师兄！”

　　“内外门龙虎榜上排名第六的龙飞扬师兄都来了？”

　　“没想到啊，凌炎这小子，连龙飞扬师兄都给惊动了！”

　　“兴许凌炎的气焰太嚣张了，龙飞扬师兄是想教教他怎样做人吧！”

　　在一群人前呼后应的场面下，一个俊朗丰神的男子，迈着稳重的步伐，走了过来。

　　看着龙飞扬走了过来，司徒媚儿也定了定心神。

　　“媚儿，很久不见了，我闭关，也有些时日了吧！”龙飞扬带着一副温和的口吻，对着司徒媚儿亲切道。

　　“龙师兄闭关已经有七天半了，天若一亮，就快八天了，不想龙师兄已经出关，小妹现在这里恭喜龙师兄出关了！”司徒媚儿眼神一动，微微笑着与龙飞扬道。

　　“呵呵，这次闭关，也是有些心得的，这是我出关后，结合心得所凝练出来的一枚灵符，使用后可抵挡一次致命攻击，有清脑明目之功效，相信日后媚儿你会用得上，拿上吧！”

　　说话之间，龙飞扬从包袱里掏出一枚四角符咒，符咒上规律的用真气划动着一个繁琐的图阵，人体要害全部被他刻花于那灵符之上。

　　“是鬼级的灵符！好大手笔啊，这可是要耗费龙师兄极大的精力才能凝练而成的呀！”

　　一些识货的弟子当众喊了出来。

　　司徒媚儿怔了怔，不过还是接了过来，手一触碰，双目顿时一亮，大脑也豁然开朗，所有堆积在脑中数日的信息，也渐渐整理而齐，无比清明。

　　龙飞扬如此手笔，可谓寓意深远，但就算司徒媚儿知道，她也不会公然拒绝龙飞扬。毕竟，周围的人太多了，这一拒绝，龙飞扬直接颜面尽失。

　　“谢谢龙师兄了！”

　　“嗯，你好生修炼吧，龙虎榜大赛即将开启，你可要加油啊，拿个名次，万不可让某些人看不起你！”

　　龙飞扬呵呵笑道，只是双眼不善的望向凌炎，尤其是他话中的最后一句。

　　空气中弥漫着浓郁的火药意味，那临启封早早的站了起来，不过他颜面尽失，只能匆匆离去。

　　但此事还未结束，纵然凌炎实力今日来了个大转变，却还来不及改变他在众人心中的形象。

　　更有不少后来弟子，根本就不知事情的缘由，直接看也不看一眼，立于司徒媚儿那边，听闻龙飞扬不清不楚的话后，皆以为是凌炎开始为难司徒媚儿了。

　　形势似乎有些不对……


第114章 梁子

　　“此人浑身上下气息平缓，脚步稳固，而且只是也站在一个攻防兼备的点上，显然是为了防止自己像打那临启封般突然偷袭，有些门道！”凌炎瞧了他一眼，也不恼怒，轻摇了摇头，冷笑一下，直接走进松柏万寿院。

　　这一举动，可颇有无视龙飞扬的意味。

　　“人外有人，山外有山，凌师弟，今日你我之间不必动于干戈，不过，你若这么走了，媚儿的颜面何存？一个女孩子家，竟被你斥责？就算她不计较，我也要好好跟你算上一笔！”龙飞扬朗声了。

　　一副正义之象，更加衬托了凌炎的反面角色。

　　弟子们一听，个个一副恍然大悟的样子，随即，几道愤怒的目光，射向凌炎。

　　“龙师兄，小妹并未与凌炎有何过节，还是不要将事情闹大，就此算了吧！”司徒媚儿望了眼面无表情的凌炎，心头猛的一跳，连忙道。

　　凌炎今日展现的实力，可是出乎了司徒媚儿的意料，她也不想得罪凌炎。

　　“呵呵，小妹，你不计较，并不代表我不计较，如果凌炎是羞辱我的话，我自当一笑，不会与他干戈，可他动的是我身边的人，我就定要与他不死不休！”

　　龙飞扬一开始的稳而委婉，一下变的十分犀利了起来，一双眸子如同双剑，欲刺穿凌炎。

　　“哦？这么说来，你是想与我单挑咯？生死决斗，我距离上一次的决斗时间还有十天，就满足三个月了，决斗限制一解除，你我之间，自当可以一解恩怨！”

　　凌炎转过脸来，平静的说道。

　　只是他这话，可说的周围弟子们心惊肉跳的啊，在长生殿内，能将生死决斗说的如此轻松之人，怕也只有凌炎一人了。

　　“生死决斗？”

　　龙飞扬却没有太多的惊讶，反而很是可笑的摇了摇头：“凌炎，再过不久，就是内外门龙虎榜的开赛日子了，与其我们另举生死决斗，不如将这一站，放在那比较好？”

　　“那就太遗憾了！”凌炎一听，忽然吐出一句寓意极深的话。

　　龙飞扬听后，眼神杀机立显。

　　“龙虎大赛，胜者，功成名就，败者，身败名裂，若谁还对我有意见，可以随时来找我！”凌炎搁下一句话后，直接走进了松柏万寿院。

　　双五变，何惧这些人？

　　身影没入松柏万寿院后，众人这才回过神来。

　　“哼！好狂妄的小子！本事不大，口气不小！”

　　“就是，龙师兄，到时候龙虎大赛之时，你可一定要好好教训教训这个废物！”

　　几名弟子义愤填膺，叫嚷着，不过，这只是一些脑神经不够发达之人说的话，更多人会想，凌炎这个使用禁招‘散生’的废物，怎么会拥有如此强大的实力？连内门弟子都给放倒了……

　　龙飞扬却毫无担忧，呵呵一笑：“此人虽然有些本事，但却不懂得内敛，兴许是寻得什么奇方妙法，重回本领，《永生》之大，无奇不有，怕是这小子有了什么奇遇，可惜了，刚一恢复本领，却又开始张狂，此人离死也不远了！”

　　……

　　一步一个脚印，双手负着万斤‘仙铁’，然而，凌炎却丝毫感受不到沉重，健步如飞的朝山顶跑去。

　　嗖！

　　寒光四射，一道血影忽然爆出，直刺凌炎的胸口。

　　噗嗤！

　　匕首没了进去，凌炎顿时一惊，若月萌真要杀自己，刚才的那一匕首，便已刺入了凌炎的心脏。

　　凌炎不觉疼痛，身子一退，将匕首逼出体外，随后一手成拳，强大的拳劲带动着铺天盖地的呼啸之风，卷动尘土，带动草木，朝月萌轰去。

　　血影一个疾闪，瞬间消失，再次出现之时，已于凌炎的身后，匕首再次卷起，匕刃裂开无数影子，马蜂窝一般的刺在凌炎的背部。

　　乾坤正气于杀机显的瞬间，徒然凝固，宛若一道坚固的铠甲，卡在凌炎的后背。

　　铛铛铛铛！

　　如同雨点的匕刃狠狠的扎在了凌炎的背部，强大的穿透力几乎达到五万斤，要说力气，月萌也丝毫不差，但鬼心堂都有一个弊端，那就是没有强大的攻击力，他们空有力量与技巧，但力量全部融合到技巧上了，而这风卷匕刃，也消耗了月萌强大的力量，若她掌握了强大的技法，各种犀利的仙术赋予攻击之上，天上地下，又有谁能够躲得过鬼心堂者的击杀？

　　逆天气化丹，传言，能让人获得逆天之力，扭转乾坤。

　　可惜了，凌炎获得了，却只能一点一点的吸收药效，凑巧不巧的是，逆天气化丹的吸收方式，正是利用血肉去吸收，若直接吞服，爆体是必然的。

　　月萌的身子如同天上变幻的星辰，忽隐忽现，不停的盘旋于凌炎的周身，那寒烈的匕首，总再凌炎最不防备的时候，陡然出击。

　　不一会儿，一条血凤显现，缠绕于凌炎的周身。

　　“你的速度太慢，不懂的在战斗中判断敌人下一步的动作，这样下来，你对敌，只会处于被动，就你这实力，怕是根本就走不出长生殿！”

　　月萌自己也不清楚为何要与凌炎谈论这么多，但可以肯定的是，她自己愿意说。

　　“很好！”凌炎听后，微微一笑，速度再度加快了一分，人也动了起来，直接撞碎了那缠绕着他的血凤……

　　两个时辰，说多不多，说短不短，月萌每每都会突兀出现，无论是凌炎在静坐，训练，哪怕是炼制一些基本的真药口服时，都有可能出现，不过，每过两个时辰，一到点，月萌便会悄然无声的瞬间离开，即使她马上就要废了凌炎，也不会再多停留一下。

　　时间快不快，慢不慢，就这么流逝了……

　　（五一居然会断网……悲剧，这几章设定为自动发布的，剩下的两章，老火会定在晚上六点跟八点，希望大家能多多支持！）


第115章 万生殿

　　胸中一片宽敞，气息也渐平，清晨，是各种气息最盛的时候，无论是灵气，真气，元气，精气……或者说，那若有若无的仙气。

　　凌炎吸了口气，已经站在山顶快三个时辰了。

　　每日每夜的修炼，不但让凌炎感受不到疲倦，反而越发的精神。

　　看着渐渐升起的太阳，转身朝山下走去。

　　“凌炎！”

　　步伐未迈多久，路边的小道上，迎面走来一个人影。

　　人未到，声已至，空谷幽灵，宛若丁香一般的香味，迎着风吹了过来。

　　是幕雪儿，凌炎抬眼望去，果不其然……她也晋升了内门弟子，一身青衣落纱，手腕系着两根飘带，看起来宛若仙女，脚踝裸露，异常好看。

　　“哦……原来是雪儿小姐，有什么事么？”

　　凌炎面色平静，口语缓淡的说道。

　　幕雪儿神色有些复杂，轻咬下唇……

　　“能聊聊么？”

　　幕雪儿似乎有些疲倦，修长的睫毛随着眼皮下垂，望着地面。

　　“有何事情，你就说好了！”

　　凌炎也不着急这一时。

　　幕雪儿听后，微微叹了口气。

　　一阵微风拂过，带着少许的香味，钻进了凌炎的鼻孔中。

　　茉莉花香……虽然许多女性都有，但这一股，闻起来却十分的舒畅。

　　“想想当初从长生殿支派走出，到现在，也快半年了……这半年，你过的还好吗？”

　　“光阴流逝，为了这个《永生》，多少人苦心修炼，以得长生，修道漫漫，我早忘记了日子，没想到晃眼就是半年了……”凌炎无限感慨。

　　风叙叙而吹，带起幕雪儿的长发青丝。

　　树，哗哗作响。

　　“那日，我见你在纵横阴阳台上强行使用禁招‘散生’，为何前日夜里，内外门弟子口中又将你传的神乎其技，其言你的实力不但恢复了，反而比之以前，更加的强悍了，那日，这一带的区域天地变色，地动山摇，据说有人打开了先天之境的大门，一举跨入……是你吗？”

　　幕雪儿犹豫许久，将自己的疑惑说了出来。

　　这时，凌炎老早将目光转移到了幕雪儿的眼眸之上。

　　深邃的眼眸看着这如同百花齐放般艳美的痛快，一股难以磨灭的深意，让幕雪儿有些不自在。

　　“你很想知道吗？”

　　凌炎有些干涩的问道。

　　“嗯……”幕雪儿点点头：“我没别的意思，只是……想多了解一下你！”

　　“是的，我迈入了先天之境，你所听到的，也都是真的！”

　　凌炎说罢，朝前走去，直接穿过了幕雪儿，擦肩而过。

　　衣摆飘动，神色匆忙。

　　“那日，我与方玉山决斗之时，还要多谢你为我请的公心名师兄为我求情，谢谢！”

　　凌炎的话淡的不能再淡了，如同路人一般，带着浓浓的陌生。

　　幕雪儿却听的心惊肉跳，连忙回头。

　　“凌炎……”

　　幕雪儿连忙转身娇呼几声，但后面早就空空如也，丝毫人影都不见了……

　　周边，只有寂静的树，在哗哗作响……

　　“难道就因为那日她叫动了公心名为自己求情，觉得丢脸了？这么多年真是活到狗身上去了！”

　　凌炎在心中无奈的唾骂自己，为自己刚才的表现十分无语。

　　“什么丢人？丢人什么？凌炎，率性而为，感情这方面，你嫩的跟张白纸似的，但你却在抗拒着它，也许是你不熟悉吧，但我认为，你如果真喜欢那女人，抢她过来就行了，何必在意那么多？只要你有了无上实力，无论是九天玄女，还是道佛真女，你想要，她们跟说个‘不’字么？”

　　‘幻龙’却有些不以为然的说道，仿佛女人在它眼里，只是实力所带来的附庸品而已。

　　“怎么？你喜欢用强的？”凌炎怔了怔，有些好笑的反问道。

　　“这个万物共存的天地，只有实力才是一切，力量，智谋，法术，技法，一切的一切，组合而成，都是实力，而有了这些，你就能掌握别人的一切，生命，灵魂，心智，等有一天，你真正的操控万界，世间一切，即便是那些与你不共戴天的女人，你也有能力改变她们的心智，让她们心甘情愿的为你生，为你死！”

　　‘幻龙’说的不无道理，不过却有些扯蛋了，就算永生中自己真的只手遮天了，但在现实中，自己还是要被吃的死死的，哪敢去惹幕家这样强大的古武世家啊？

　　‘幻龙’的口吻，不似在开玩笑……更仿佛……是在诱惑……

　　“实力么……”

　　……

　　回到松柏万寿院没多久，凌炎又得起身了。

　　刚刚收到门派的通知，要他去一趟万生殿。

　　本一听到万生殿这三个字时，凌炎都有些诧异，不为别的，就为了这万生殿的作用……就足够让他惊讶了。

　　因为这万生殿，是门派向真传弟子发放任务的地方。

　　里面的任何一个人，都是五变实力……

　　真传弟子？难不成那夜的事情……闹到他们耳中了？

　　凌炎怀着忐忑的心，跟着言一，朝万生殿走去。

　　“凌炎，这一次你也着实幸运，连柔师姐指名道姓的要你跟着她参与这一次的任务，看样子，那日夜里的动静，怕是也惊动了她了！你可要好生讨教连柔师姐啊，连柔师姐是龙虎榜上排名第五的高手，与冷月寒星师兄两人，于数月前挑战真传弟子成功，顺利晋升真传弟子，可谓是声势滔天啊，待会你进去，只管听就行了，千万别乱说话，否则一个不小心，怕你这辈子，都翻身不了！”言一又恢复了以前初级见面之时，那副和蔼温婉的口气，仿佛与凌炎很熟一般。

　　但他如何嘱咐，凌炎都不会有太多的感觉。

　　那日黑夜的事情，虽然在内外门弟子口中传的沸沸扬扬，但上头的长老们，可没什么动静。

　　“知道了！”凌炎不轻不重的话，让言一瞬间没了语言。

　　……


第116章 山河

　　翻过两重山，走穿婉转延绵的小路，凌炎终于进入了真传弟子聚集的区域内，真传弟子们，都有自己独立的修炼场所，而万生殿，只是一个他们聚集接受任务的地方。

　　除非有任务，他们一般也不会来这里。

　　给月萌留了个消息，自己可能会离开几日。

　　山内的一个平原处，便坐落着庞大的万生殿，还未靠近，那万生殿的上空，忽然有几道金光射下，钻入万生殿的中心，持续几许，忽明忽暗。

　　“那些金光，听说是大长老从无极天宫内亲自派遣给真传弟子们的任务，每天会有一波任务，正好是这个点了！”言一看着凌炎疑惑的眼神，笑着解说道。

　　“嗯！”凌炎点点头，望着那空中时不时射入万生殿中心的金光，微微释放出一丝的精气，靠近那金光。不过这个言一本为内门弟子任务发放者，却对真传弟子任务的发放如此熟悉？

　　“好磅礴的能量……比之我生前，也丝毫不差！”

　　精气一靠近，‘幻龙’当即发声。

　　凌炎能清晰的听出，‘幻龙’，竟然产生了一丝惧意，哪怕是面对莫叶青那样举手投足足可灭世的强者，也不曾有的啊、气若星辰，万海蓬勃，力量延绵不绝，无穷无尽。

　　凌炎的精气，只是刚刚靠近，便被遣散，凌炎只感觉，自己在那气息面前，如同沧海一粟，渺小的几乎没有。

　　浩瀚苍穹上的一片浮云，如此巨大的能量，根本就不是人所能披靡的。

　　只是一丝气息，就能清晰的告诉凌炎，那力量究竟有多强！

　　“怕是自己进入《永生》后，见到最强盛的人了！”

　　凌炎感觉压力很大。

　　两人刚靠近万生殿，那言一便停了下来，不再前进。

　　“凌炎师弟，身份问题，我不能再往里面走了，就将你带到这里好了，你快自行进去吧，别让连柔师姐她们就等了，否则可就糟糕了，希望你这次能有所收获！”

　　言一到底是人精，即便凌炎再怎么冷漠，他也依旧是笑脸和语，所谓伸手不打笑脸人，言一十分娴熟的对凌炎做到了这点。

　　“嗯，谢谢！”凌炎随意点了点头，也不再顾那言一，直接迈进了万生殿。

　　里面很大，四面金墙围绕着一个偌大的殿堂，仙气飘飘，金砖铺地，玉瓦盖房，各种龙凤雕刻于墙上，凌炎相信，就算是电视里的那些皇宫，怕也没有如此富丽堂皇了。

　　这里的空气，也不似外面，在这里，灵气，真气，元气，都异常纯净充足，简直就是个修炼的宝地。

　　有些墙壁，地砖，屋瓦，都被布置刻画了阵法，各种醒脑，养元，提神，聚精的效果不言而升。

　　而且，凌炎刚一踏入，耳边若有若无的响起一股奇怪的声乐，仿是九天之上清流而下，滋润了全身的筋络心肺。

　　“宝地啊……”凌炎微感慨道。

　　“哼！如此之地，还称得上宝地？凌炎，眼光要放高一些，你是没去过龙神大帝的龙天洞境，那里，才能称得上宝地！”‘幻龙’不屑哼道。

　　“有机会，自当要领教一下，只怕物是人非，龙神大帝故去那么多年，怕一切都已经尘埃落地了！”凌炎摇了摇头，径直走了进去。

　　万生殿是没有弟子守候的，这里，根本就不需要，因为，这里是真传弟子出入的地方，真传弟子的实力，已经能够登上神州大陆十大门派之间争斗的舞台了。

　　踏入大殿，里面，已经站着十几号人了。

　　虽然有十几号人，但在这偌大的万生大殿中，却显得异常冷清。

　　大殿依旧金碧辉煌，左右两边，有着一排排的石板，而在正对门的对面，竖立着一块巨大的金板，金板足有十米开外，散发着强烈的光芒。

　　凌炎一出现，里面的人都将目光移看过去。

　　数道目光盯向凌炎，顿时凌炎全身但觉一凉，一股由骨子里冒出的寒意着然而生，仿佛自己在这些真传弟子们的面前，一丝不挂……毫无秘密可言……

　　“这就是凌炎吗？也没什么两样，一样是两只眼睛两只耳朵，一个鼻子一张嘴……我还以为有什么三头六臂呢！”

　　一个浑身穿着火红色鳞甲，背后背负着七把冒着本源光芒宝剑的年轻男子，看着凌炎，呵呵笑道，眼里竟是懒庸。

　　“七把宝器剑……从那灼眼的光芒来看，必定是极品的宝器剑……这要是扔到内门弟子中，可谓是富可敌国了！一把极品宝器剑，相信都能让那些内门弟子们争个头破血淋，下品跟极品，中间可是相差了4个档次啊！”凌炎有些惊骇，但直到看了其他人，他才收回了惊骇。

　　这些人身上，最差的都是上品宝器，灵器级别的装备，都有不少……

　　光是装备，真传弟子与内外门弟子，就是天地之差别了，更别说实力……

　　凌炎小心的想到。

　　“看样子是他了，内外门弟子中，谈论的最多的，就是此人，传闻此人自持一些本事，到处欺人，连方玉山师弟，都被他废了！”

　　另外一个腰间散发着七彩光芒，身着华丽彩纱的女子，舞弄着一根七彩飘带，脸色有些不善的说道。

　　凌炎看了众人一眼，也不知谁是连柔，随直接踏进大门。

　　然而，脚还未落下，一道气浪瞬间带起。

　　一声冷哼。

　　“谁让你进来的？不知门规么？万生殿不得许内外门弟子进入，除非有真传弟子以上的人允许！”

　　气浪直接将凌炎吹起，在地上翻滚了几下，而后才停止。

　　“山河师兄，他是我叫来的人，你为何如此对待，难不成，你连我的面子也不给了吗？”这时，一个清冷的声音，从万生殿的外面传来。

　　凌炎愤怒的睁开被气浪掀闭的眼睛，面色阴冷的抬起头，看着上空脚踏白云，一袭白衣的绝美女子，缓缓的落下。

　　“哦？原来他是连柔师妹叫来的？抱歉，师妹，我一下忘记了，哈哈……”一见连柔来了，那叫山河的人连忙打着哈哈，笑道。

　　但这个时候，一道虚影，忽扑于他的眼前。

　　“咦？”连柔面泛惊讶……


第117章 天屏

　　嗖！

　　一拳当先，快若闪电。

　　虽凌炎的速度提升到了极致，但对于这些真传弟子们来讲，却快不到哪去。

　　山河冷笑，不屑抬手，眼中竟是讥讽。

　　“内门弟子也敢与真传弟子动手？这凌炎是疯了么？”

　　不少人脑海里的第一个念头。

　　然而，回应众人的，是‘轰隆’一声巨响，强烈的爆炸之后，只见凌炎与山河，两人皆被强劲的气浪掀飞了……

　　“什么？”

　　众人一惊。

　　倒是连柔看的仔细，连连点头。

　　“竟然迈入了先天之境，将浩然之气压制于指关节隐秘起来，而后乘着山河接拳的一瞬间让其膨胀，爆裂！嗯！聪明！”

　　浩然之气为天地之气，其实，这种气体真要引爆，所产生的威力不会太多，然而凌炎恰恰的在里面灌输了少许的乾坤邪气，顺着筋络，进入指关节，乾坤邪气的破坏力绝对比浩然之气要强上很多。

　　强烈的爆炸让整个万生殿都微微颤抖片刻，而那浑身鲜亮，干净的山河，脸色也被炸的青一块，紫一块，毛发根根竖起，只是没受什么伤，不过能让他如此之狼狈，也足可证明这爆炸的威力该有多大。

　　凌炎曾在电视里看过，刚才所引爆的威力，决不下于一颗导弹。

　　从未使用过这种方法，只是在与月萌对炼之时，月萌曾压制过轮回气息，按常理说，浩然之气与乾坤邪气所蕴藏的能量，决不会比那轮回气息弱，而且两者有着异曲同工之处。

　　“聪明！巧妙！竟然利用这种巧劲，来伤着山河师弟！不错！不错！”

　　那个浑身鲜红鳞甲，背后架着七把剑的男子最先回过神来，拍着巴掌呵呵笑着。

　　众人这一回，看凌炎的眼神可稍微有些变化了，但仅限于看，若真要打，山河绝对能够弄死凌炎，不能因为占了个便宜，就将凌炎定格了，在他们眼里，凌炎依旧只是一个实力不足仰望他们的内门弟子。

　　而相对于山河，狼狈不说，还颜面尽失，在他眼里，凌炎不值一提，一个真传弟子，不可能看得起这内门弟子，而且，他双五变，几乎要跨入六变强者的人，看凌炎这个名义上还只是四变的人，的确是看蚂蚁一般。

　　一个身体蕴含着天地正邪乾坤之气，体内生机能源如同磅礴大海，取之不尽用之不竭，而另一个只能借助空气中的能源进行转换补充生机，这就是五变与四变的差距，想必之下，也难怪是蚂蚁与大象。

　　只是那山河不知，凌炎也跨入了五变，否则为何他看不透凌炎？只是山河晋升五变已经很久远的事情了，几乎快要突破六变，那境界值与凌炎想比，差的何止百万？因此，凌炎才吃了亏。

　　山河纵然混于真传弟子行列中已久，也接触过许多高人一等之辈，高手战斗，参与不下百次，但他何曾见过，竟然还有人将气息压制于指关节处，乘着自己防备之心不强，轰然引爆的？

　　反观凌炎，那只右手，指关节处的骨肉全被炸裂，然而，凌炎手腕上的那个手镯，闪现一下，一道碧光拂过指关节，以肉眼可见的速度疯狂滋长着。

　　“如此快的恢复速度……怕是五变之人才有，凌炎，想不到你也有个好宝贝！”

　　连柔缓步走进万生殿，看了眼凌炎的手，冷清开口道。

　　“还好有碧玉链在，否则，以我现在控制愈合气息不够娴熟的程度来看，他们一见我竟有如此强悍的恢复速度，怕是直接怀疑我的实力了，五变之人，足够惊住他们，枪打出头鸟，实力暴露，对现在的我来讲，可不是什么好事，待龙虎大赛之时，再显现岂不更好？也当是我的杀手锏好了！”

　　凌炎看了眼自己的碧玉链，心想道。

　　“可恶，小小内门弟子，竟然敢对我不敬，今日我不杀了你，我就不是山河！”

　　那山河颜面尽失，哪肯罢休？当即提着拳头，一个闪身，呼啸慑地裂天的强大气息，直接包围了自己，而后，无数劲力从自己的四变八方传来。

　　“糟糕！虽然自己与山河同为五变不老，但他的经验，技法都要比我强上不止一点！”凌炎心头一凛，大不了暴露乾坤正邪气好了，直接摆开架势，准备接下山河的八方劲力。

　　“够了！”

　　一声冷喝，骤然响起，顷刻之间，凌炎只感自己全身周边的劲力刹那消失……

　　呤！

　　一道无形的蓝色屏障，霎时隔开了凌炎与山河，伫立于两人的中间。

　　“天屏！”

　　众人皆惊。

　　那滚滚柔和而坚硬的蓝色屏障忽隐忽现的闪动着……

　　磅礴之意竟使得两人再也提不起力道来……

　　“恭喜连柔师妹，修的极品灵法！”

　　那浑身红色鳞甲的男子率性发声。

　　“恭喜连柔师妹！”

　　“恭喜连柔师姐！”

　　众人弯腰行礼，语气极其谦卑，仿佛他们在恭喜的，不是他们的师妹，而是他们的师父。

　　“纯净，强大，浩瀚，这气息……怕是非比寻常！”

　　凌炎真看着出神时，心中着然响起‘幻龙’的惊叹……

　　“这天屏……真有那么厉害？我看不到它有多么强悍的功效啊，也就能防御防御，或许就跟这次一样，将两人隔开，劝架的时候用用！”

　　凌炎撇撇嘴道。

　　“凌炎，万千道法，可不是光看一面就能判断它的价值，这天屏，不是技法，而只是那女子信手捏来的一个玩意儿而已，你要注意的，是她所掌握的气息！”

　　……


第118章 冷月寒星

　　“气息？”凌炎一惊，莫不成与那乾坤正邪气一般？

　　看着万生殿内，不少人满脸敬色，凌炎大感，这个世界，果然是实力至上。

　　连柔可是最新晋升为真传的弟子啊，这里哪一个人不比她资历老，然而，哪个人又敢对她不敬？

　　实力，连柔的实力，强过他们，连柔拥有着足以操控他们性命的实力。

　　“连柔师妹，你这是什么意思？”

　　人要脸，树要皮，更何况这些已是天地无恒的真传弟子，山河不幸的成为了风头浪尖的人物，这个时候他再不为自己争取一些脸面，他还如何在真传弟子中混下去？

　　“没什么意思，只是山河师兄，你不觉得跟一个小小的内门弟子斤斤计较，有失您的身份么？”连柔语气淡漠，嫣红薄唇微微张合。

　　“这连柔倒也不错，至少还懂得护着自己，如她也站在山河那边，那自己还不如直接走人算了，本来也就是她叫唤着自己过来！”凌炎看了眼连柔，心想道，不过，连柔的实力，也更得让他注意。

　　连柔的声音软绵而显清冷，但一出口，众人的眼光都放在了山河身上。

　　“这……”山河张了张嘴，看他样子，也很显然不想与连柔作对，那道天屏，纯净无比，显然不是刚刚凝结出这气息的人所能拥有的，连柔怕是早就练出这中天屏气息。

　　山河虽心高气傲，但不是白痴，连柔都将话说到这个地步了，若强行与她作对，怕是要拉了她的颜面，这个女人十分强硬，面子也是丝毫不落，想想，山河只能吞下这口怨气了。

　　“山河师兄，时间不多了，刚才大长老可是下达了门派任务，我们还是赶紧走吧，万足异常难对付，若是耽误了交任务的时间，我等可要受大长老责罚啊！”那血红鳞甲的男子连忙站了出来，将话题转移也顺道给了山河一个台阶下。

　　山河一听，有些感激的望了那鳞甲男子一眼，随即，转过头，怨毒的眼神死死的盯着凌炎。

　　“小子，今日的事情，可不会就这么算了，我还有门派任务在身，看在连柔师妹的份上，我暂且放过你一马，如果再有下次，我一定不会绕过你的！”

　　山河中气十足的喝道，声音如只无形的手，竟在钻进凌炎耳朵的瞬间，开始撕扯起凌炎的灵魂来。

　　“靠，竟然是生机颤抖的进化版本，生机撕裂！”凌炎心头暗骂这山河无能，竟然用如此卑劣的手段。

　　“好了，山河师兄，快些去完成门派任务吧，我们的时间多不多了！”然而，连柔挥了挥衣袖，一道柔和光芒直接照射在了凌炎的身上，顿时山河的生机撕裂瞬间消失。

　　“哼！”见连柔又在跟自己作对，山河有些恼怒的看着连柔。

　　然而，连柔连看也未看他，直接转过身，望了凌炎一眼，直接朝大门外走去。

　　“走吧，你是最后一个内外门弟子了，他们已经在前面等我们了，时间不多，快些解决，别误了时辰。”

　　飘渺的声音传来，凌炎怔了怔，微微侧过身，看了眼山河，嘿嘿一笑，便跑了出去。

　　连柔已经走出了万生殿……

　　“怎么？还有其他内外门弟子一起完成这个任务吗？”

　　凌炎有些诧异的说道。

　　然而，一意往前走的连柔，衣纱轻挥，一股无形的气流包裹住了凌炎，瞬间将他托了起来。

　　“少说话，多做事，才能在长生殿待下去！”

　　连柔清冷的声音充分说明了，她不是个喜欢废话的人，脚踏白云，朝空腾去。至于万生殿的她那些师兄师姐们，她连个招呼都没有打。

　　没有强大的实力，连柔敢这么做？

　　“真传弟子……就能掌握这等神通？”凌炎瞪大眼睛，看着托着自己的那无形气息。

　　腾云驾雾，只有仙人们才能施展的法术，在长生殿内，竟然让一个真传弟子给使了出来……

　　永生还真是神奇啊，几乎让凌炎分不清现实与梦幻了。

　　这无形气息四平八稳，速度不算快也不算慢，但却很便捷。

　　向前飞行了近五分钟，出了万生殿的区域内，凌炎终于看到了连柔嘴里的‘他们’，是谁了。

　　“司徒媚儿，星少，残月，雪儿未见，竟然阿涛也在！”

　　凌炎有些惊讶的看着这些人，不过毫无疑问，他们都已成为了内门弟子，而在这些人的前头，站着一个白衣白袍，腰间挂着一把七彩光芒宝剑的俊朗男子，男子额头光亮，发丝垂后，双目如剑，静静的盯着朝这边飘来的连柔。

　　“事发突然，我也懒得去万生殿了，柔儿，辛苦你了！”

　　那男子对着连柔微微笑道。

　　然而连柔没有说话，站稳脚后，立于一边，似乎在等待着什么。

　　那男子似乎习惯了，也不再说什么，而是侧过脸来，用着那如剑的双眼，上上下下的扫视着凌炎。

　　“你就是那个刚刚被贬为外门弟子的凌炎？”

　　男子声音清朗，异常坚硬。

　　“是的，师兄！”凌炎点点头。

　　“很好！”男子嘴角泛着一丝古怪的笑容：“凌炎，我不管你的曾经过去，也不管你做过什么，这一次要你来，是想让你们这些弟子中，比较有天赋的人，过来助我一臂之力，你们我已经关注很久了，都不错，很有潜力，极有可能踏入龙虎榜，我先来为你介绍一下，我叫冷月寒星，真传弟子，她是你的连柔师姐，也为真传弟子……”

　　“冷月寒星？”凌炎微微一惊。

　　没想到，这个人就是冷月寒星……传闻……他是长生殿极少数的几名玩家真传弟子……连柔的名字凌炎听的不多，毕竟连柔比较低调，但这个冷月寒星，却不一般，异常高调，但……他也确实有高调的资本。两人数月前，同时踏入真传弟子的行列，一举成名……


第119章 惊天一战

　　冷月寒星的话再明白不过了，他看中这些个内门弟子，想将他们培养成自己的势力，拉到身边来。

　　真传弟子之间，也不是稳固如山，之间勾心斗角，你我水火，也不是没有，因此不少真传弟子们，都会去极力拉拢一些比较有天赋的内门弟子，赐予他们一些恩惠，虽然这些恩惠在真传弟子的眼里没什么大不了的，但落在内门弟子眼中，却如天大。

　　可，真传弟子们有不少心高气傲之辈，就算真要拉拢谁，也不会亲自出马去接触他。

　　“这次门派下达任务，可以允许内门弟子参与，你们几个算是内门弟子中较有天赋的，你们连柔师姐曾向我说过你们，这一次，我特意将你们唤来，准备好好锻炼锻炼你们，好好表现，有机会，我会助你们一举跃入真传弟子的行列中！”

　　冷月星寒口吻温和，脸上挂着少许笑容，说的异常亲切。

　　虽然他也只是刚刚晋升为真传弟子，但有强大的实力加身，没有人会认为他在说笑。

　　“放心吧，冷月师兄，我们会好好表现的！”星少作为内门弟子中的高手，率先说话。

　　残月与阿涛兴许是唯星少是从，毕竟，星少的年纪比他们大上不少，而且那日在天宇之森里的表现，也能看出。

　　倒是司徒媚儿，眼睛若有若无的总是飘在凌炎的身上，一副欲言又止的样子，不过终究还是没说话。

　　众人点了点头。

　　冷月寒星很是满意，随即直接招手，一道寒风包裹住众人，随即冲向云霄，朝天际飞去。

　　巍峨大山穿梭在身下……

　　“这只是一个玩家么？纵然他比自己早上一个多月进入《永生》，但两人的差距却不止一点……就算再给自己些时日，自己能超过这个叫冷月寒星的玩家么？”

　　凌炎看着控制着众人在苍穹上疾飞的寒气，心头狂颤。

　　天才？奇遇？绝世秘籍？绝世神兵？这些奇遇不只是属于一个人的，谁都有可能，有可能是凌炎，也有可能是冷月寒星。

　　每个人都有属于自己的秘密……

　　忽然，前方闪烁着一道红色的亮光，耳根底下，也在同一时间，响起一股来自心灵的悸动。

　　“闭眼！”

　　连柔忽然冷道。

　　五人一听，连忙合眼。

　　嗡嗡嗡……

　　好像千万只蜜蜂在耳边轰鸣般，脑袋都开始震动。

　　红光穿透众人的眼缝，照射进来。

　　撕裂耳膜的巨响慢慢变高，而后，缓缓降低。

　　好似过山车一般。人也飘忽不定，不知在空中，还是在水里……

　　缓缓地，凌炎感觉能够睁开眼睛了，身子一轻，整个人已经飘落在了地面，脚踏实地，眼前顿时睁开，一亮，但同时，不可思议的场景也随之而来。

　　眼前，是一块巨大的荒凉平原，地面到处都是坑坑洼洼的如同火山口般，不少惨白森森的白骨散落四周。

　　空气中，腐蚀气味，血腥，恶臭，杀戮……各种气味交织在一起，组合成一股强大的蜃气。

　　天空，也没有之前的万里无云，而是蒙上一层暗红色的色泽，无日月，无星光。

　　眺望远方，前面，似乎有一面高不见顶的山壁，那山壁几乎没有顶，没有边，宽，左右看之，不见尽头，高，抬头仰望。破入苍穹。

　　凌炎再看看后头，也是如此。

　　“这里是魔界裂缝，而这个地方，是数月前，我们门派的二长老莫叶青与魔界七宗之一的血魔宗的血魔皇战斗的地方，本此地并不是今日之景，只因当初两人战斗十分激烈，导致魔界裂缝张开一倍，这里为魔界之口，魔气充足，而这些魔气又与神州大陆上的一些气体融合吸收，变异出了许多实力高达四变甚至是五变的妖魔们，这一次来，我们的任务，就是进入这个裂缝的中心，封闭裂缝口，让那些魔气无法再继续融合神州上的气体，而生产变异出新的魔物！”

　　冷月寒星简单的给着几人介绍，连柔则是四处张望着，好似在观察。

　　这一战，不知毁灭了多少生灵，地上的白骨，残骸，寸草不生的土地……

　　“血魔皇……当初月萌说过：血魔皇，是魔道七宗之一血魔宗的至高皇帝，成名上万年实力兴许能与长生殿的掌门至尊白风羽对上一对！可不想，一个莫叶青，血魔皇都招架不住，更别说，这莫叶青上面还有一个神秘莫测的大长老，以及实力早已出神入化的白风羽……”

　　这长生殿还只是十大门派里排名最末的门派吗？那前面九个呢？

　　“你们注意了，这里的空气蕴藏着十分强大的破坏力与邪气，你们快些运气精气抵制，否则用不了多久，你们的能力将全部丧失！”

　　连柔忽然发声道。几人一听，连连将自己的精气覆盖于身，只是浅浅的一层，便能隔绝这里的空气，也不会消耗太多的实力。

　　天空灰蒙蒙的挂着一层暗淡的红色……

　　“凌炎，你可要注意了，这里的气息与你的浩然之气相生相克，在这里，乾坤正气与浩然之气，都不可用，否则后果不堪设想！”

　　‘幻龙’带着少许的感慨，啧啧的说道。“没想到那莫叶青实力如此惊人，从这现场的打斗来看，血魔皇似乎不恋战，仓皇而走，若他们两个真要打起来，怕是这神州大地，都要裂开一个窟窿了！”

　　“是啊，我也从未想过，这里的一切，竟然是那莫叶青与血魔皇的那一战造成的！他竟然能抵挡魔宗宗主了……”凌炎看了眼两旁无际的平原道。

　　“血魔皇的气息到底强大，这里混杂着血魔皇与莫叶青的本命气息，看样子两人也动过真格硬撞了一下，怕正是如此，这里才会变成今日之景，不过凌炎，血魔皇虽然实力在这些同等级里的人里，不算最强，但它的气息，却因长期浸泡在圣魔血池中，变得异常浓郁，这个地方，说不准会有一些由他气息而引发变质的血魔晶，好好找找，那东西可是好宝贝，有极大用处的！如果幸运得到一块，可就爽了！”

　　“血魔晶？听名字就知道，不会为长生殿所容许，我要获得，怕是要悄悄去寻，可会不会被发现？”

　　“按道理来讲，应该不会，你在获得血魔晶时，放入胸口，这里的气息本就与血魔晶的气息无异，你在采时小心一些，而后再放入胸口巨阙穴处，压在‘逆天气化丹’上，可以隐秘血魔晶的气息，到时候即使出了这片区域，他们也察觉不到血魔晶的气味了！”

　　巨阙穴能配合着‘幻龙’隐藏‘逆天气化丹’，自然还能盖住这血魔晶了。

　　“那感情好！”

　　凌炎点点头心道……


第120章 追心魔

　　就在几人朝魔界裂缝深处行走之时，忽然远处，一个身影跌跌撞撞，神色冲冲的朝这边走来。

　　凌炎连忙抽出枯水剑，没出声，双目炯炯而视，然而，面前的冷月寒星等人，竟仿是没注意到那个身影，依旧朝前走去。

　　“凌炎！救我，救救我！我的队伍碰到妖魔了，他们都死了，妖魔在追我，快点救救我！”

　　那个身影发出尖锐的哭喊声，身子摇曳的朝凌炎撞来。

　　竟是幕雪儿！

　　凌炎双目睁的老大，有些吃惊，她怎么会出现在这里？听她的话，似乎她也与一支队伍，来到这个裂缝了？

　　越来越近了！

　　幕雪儿的出现，竟落不进司徒媚儿与残月阿涛他们眼里，他们竟然毫无感觉，确切的说，是无视了幕雪儿……

　　看着面前的人似乎都没发觉这幕雪儿，凌炎忽感不对。

　　“你后面貌似没妖魔追你……”凌炎脚步朝后退了一步，盯着幕雪儿道。

　　“是么？”

　　幕雪儿忽然神色一转，露出一丝诡异的笑容。

　　妖气暴起，冲天黑气从幕雪儿的身体里渗透出来。

　　“当心！”

　　‘幻龙’连忙在心底提醒凌炎！

　　锵锵锵锵锵……

　　一阵刺耳的尖叫响起，那幕雪儿忽然全身化为一团惨白物质，而后整个朝凌炎的面部扑来。

　　空气仿佛都被这物质粘住了，凌炎有一阵脱不开身的感觉。

　　很难想象，凌炎也从未接触过这种事情，这个自己也曾认识过的女孩，竟然是假的，由妖魔幻化而成。这些妖魔，吸收了血魔皇的精气，心智成熟，诡计多端，毒辣计谋层出不穷，不但实力狠毒，连手段也不欠，难怪长生殿会下达这个指令，要冷月寒星去封了这里外泄的魔气，若让这里的妖魔们继续吸收下去，怕是妖孽辈起，神州受难。

　　“这里的妖魔怕是千奇百怪，各种各样的都有，要万分小心，一丝一毫都不能松懈，否则，它们随时随地都会让你陷入万劫不复的地步！”

　　那粘稠白色物质扑了上来，陡然扩大，一时间如同一堵高山，让凌炎无所遁形。

　　“乾坤邪气！”

　　凌炎高度集中精神，负责防御的乾坤正气不能使用，否则后果严重，那么只能依仗着乾坤邪气的犀利了。

　　以攻为守！

　　一剑负于浓浓的黑气，朝那白色物质劈去。

　　啪！

　　粘稠物妖魔直接被劈成两半，一股凛然的杀意忽从凌炎的心间生气，反卷几下剑锋，‘流星弑月，长河落日，万里晴空……’无数剑技瞬间施展开来，转眼之间，那粘稠物妖魔，直接被劈成几片……

　　现在的凌炎，好歹是踏入先天极限的高手，修为双五变，肉体强悍无比，而肉体的强悍，支撑着全身筋络能够提供源源不断的气力，精与神也逐步开始实质化，转为气力，虽还不能使用法力，甚至是仙力，但却拥有了强劲狠辣的力道，万斤之力，轻易劈开这些看起来容易卸力的妖魔，也毫不费劲。

　　这时，一股寒风吹起，而前头的冷月寒星等人的身影，也渐渐模糊……

　　看样子自己是被困在一个独特的空间里了……这寒风像极了冷月寒星拖着自己的那股气息，怕是他们正在解救自己。

　　地上的无数粘稠片，这个时候竟然开始动弹，转眼之间，便靠拢聚在一起，融合成型。

　　不多时，一个高大可却没有脸的人，立在了凌炎的面前。

　　“嘎嘎嘎……凌炎，你很强啊，不过，我是不畏惧刀剑的，你怎么杀，都杀不死我，这个世界上的所有攻击，都无法对我造成伤害，来吧，我渴望尝到你的血肉，你这样强悍肉体的存在，吃了你，我实力必定大增，到时候极有可能蜕变成为妖将，进化啊……进化啊……哈哈哈哈……”

　　“你是如何知道我名字的？”

　　凌炎握了握枯水剑。

　　“我有一法，可接轨于你们的精神，与你内心同步，只要你心里在想什么，我便能通过这个知道，因此，在我面前，你是没有秘密的！这样的敌人，你战胜不了的，还是乖乖投降吧！”

　　这么一通话，似在瓦解凌炎的内心。

　　那粘稠妖魔带着狂妄的大笑，直接再度扑来，只要包住凌炎，转眼之间，凌炎身上的每一寸血肉，怕都要被这妖魔吸食干净。

　　“好可怕的能力，一个人连内心在想什么都被别人知道了，那这个人还如何去与他对敌？”

　　“这种妖魔怕是几百年才出一只的追心魔，凌炎，你很幸运，碰上了！”

　　“哼！”

　　凌炎身疾一闪，卷起漫天剑影，朝那粘稠妖魔扑盖去。

　　嗖！

　　忽然画面一转，剑影之下，竟是司徒媚儿，只见她奄奄一息的倒在地上，双目微垂，一副欲言又止的样子，滚滚血液从她嘴里流淌出来。

　　“凌炎……为什么……我那么喜欢你……你为什么要杀我？”

　　“老子杀的就是你！”

　　凌炎却丝毫没有停手之意，剑影直刺。

　　“垃圾玩意儿，用这种没用的手段么？杀！”

　　乾坤邪气全部凝聚在枯水剑上，一时间，那把连法器都算不上的枯水剑，竟然爆发出一股可比极品宝器披靡的光芒。

　　“鹰击长空，剑啸山河，无影袭剑，万剑朝宗……”

　　上跳下跃之时，凌炎一次又一次的将这粘稠妖魔砍成碎片。

　　然而，那妖魔却不断的又复生……

　　“浪费时间，我看你的气力用到什么时候……哈哈哈哈……”

　　……


第121章 幻影憧憧

　　“该我动手了吧？”

　　那妖魔发出一记怪叫，尖锐之声几乎要震破凌炎的耳膜。

　　嘭！

　　妖魔骤然间，整个身子爆裂开来，周围的空间一阵扭曲，漫天尘雾顺势吞噬了凌炎。

　　“天灵不老！”

　　凌炎连忙开启碧玉链的技法，以免自己瞬间被秒。

　　周围白茫茫的一片，几乎什么都看不到，然而又感受不到杀机以及妖魔的气息……

　　然而，那白茫茫的雾气消散之时，数道晃眼的光芒，刺射在凌炎的眼皮缝隙之中，那五彩光芒让凌几乎都睁不开眼睛。

　　好不容易将眼睛打开之时，他才惊愕的发现，那粘稠妖魔早已不见，取而代之的，是面前站立着的两个人。

　　莫叶青与余风！

　　两人磅礴逆天的气息，眨眼间便吞噬了凌炎。

　　那根本就无法撼动的气息，压抑的凌炎差点喘不过气来。

　　“蝼蚁般的存在，也妄图按动大树？”

　　莫叶青话都不多说，祭出他那把绝世羽扇，朝凌炎一挥，天空顿时变色，风云开始变幻，苍穹之上，那湛蓝色的云，卷出两道无比粗狂的龙卷风，宛若天柱，从天而下，滚动着地上的巨石，以奔雷之势，朝凌炎卷来。

　　而在这时，余风也开始招手，大地开始龟裂，各种蜘蛛网的裂缝从凌炎的脚下蔓延开来，地底的岩浆，穿透裂缝，朝凌炎的脚下窜去。

　　这一切的景象，跟世界末日毫无区别。

　　天崩地裂！

　　而凌炎，在这末日之景面前，渺小的跟沧海一粟一般。

　　“哼！”

　　凌炎却丝毫不惧！

　　“凌炎小心，他定是连接了你的心神，在你心底产生了这些幻象！这一切，都是假的！”

　　‘幻龙’沉声说道。

　　“我知道！”

　　凌炎露出一丝狰狞的笑，脚步朝前一点，枯水剑的寒光映射在‘余风’与‘莫叶青’的眼中。

　　咔嚓！

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫响起，周边幻象开始扭曲，溃散……

　　那天地变色的景象，也开始消失，周围的一切，在刹那之间，变为原样。

　　啪！

　　一颗银白色的珠子裂开，但见那粘稠妖魔完全爆裂开来，地上一枚银白色的内丹，竟被劈成两半。

　　“凌炎，你没事吧？”

　　冷月寒星他们瞬间出现在了凌炎的周围。

　　“凌炎，你怎样？那妖魔没伤着你吧？”

　　星少朝前一步，关心的说道，口气异常亲切。

　　连柔，阿涛，还有残月都围着凌炎，满脸关心状。

　　凌炎有些奇怪的看着他们，可在这时，一个曼妙的身影，突兀撞进了凌炎的怀里。凌炎只感觉自己的胸口抱着一团温暖的软肉。

　　“凌炎，我好担心，我好担心你……你没事吧……呜……”

　　很意外，竟然是司徒媚儿，但见她脑袋伏在凌炎的胸膛之上，秋眸微垂，少许泪水沾湿了衣裳，哽咽说道。声音催人泪下，好不感人。

　　凌炎只感觉自己的背后，被一双细滑的小手搂着，好不舒服，股股奇异的香味，钻入凌炎的鼻孔里。

　　“对不起，媚儿，让你担心了！”

　　凌炎搂着她，轻轻拍了拍司徒媚儿的粉背，亲切说道。

　　噗嗤！

　　利剑穿透肉体之声，骤然而起。

　　“你！！”

　　周围的景象开始急剧扭曲，那粘稠妖魔发出一声凄厉的惨叫，满是惊骇状的看着凌炎刺碎它内丹的枯水剑。

　　啪！

　　这一会的声音，再真实不过了。

　　哗哗哗哗……一阵阵气流，开开始围绕着凌炎的身体疯狂旋转，而那粘稠妖魔，也化为青烟，消失不见。

　　“司徒媚儿哪会有如此反应？哼，就算你连接了我的精神又有什么用？我只需控制我的精神，就能控制你！”

　　凌炎冷冷一笑，看着周围的一切，天空渐渐暗淡下去，而后，一道灼人的强光，包围了一切。

　　“哈哈，凌炎，我本还想帮你一把，却不想你自己竟有能力杀死这追心魔，那内丹虽然被你破了，但还能用，凌炎，我将它封印在《幻龙决》图卷中，你可借助它，来窥视实力低于你的存在者心神，这宝贝虽然品级不高，但却是无数人梦寐以求的东西啊，哈哈，凌炎，我先去炼化了，大概需要一些时间！”

　　‘幻龙’似乎异常兴奋，幻化出一条金龙，直接将地上那两半内丹掏进爪内。

　　“窥视人的心神……呵呵，有些意思！”

　　强光越来越亮，渐渐吞噬意识……

　　“那追心魔无孔不入，凌炎能否醒来，还得看他造化，我们也无法左右！”

　　“冷月师兄，那追心魔如此隐秘，根本防不胜防，今日是凌炎，那下次会是谁？”

　　这是残月的声音。

　　“放心好了，追心魔百年难得出一只，这种能够窥视人心神的妖魔，若让它们成长起来，怕又将成为一代妖神，再过半个时辰，若凌炎还未醒，就用罡火将凌炎的身体炼化，消灭追心魔！否则追心魔杀了凌炎，再袭击我们这里的其他人，到时候就晚了！”

　　冷月寒星的话，说的比较随和，但却如此寒冷。

　　罡火……若是炼化了凌炎的躯体，怕那三魂七魄也随之一起化为灰烬了！

　　“不可！”司徒媚儿当即娇呼了一声。

　　“时间不多了，我开始凝聚罡火，能否醒来，就看凌炎的造化了！”

　　冷月寒星却不顾及司徒媚儿的反对，坚持着说道。

　　“媚儿，算了，凌炎也算倒霉，我们也是尽力了！”

　　……


第122章 天谴

　　龙神大帝炼制的《幻龙决》不知救了我多少次，而且还赐予了我‘幻龙’这个亦师亦友的存在。

　　“《幻龙决》的功效，远远没有你想象的这么简单，凌炎，当年龙神大帝以我的本命精血炼制《幻龙决》，是为了给万龙界的每一个生灵，提供一个考验他们心性的场所！万龙界里的万余条生灵，掌管着天地宇宙之间，每一个地方的阴阳调和，建立天地间应有的秩序，无规矩不成方圆，若天地宇宙混沌一度，混乱不堪，万物生命如何繁衍生息？强者持强凌弱，弱者忍气吞声，万事万物，没有秩序，迟早面临着毁灭，龙神大帝高瞻远瞩，掌管万龙界后，便开创了万龙界的秩序，让万龙界的众生灵一同调和天地宇宙间的阴阳，稳定天地！”

　　“秩序？若照你这么说，龙神大帝难不成称霸天地间？”

　　饶是凌炎，也不禁为龙神这举动有些咋舌，这么一来，龙神的手岂不伸的太远了……

　　“称霸？你错了，凌炎龙神大帝若是想称霸，想必数万年前，这天地之间，早已是支离破碎，那等高度的强者，举手投足，便可灭世，万事万物，总要有个因果循环！龙神大帝铸造炼制了五尊完全由域外钢骨浇铸而成的巨龙，这五尊巨龙，被龙神大帝放置于宇宙的尽头，每一条巨龙，都是巍峨巨大，延绵千万里，一条巨龙，便相当于神州大陆那么大！”

　　“这么大？”饶是凌炎心里有准备，也着实被惊住了。

　　“是的，这五尊巨龙，耗费了龙神大帝极大的心血，在付出元神受损的代价下铸造而成的，五尊巨龙，天长地远，浩瀚无边，亘古长存，这五龙，便掌管着这天地之间的惩罚秩序，破坏阴阳调和者，破坏万物自然之生息者，这五尊巨龙，便会感应到，并发动惩罚，然而，这五尊巨龙的出现，引起了许多强者们的恐慌，他们害怕，害怕龙神大帝所炼制出的这五个巨大的物体，哪一天会成为击败他们的最后那一招，便不竭余力的想要毁了这五尊巨龙，于是，一场漫长的斗争开始了，最后，那五尊巨龙，只保存了一尊，那便是负责天谴的巨龙！”

　　“天谴……”

　　天为上天，遣即责罚，天谴是为上天之责罚……

　　“也许，龙神大帝不算是个伟大的存在，但他问心无愧，他至少让这个天地，有了该有的秩序！有了因果，有了惩罚！坏人做事，有了顾忌，自然，有了调和。但……这些，不是他该去管的，虽然他也知道……”

　　“……终究还是陨落了吧！”

　　凌炎叹息的想道。

　　龙神大帝这完全是在与天争啊！

　　没有逆天之力，谁敢与天争？

　　呼……

　　一口浊气从凌炎的嘴里呼了出来，缓缓的，凌炎打开眼睛……

　　“醒了！”

　　“没想到，他竟然真的挺过去了！”

　　众人有些吃惊，看着缓缓睁开眼睛的凌炎。

　　周围人都立在自己的身旁，凌炎缓缓起身，身下不知何时已经布下了一个繁琐复杂的阵法，时不时的会绽出少许柔和光芒。

　　“我怎么了？”凌炎装作一副什么也不知的样子道。

　　“听冷月师兄说，你被追心魔控制心神，几欲要死了！”

　　司徒媚儿神色有些担忧，咬了咬下唇，还是说了出来。

　　“是么？”凌炎有些后怕的说道：“难怪，刚才我就感觉做了一个奇怪的梦，梦里就有个妖怪，不停的追杀我，我就不停的跑，不停的跑，本想跟那妖怪斗上一斗，但它太厉害了！”

　　“做梦？”

　　冷月寒星走了过来，有些疑惑的看着凌炎，他此刻的手上，正冒着一团惨白的火焰。

　　“你不觉得，那梦很真实么？还有，你是怎么逃脱那妖怪的追杀？那妖怪又去哪了？”

　　冷月寒星与连柔同时将目光集中在了凌炎的身上。

　　“咦？让我想想……哦，对了，呵呵，冷月师兄，这其实还要谢谢你呢，本以为我要死了，可没想到，竟然碰到了冷月师兄，你们是不知道啊，冷月师兄从天而降，跟个战神似的，几下，便将那妖怪斩杀成碎末了！”

　　凌炎说的时候，露出一副前所未有的崇拜，星少与司徒媚儿他们从未见过凌炎有如此虔诚的眼神。

　　“哦？是么？那你……能告诉我你看到我是怎么斩杀那妖魔的么？”

　　冷月寒星疑惑更大了。

　　“记得啊，那个梦还挺真实的，你砍下了那妖怪头上的三只角，那妖怪便没了能力，就死了啊！”凌炎道。

　　“三只角？那是什么妖怪？不是通体雪白的追心魔？”

　　冷月寒星一愣，奇怪的问道。

　　“什么追心魔？冷月师兄，那你在说什么啊？那浑身火红的妖怪可厉害着呢！”

　　凌炎心有余悸的说道。

　　“火红？”

　　冷月寒星一愣，手中的火焰暗道不少。

　　“伏天魔虽也稀少，但它能有对人心智的影响，只需用幻想，便能击杀，兴许是我们判断错了！”

　　连柔在一旁幽幽道。

　　凌炎可在心里捏了把汗，刚才，可完全照着‘幻龙’说给自己的话来与冷月寒星装蒜的，如果跟冷月寒星说出了自己杀了追星魔，怕他根本不信，届时不准自身的秘密全部曝光，无论是‘逆天气化丹’还是‘幻龙决’。追心魔何等能耐，他们对付起来都是十分危险。

　　而好巧不巧的是，这伏天魔与追星魔有些异曲同工的地方，当然，伏天魔不知比追心魔弱了多少档次，也是这种魔气与正气交接的地方形成，因此，才有了凌炎那一说。

　　“是这样啊！”

　　冷月寒星渐渐将手中惨白的火焰消去，恍然大悟道。

　　看着那火焰退去，凌炎这才再心底松了口气。

　　“走吧，下次小心点，刚才差点就毁了你的身躯，伤了你的魂魄！”

　　连柔撇了眼凌炎，清冷的吐出几字，直接迈动脚步，走开了。

　　“师妹，不着急，我再为凌炎勘查一下，怕有什么意外！”

　　冷月寒星说完，双目忽然爆射出一道白光，直照再凌炎的全身上下，顿时，凌炎感觉自己浑身忽然产生一股莫名其妙的悸动。

　　这白光，似乎可以窥探自己的气息……


第123章 阴风阵阵

　　然而，冷月寒星的眼睛爆射出来的光芒，在凌炎身上扫荡一圈后，竟缓缓收了起来。

　　“嗯……想不到……你的实力竟然达到了这个地步……不错……不错……”

　　冷月寒星微有些吃惊，但还是收起了眼光，直接转过身，朝连柔的方向走去。

　　“这小子，身上似乎有件了不得的宝贝，还好我及时护住‘逆天气化丹’以及你那先天极限的实力，否则，你肯定不能活着返回长生殿了！”

　　‘幻龙’喘着气，在凌炎的心底叫道。

　　“了不起的宝贝？那是什么？”凌炎问道。

　　“不清楚，但可以明白，是一件洞悉气息的宝贝，这宝贝似乎能够用过气息精准的分析到比他强的人的力量，也是一件很实用的宝贝，至少这个人能够明确于双方的实力，刚才要不是我动用了些‘幻龙决’里的力量，恐怕……你气息有几分几两，都被那人看了个一清二楚了！”

　　“但……冷月寒星知道我五变实力了么？……”

　　“以你现在的身份，五变实力太招摇了，我欲盖弥彰的遮掩过去，让他现在知道对你可不好！”

　　‘幻龙’有些累的说道。

　　凌炎微微一笑，也朝前走去。

　　“凌炎，你没事么？”

　　还未走几步，司徒媚儿迎了过来，语气平常的说道。

　　“嗯，谢谢司徒小姐的关心了！”

　　凌炎也是如此，平静的回应道。

　　相对于残月与星少他们，司徒媚儿的话算是多的了，至少他们一声不吭，只是跟在冷月寒星的屁股后头。

　　但司徒媚儿对于凌炎，也只是打了个招呼而已……

　　哗哗哗……

　　半日之后，一股狂风，让众人止住脚步。

　　寒风凛凛，然人汗毛竖起……

　　“好邪魅的风……看样子，这里的妖魔们，似乎已经知道了我们这群不速之客了！”

　　连柔捏动着几个精巧的指决，一道白光从她手中爆开，射向八方，将这阵风直接照散。

　　转眼之间，风平浪静。

　　“这该是妖魔们释放出来的‘阴风’了。”

　　“它们这是在试探我们么？”

　　星少看了眼面前荒凉的一片，杂乱的破石头与枯骨摆满了面前的路。

　　“不错，这些妖魔们异常狡猾，它们的这股‘阴风’中，饱含了可以影响人们各种负面情绪的因素，实力低劣的弟子，会被这阴风影响，产生‘悲伤’‘痛苦’‘哭泣’‘彷徨’‘恐惧’等等负面情绪，这些妖魔怕是已经知道了我们的到来，你们连柔师姐轻易化解这‘阴风’，也是为了震慑那些妖魔，让它们不敢轻举妄动，好让我们轻松封印那裂口呢！”

　　阴风阵阵遍地吹，光芒四射破八方。

　　连柔是在给这些妖魔们一个下马威啊。

　　“不过，各位还是要万分小心，这阴风虽然看起来弱小，但却有种充实的感觉，想必是由某个实力高强的魔物放出，你们快些收敛生机，我们快速前进，早日封印裂口，早日离开，这里毕竟不是我们该待的地方！只要裂口一封，这里的妖魔就随它们自生自灭好了。”

　　连柔眼眸淡漠，樱唇轻启。

　　这里的魔物们，其实算起来，也是魔道的势力，确切的说，是血魔皇的势力，因为这里的魔物大部分都是由血魔皇的本名精血等变异而成，其实，血魔皇只要用点心念，完全能控制这些魔物，只是怕他已被莫叶青击伤，无暇顾及这些喽啰罢了。

　　这样魔物其实在魔界里不知有多少，而且更为强大的比比皆是，只是魔物们通常分为两种，一种，是智商极低，完全难以驯服的存在，这样的魔物，跟野兽没什么区别，只懂得杀戮与吞噬，魔道七宗，很难将它们收于势力中，而另外一种，是智商极高，野心也不小，它们拥有极其阴暗的一面，残忍，无耻，一切卑鄙下流的手段，它们都可以毫无顾忌的施展，虽为魔道之人，但也顾忌这样的存在，因此，魔界的实力，在这诸天万界之中，并不算极强大，与妖道一同混乱不堪。

　　“合毛孔，将精气笼罩心脏，缓血液流速，止气，息元！”

　　冷月寒星嘴里念叨着一同口诀，众人照做。

　　继续朝前走着，直到接近那高不见顶，宽不见边的山壁前，众人才停了下来。

　　“这里的气息最强，众内门弟子，你等守护在这里，我与连柔一道进去，里面便是裂口之所在，不过里面群魔乱舞，充斥着大量的高强魔物，你们就不必进入，为我护好退路！”

　　冷月寒星面色严肃，祭出一把非凡真剑，大声喝道，随即掠了进去，那速度比猿猴还要敏捷个无数倍，身子一缩，一弹，脚步一瞪，整个人直接跃如裂口。

　　而连柔一声不吭，莲步轻点，紧随而入。

　　星少等人不停歇，阿涛与残月各自负责裂口的一边。

　　这裂口有三米宽，长进十余米，从山壁中裂开。

　　漫天邪气从裂口处一处，邪气异常血红，凌炎能感受出其中有着血魔皇那熟悉的味道。

　　“凌炎，媚儿，你们要万分小心，这一次，可是我们为门派建功的时候了，这任务怕是门派知道我们参与，回去贡献定不会少了我们的！”

　　星少神色认真的对着凌炎说道。

　　凌炎能听出，他话里有一丝小小的兴奋……应该说是喜悦。的确，这一次的任务，貌似不是什么人都能够参与的。虽然凶险，但机遇总是与危险同步。

　　“嗯，我知道了，星大哥！”

　　“嗯！放心吧！”凌炎也十分配合的点点头，拔出枯水剑，扫视着四方。

　　其他人最差的都是拿出宝器级别的扇子，而凌炎，却拿着一把外门弟子们人手一把的枯水剑……这剑一出，仿佛又在提醒着几人，凌炎已经不是以前那个凌炎了。

　　他是长生殿有史以来，第一个由内门弟子退到外门弟子的人……


第124章 致命诱惑

　　“各位小心，魔物诡计多端，而且极其阴险，无孔不入，我们来到这里，想必也进入了它们的感觉范围内，各位千万注意，周边肯定有许多强大的魔物魔兽！”

　　星少掏出一个雕刻精美的巴掌大小盒子，大声对着众人喝道。

　　盒子上布满十二个几厘米大小的正方孔，整个盒子雕刻着一个繁琐的纹路，像是阵法，但见星少朝盒子里灌输少量气体，那完全木质的盒子，那盒子内部颓然亮起一阵光芒，透过正方孔，照射出来。

　　“玲珑檀木塔！”残月眼前一亮：“没想到星少竟连这等珍贵的宝物也带来了！”

　　星少呵呵一笑：“宝贝自然是用来防身的，这个地方对于真传弟子来讲，兴许无碍，可对我们实力不算高的内门弟子来讲，可就凶险万分了，但同样，我们如果能够无恙的离开这里，必定受益匪浅！”

　　“这玲珑檀木塔可是师门赏赐的极品宝器啊！”阿涛也有些吃惊。

　　“天道毕，三五成，日月俱，檀木盖天地！”

　　星少大喝一声，一手托住玲珑檀木塔，另外一手忽然发力，直接朝檀木塔上盖去。

　　噗！

　　檀木塔发出一记轻微的闷想，好似被拍碎，然而，星少手的缝隙之中，透出一股轻微的蓝光，吸引了众人的眼球。

　　蓝光嗖嗖的几声，瞬间缠绕四方，以裂口为中心，骤然间围成了一个正方形的光壁。

　　“这是檀木御壁，可抵挡魔物的攻击，也可以防止魔物靠近，甚至是他们的毒气，魔气，瘴气也无法渗透进来，不过即便如此，大家还是要提高警惕，这里的魔物变异的厉害，怕也会出几个五变以上的强者，若他们出现，我们能跑则跑，跑不了，就为能跑的人赢得一些时间！”

　　星少好歹也有些带头大哥的风范，短短几句话，不多，但精炼。

　　“好的！”

　　然而，几人刚摆好防御阵势，忽然远处传来一记嘈杂的打斗声，法术爆裂声，声音巨大，众人震耳欲聋。

　　远处尘土漫天，天空还有几丝奇异的光芒坠落……

　　浓郁错杂的气息飘起……

　　“发生什么事情了？”

　　星少凝眉问道。

　　“刚才见那边天空有几道金光陨落，好似什么人来了，随后就是这一通声音……难不成也有人来这，准备封印裂口吗？”

　　残月神色有些疑虑，反身看了下后面的裂口，冷月寒星与连柔早早的进去了，可也不见出来。

　　“各位小心，怕事情生变，不管是谁来了，都要万分提防，这个裂口对一些居居心叵测的邪魔歪道，可是有很大的诱惑，他们若是利用这个裂缝，神州大地怕是有难了，到时候各位也没什么好日子过！”

　　星少可不是危言耸听，如果人、魔二界开战，这神州修道十派必定得站出来抵抗，到时候还不是这些内外门弟子冲到最前面当炮灰，人魔开战，高手全出，一不小心碰到个狠角色，魂飞魄散，神型俱灭是很常有的事情。

　　“听说不少外出历练的弟子，碰到一些低角色的妖魔们，都被杀得神形俱灭，永世不得超生了，怕若真让这一处繁衍起来，神州必不太平！”阿涛有些余悸的说道。

　　几人正在忧心忡忡的交谈着，忽然远处跌跌撞撞的跑来一个人。

　　来人脚步声极大，也很沉重，发出的声音，吸引了所有人的注意。

　　众人呼吸紧促，目光齐聚。

　　那身影渐渐靠近，只见一名浑身红白交加甲胄，手中握着一把宝剑，浑身流淌着金光血液的俊朗男子，朝这边走来。

　　男子头发雪白，身材高大，模样俊朗，兴许这些没什么，但最让众人震惊的，说那男子的衣服与剑。

　　衣服散发着金木水火土，五行自然之光，这是地器的光芒，地器！衣服竟然是地器的！

　　这些人见过几次地器？除了那些高高在上的长老们外，什么时候还见过其他人有？

　　而他的剑————漫天星辰，围绕着他的剑，不停的做着旋转，飘渺异常，若有若无！

　　天器！

　　绝对是天器！

　　所有人都屏住了呼吸，连心跳都仿佛停止了，一双双贪欲的眼神不停的盯在那人的武器上。

　　就连司徒媚儿，也情不自禁的将眼睛放过去……

　　“糟糕，为什么我会情不自禁的将眼睛移过去？而且……越看那把天器剑……我为何越想得到？”凌炎心中疑惑重重，想将自己的脸转过去，却发现自己的脖子不听使唤了，还有自己的眼睛。

　　“凌炎，有些不对劲……你要注意了！”

　　‘幻龙’骤然发生，沉虑道。

　　“对啊，能将拥有天器地器的人打伤……那他的对手该有多强？更何况，拥有天器武器的人，为何这些人还有胆子露出如此强烈的贪婪欲望？不怕惹怒那人，被那人猜忌，遭到斩杀吗？”

　　凌炎情不自禁的后退几步。

　　“都回来！有些不对劲！”

　　然而，大家听后没太大反应。

　　随着那人越来越近，众人的开始激动了起来。

　　“啊……我……死了……”

　　那人忽然大吐几口喷着金光的鲜血，而后一剑支撑不住，头栽倒在地，没了动静，而那把天器级别的剑，就倒在他的身边，那剑身之上，若有若无的还有两颗金色的太阳围绕着剑身旋转，一股所向披靡的意味尽显无疑。

　　这人没死倒好，一死，可就糟糕了！

　　天器级别的武器……就在眼前……而且还是无主的，那天器武器里与主人相连接的一丝精神烙印，也会在主人生命消散之时，随之消散……

　　一把散发着满天星辰的天器级别的宝剑！

　　这……世上还有什么诱惑，会比这个更大的么？

　　……


第125章 幻影魔宗

　　“武器……剑……天器……”残月的呼吸，最为浓重，他的修为不比星少高，难以很好的控制。

　　可让凌炎意外的是，阿涛竟然没有残月如此反应。看来阿涛也用功过，至少在心神的控制上，要强于残月。

　　虽如此，阿涛却也在强力的压制着自己。

　　“不……不对……不对……”阿涛竭力控制着自己，然而，那晃眼的剑，疯狂挑逗着每一个人的神经。

　　漫天星辰，日月辉映，天器！

　　天之利器！

　　司徒媚儿空洞的双目，抬起双脚，忽然不自觉的朝前走去。

　　凌炎一见，走了过去，直接将她拉倒在地。

　　司徒媚儿直接一屁股坐在地上，愣了……

　　“我的！剑是我的！”残月忽然发出一记咆哮，双脚朝前一踏，虎步迈开，一手当先，直抓向那天器剑柄。

　　然而，星少忽然冷哼一声，以比残月更快的身法，朝那天器剑冲去。

　　他也是用剑高手，天器级别的剑，能够有牵动星辰的力量，这配合着他的星河决，威力大增，实力自当也将大增，天器剑绝对是可遇而不可求的东西，对于他的吸引力丝毫不比残月小。

　　心中强烈的欲望，完全胜过了他的实力。

　　星少……再也忍不住了。

　　残月是与他相识，他才不会痛下杀手，若是其他人，星少兴许早就一剑过去了。

　　然而，星少穿过残月，先一步将手伸向那天器剑时，异变突起！

　　嗖！

　　一道幽光在他靠近的瞬间暴起，无数剑气忽从星少的脚下飞速朝天空冲去，瞬间穿透了星少的身体……

　　星少连声都没吭，身子忽然裂成无数血块，心脏亦是……倒地……

　　人……便这样死了！

　　连声都没吭……

　　而周围的檀木光壁，也骤然消失。

　　“什么！”

　　众人一惊，骨子里冒出寒气。

　　如蒙大赦。

　　所有人仿佛是被凉水泼了一遍，瞬间清醒！

　　“星少！”

　　“星大哥！”

　　残月阿涛与司徒媚儿当即喊道。

　　可惜，星少的身体已经开始化为点点星光，消散不见了，还好，他的灵魂似乎没有受到攻击，否则事情也就严重了。

　　“这是魔物的幻象境，各位小心！”

　　凌炎大声疾呼。

　　“可恶，这些魔物果然诡计多端，竟然使出这么卑鄙的手段！”

　　残月与阿涛的双目渐渐清澈下来，不过，一股无名的怒火，又涌上他们的大脑。

　　“没用的，这些手段在我们看来，虽然十分卑鄙，但在魔道里，却是再普通不过的了，那幻象境可驱动人的负面情绪，对付我们这些实力不高的内门弟子，绰绰有余！”

　　凌炎这才想起从书香阁里看到的那些资料，无奈的说道。

　　若刚才用精气笼罩大脑，充斥大脑的每一个脑细胞，让自己的情绪能够得到控制，也就不会受到那魔物幻象境的影响了。

　　“嘎嘎嘎嘎……狂沙魔雄大人的技法果然非比寻常，嘎嘎嘎……又有新鲜的血肉，跟精气可以吸食了，哈哈哈！”

　　“我就知道，那个布置光壁的人最先受不住诱惑，别看他厚实，实力高超，其实心神最不稳定，必有事情左右于他！”

　　一股阴气传来，顺道还带着几股阴测测的笑声。

　　空气中，慢慢显现出几个浑身漆黑，表层覆盖一层石化物质的高达影子，那看起来似是头部的地方，挂着两个血红色的红洞。

　　“嘎嘎……狂沙魔雄大人，竟然还有个人类的女修者，看样子这一次大人能够好好享受了！”

　　几名身材只有两米的魔物，对着那最为高达，几乎三米的巨大魔物谄媚的笑道。

　　“这是幻魔！”

　　‘幻龙’舔了舔嘴，有些兴奋的说道。

　　“哦？怎么？你似乎对他们的出现很兴奋啊！”凌炎有些奇怪的问道。

　　“这些幻魔，是魔界‘幻影魔宗’的人，对于当初的我来讲，这些人可都是我的菜啊！”

　　‘幻龙’似乎有些饿了。

　　“幻影魔宗？你名为‘幻龙’，难不成有什么渊源吗？”

　　“当然有渊源，我与这帮崽子的老大，幻影魔宗宗主，可都是从‘幻界’出来的，只是，我从有意识开始，便已经离开了幻界，而后跟随了龙神大帝，我与这些邪魔不同，因为在‘幻界’，我是猎人，他们是猎物！当然，这是指我实力强大的时候，现在的话，可能会有些出入！”

　　‘幻龙’道。

　　“哈哈，既然如此，那你想必也有克敌之法了！”凌炎一听，忽然哈哈大笑，直将司徒媚儿与残月阿涛三人笑的满腹疑惑。

　　一阵阴风旋转，缠绕着四人的眼睛，凌炎正准备出手时，忽然止住，但见远处那站着幻魔的地方，竟然伫立着‘星少’。

　　“星少！”

　　“星大哥！”

　　残月阿涛一见，连忙欣喜的喊道。

　　“我……我好痛苦……快来帮帮我……我感觉我要死……要死了……我的灵魂好像在被魔鬼啃食……快来救我！”

　　星少痛苦的将手扣在自己脸上的肉里，血肉模糊的样子异常凄惨狰狞。

　　“星少，你等下，残月来了！”

　　想必这星少平日里对残月也的确没的说，几人的感情挚情挚真，兄弟之意在这个时候尽显。

　　这情义，可不是魔物们能够左右的。

　　然而，残月刚迈动双步，一把枯水宝剑比他更快一步，朝那跪坐在地上的星少脑门砍去……

　　“魑魅魍魉，也敢乱我心神？？找死！”

　　……


第126章 狂沙魔雄

　　“呲！！”

　　尖锐高亢的惨叫声从那幻魔中发出，星少的摸样急剧扭曲，转眼之间，便散去，狂沙魔雄的模样显现出来，此刻它的脑袋上，赫然出现一把被乾坤邪气包裹住的枯水剑。

　　枯水剑剑锋已经没入了它的脑袋里。

　　“凌炎，不必完全杀死它们，这幻魔虽可利用幻境，迷惑人的心境，但它们的力量，总归来自自身的躯体中，它们的心丹中，含有大量的精神本意，你在击碎它们心丹的瞬间，输入你的本命精气与本命精血于它们的心丹中，保它们不死，心丹一碎，它们的意识又没了，你暂且将它们收入《幻龙决》中，有机会再炼化它们，我这有一法，可将五只‘幻魔魔雄’炼制成‘幻影君主’，‘幻影君主’可催动本命力量，触发幻境，若你实力强悍，整个山川大地之间，都可被你的幻境可笼罩！”

　　‘幻龙’的声音如同魔音，深深的诱惑着凌炎。

　　幻影君主……

　　听起来，这可是个好东西啊！

　　凌炎不再犹豫，催动本命精血与本命精气，全身筋络与血液开始运作，一圈圈蓝红交加的气体，从凌炎手腕处的两道穴道钻出，围绕着枯水剑身，开始朝那狂沙魔雄钻去。

　　“不好，这人类竟然不受我们控制！他竟然还想吞噬我！”

　　那狂沙魔雄大惊失色，浑身颤抖的吼叫道。

　　幻魔魔雄有拥有操控幻象的能力，但它修炼的毕竟不是神州大陆上的五境，而是魔道的魔镜，论力量与杀伤力，哪是凌炎的对手？

　　有能力发动如此力量的人，狂沙魔雄深知，那都是实力比自己强的存在。

　　“杀了他，吃了他！魔雄大人，我们去杀了他！”

　　几个‘幻魔’忽然变得有些奇怪，大吼大叫的朝凌炎冲来。

　　“真想不到啊，那狂沙魔雄一见势头不对，立马触动了那几个幻魔内心底的印记，这印记怕是早就被那狂沙魔雄安在那几个幻魔的身体里，就等这个时候利用他们保命呢，几个幻魔已经被这狂沙魔雄控制了，同类之间，说出卖就出卖，毫无含糊……”

　　‘幻龙’冷漠道。

　　“哈哈，那更好，这样的杂碎，我杀起来才痛快！”

　　凌炎催动自己的精气血，卷动一股吸力，牵扯住那狂沙魔雄。

　　“你小心点，这魔雄好歹也有五变实力，虽然你也双五变，但若将它逼急了，怕是来个自爆，你也得掉下一斤肉来！”

　　凌炎点点头，脚步朝前点去，见几面幻魔陷入疯狂状的冲来，身体上的石化物质竖立起来，如同尖刺，整个幻魔们好像刺猬一般排成一排。

　　恰好堵住了那狂沙魔雄。

　　“为星少报仇！”残月眼中闪过仇恨的怒火，星少死的也太不明不白了。

　　这些幻魔们竟然利用他们心里的阴暗一面进行攻击，简直可以说是无孔不入，但越是这样，残月心中便越为气愤。

　　“嗖嗖！”

　　那幻魔身上的尖刺忽然射了出来，无数道尖刺泛着黑光，朝几人呼啸而至。

　　若中，估计便成人型马蜂窝了。

　　“你们看好自己，我先去了！”

　　凌炎高高跃起，整个人腾空数米，翻过那尖刺，一拳暴起金光，朝那些幻魔的脑袋上轰去。

　　隐龙击！

　　瞬间产生的巨大拳压冲天而降，那股重达数万斤的气力，就连那些尖刺，都受到了影响，改变了少许轨迹。

　　嘭！

　　铺天拳压从天而降，直接挤爆了这些幻魔的脑袋。一堆堆漆黑的液体，从它们脑袋处爆射开来。液体沾落在地上，发出‘滋滋’响声，将地面也腐蚀出了一个极大的吭。

　　当初萧风云，便死于魔界魔毒上，这魔物的血液必然也是剧毒。

　　哐当！

　　凌炎刚一落地，便觉天地昏暗，日月无光。

　　一股比自己拳头更加压抑，重达几十万斤的巨大压力，竟在自己心底产生。

　　凌炎连忙抬头，只见一座巨山从天而降，直朝他头顶压去。

　　巨山面积极大，要跑根本就来不及了，而司徒媚儿她们也无法躲闪掉。

　　残月阿涛与司徒媚儿他们早就吓愣了，这么一座大山来个泰山压顶，恐怕众人都要成肉酱了……

　　“哼！”

　　凌炎忽的冷笑一声，无视这股巨山，直接朝远处的那片虚影跃去。

　　“想不到你竟然能这么快的反应过来！”

　　虚空响起那狂沙魔雄尖细的声音，而那当空大山，也瞬的消失。

　　只不过，是幻象罢了。

　　“雕虫小技，总是使用的话，是起不到效果的！”

　　凌炎哈哈大笑，一拳成爪，脚步聚力爆发，整个人忽然弹射出去，速度奇快，令人发指，就连那狂沙魔雄都来不及躲闪。

　　噗！

　　狂沙魔雄那漆黑一片的脑袋，连忙裂开一个口子，吐出一道漆黑的利剑，利剑飘着毒气，朝凌炎的面门射来。

　　“隐龙刺！”

　　凌炎丝毫不惧，左手隐龙爪都没有回收，一剑凌起，隐龙刺成型。

　　吼！

　　那剑锋之上，忽然幻化出一道金光，金光仿是龙头，带着一股龙威，瞬间冲散那道狂沙魔雄吐出的剧毒利剑。

　　“什么？”

　　狂沙魔雄那血红的两个血洞眼睛陡然瞪大。万万没想到凌炎实力竟然强到能够破除它攻击的地步……

　　嘭！

　　凌炎一爪抓进狂沙魔雄的身子，驱动万斤力气，将它按在地上，身子也没有停止，压在满是沙砾的土地上，疯狂朝前拖动。

　　一圈圈黑烟，从狂沙魔雄的身上冒了起来。仿佛要着火，凄厉的惨叫，不绝于耳……


第127章 心丹

　　“人类，你以为，你杀的了我吗？”

　　狂沙魔雄痛苦的扯着嗓子吼道。

　　“呵呵，我可不是为了杀你！”凌炎露出一丝令狂沙魔雄都要害怕的笑容，枯水剑上的乾坤邪气忽然盛了一分，隐藏在身体里的乾坤正气消减一分，包裹着枯水剑，高高举起。

　　“你……你……难道要吞噬我……不……不……”狂沙魔雄睁着一双血红的眼睛，大声的咆哮道。

　　“不是吞噬你，只是让你为我所用！”凌炎冷笑道，而后将剑狠刺进狂沙魔雄的心丹上。

　　枯水剑刺入狂沙魔雄的心丹后，瞬间将心丹破为两半，狂沙魔雄脑袋上的那两鲜红的瞳孔，也渐渐消失下去。

　　“狂沙魔雄虽为五变，但它那魔境似乎只注重幻境，而在力气与身体的强悍上输我太多，双五变杀五变者竟然如此轻松？也许，是自己知道了狂沙魔雄的弱点是心丹吧！”

　　枯水剑破开心丹后，本命精气与本命精血立刻毫不犹豫的灌输进去，保它们不死，但心丹一碎，它们的意识又没了，便如同傀儡一般。

　　“唔……”凌炎面色有些发白，本命精气与本命精血用一分，便需要大量的时间去修炼产生，这些牵扯着本命的东西，可不是能随便乱动了，凌炎也知自己总是催发本命来获得强大的战斗力，会对修为产生影响，但一些特殊情况，总是逼迫着他不得不用，否则损失更大。

　　哗哗……

　　一圈圈本命精气血摄入那狂沙魔雄的心丹之中，顺着枯水剑，从凌炎的心脏处钻出。

　　见差不多了，凌炎连忙按照‘幻龙’给的方法，祭出少许精气驱动《幻龙决》，一道金光爆出，照射在狂沙魔雄巨大的身躯上，而后，只见狂沙魔雄的尸体集聚缩小，浮空，顺着金光，缩回飞入了《幻龙决》中。

　　凌炎连忙将心口的《幻龙决》掏出，平铺在地上……

　　只见那精致古朴的图卷上，一条雄伟矫健的七角金龙，正盘旋浮于图卷上，龙眼紧闭，而在它的下方一具缩小版的狂沙魔雄，正被一团金色火焰包裹住，痛苦的在那嘶嚎着，挣扎着，但它的动作很僵硬，似乎都是惯性动作……

　　凌炎收起《幻龙决》，走出这块巨石，之所以将狂沙魔雄拖出一段距离，就是要遮蔽司徒媚儿他们的目光，以免暴露一些不该暴露的东西，到时候收狂沙魔雄的尸体也不好办。

　　缓缓靠近残月他们时，幻魔们都已经死伤殆尽了。

　　“那个魔物的头领呢？”

　　残月惊声看着凌炎，他刚才可是领教到了这些魔物们的实力，皆为三变到四变的强者，虽然它们修炼的是魔境，可战斗力一点也不弱，而那个比所有魔物都要高出一截的显然是它们的头领……可……凌炎却能够轻易击倒那头领，甚至可以说那头领在凌炎的面前，几乎毫无还手之力……这人不是废了吗？实力怎会如此强悍？

　　强行使用散生，境界变倒退一变，修炼速度下降大半……

　　然而看凌炎，境界值似乎没有下降，反而上升了……今日若不是这些幻魔们的出现，残月阿涛等人几乎还未发现凌炎真正的实力。

　　“兴许……这也不是他真正的实力！”司徒媚儿复杂的想到。

　　无论是残月还是阿涛，此时皆对凌炎感到神秘不已，他的实力到底是个什么概念？模糊不清，捉摸不到。

　　“那狂沙魔雄不敌于我，跑了！”

　　凌炎随口说道，抽出裂缝斑驳的枯水剑，开始收割清理起那些幻魔的身体，这些幻魔的心丹未碎，可是蕴藏着不少能量啊。

　　“跑了？”

　　残月与阿涛面面相觑，刚才他们还听得一声惨叫，好不惊愕……那明明就是狂沙魔雄的声音啊。

　　“嗯，跑了，我有一件门派赏赐的宝贝，能够在短时间内增加50000点不老境值的宝器，那魔物根本就伤不死我，反被我砍中数剑，若不是枯水剑脆，我早将那魔物斩于剑下了！”

　　凌炎将手上的碧玉链在他们眼中晃动了一下，《幻龙决》这东西，可不能让他们知道。

　　将枯水剑刺进一无头幻魔的身躯内，挖出心丹，便直接扔进自己的包袱里。

　　“宝器……”残月有些惊讶，不过看到凌炎此刻在干些什么时候时，更加吃惊了。

　　“凌炎，那些魔物身上的东西可不能乱碰。魔气极重，对我们的修为可能会有影响，而且门派说了，不得使用这等妖邪之物，你快扔了！”

　　残月看了眼凌炎大声喊道。

　　“这只是魔物的心丹，并非什么妖邪之物，用之并无大碍，你等平时别老是埋头苦练，或是听各位师兄传授经验，没事的时候，也可以去书香阁转转，那里的东西，会让你们受益匪浅！”凌炎侧过半张脸，道。

　　听此一话，残月与阿涛便不说话了。

　　尽管他们心里反对凌炎这么做，但凌炎的实力已经展露在他们面前了，若真要翻脸，三人加一块，都未必能干的过凌炎。

　　“你拿就拿好了，希望你不要因为这个，而连累我们！”阿涛沉声说道，这东西真要追究起来，怕几人都逃脱不了干系。

　　“我凌炎一人做事一人当！”

　　凌炎一通挖砍之后，收获十几枚幻魔心丹，心情大好，这些东西是可以消化的，加之一些特殊的草药将它们炼化之后，在战斗中可补助精气神的运用，若一次吞服十颗，甚至能达到提升境界值的效果，但只是短暂的提升。

　　几人略微担忧的看着凌炎，而凌炎挖完内丹后，又是看着他手中的枯水剑。

　　这枯水剑，从他进入长生殿后，就一直陪着他了，晃眼之间，日子过的飞快，半年多了。

　　想想第一次涌它斩妖除魔之时……那个曾经出手救自己的白衣女子……

　　往事不复返，不过，人也不能去想过去，而且，凌炎的过去，对凌炎可没什么吸引力。

　　将剑缓缓收起，虽然有裂缝了，但还能用，况且，除了这把枯水剑，凌炎可没武器了，内门弟子羽扇被收回，傲风青光剑……也被血魔皇破毁……

　　哐！

　　一声巨响从众人身后的裂缝里突兀响起！

　　……


第128章 血魔晶

　　“各位小心！”

　　残月大声呼道，人也朝后一跃，暴退几十米！

　　浓重的魔气，从裂口里蹦出。

　　数道红白交加的凌厉气息，混合着魔气，呼啸而出，直射云霄。

　　残月阿涛带着司徒媚儿祭出两把飞剑，护着自己，炯炯盯着那裂口，而凌炎却早早色变，拔起枯水剑直接朝远处撤去。

　　“外面的长生殿内外门弟子听着，速速离开此地！”

　　裂口传来冷月寒星的一声爆吼，但见两道身影，呼啸冲出裂口。

　　“尔等速速离开，带上这血魔晶快些离开这里，回到长生殿，若是让那极地魔王得到这血魔晶，必定又将重新开启裂口，到时候再让裂口扩大，后果不堪设想！”

　　连柔伸出纤纤玉指，朝残月等人抛出一块菱角有分，浑然血红的晶石，阿涛连忙接住。

　　“你们快些走，我与你连柔师姐抵挡这极地魔王，你们速回门派寻求支援，这极地魔王实力高达六变，而且不止一重境界六变，怕是嫡传弟子也无法轻易收拾，非要请出门派精英才能抵挡，你们快些跑出这荒芜之地，速回长生殿！”

　　冷月寒星疯狂的朝着裂口撕挥剑气，转眼之间，已有数千道剑气射入裂口。

　　“哼，想走？把血魔晶与你们的性命留下！”

　　一声凛冽的冷哼从裂口传出，但见一个高达魁梧的健硕大汉，扛着一把大旗，冲出裂口，而在他的身后，各种各样，乱七八糟的钻出大群妖魔鬼怪。

　　魔气冲天，势不可挡。

　　“想要我们的命？得看你们又没有那个本事了！”

　　连柔俏脸一冷，指尖一挥，天地之间骤然煞白。

　　“小娘皮口气不小，小的们，给我杀了那个男的，收了他的魂魄，女的留下，我要吸干她的阴气，将她的三魂七魄囚禁在我的暴阴旗中！”

　　极地魔王挥动大旗，周围被连柔布置的区域空间立刻削弱不少。

　　“快走！”

　　冷月寒星眸子里闪过一圈圈浓重的杀意。

　　残月阿涛与司徒媚儿还愣在原地……直到冷月寒星的一声惊喝声，才将他们从震惊中醒来。

　　漫天默魔气几乎开始腐蚀起他们暴露在空气中的皮肤，几人立刻驱动气力，鼓动双脚，化为一道道虚影，朝外冲去。

　　“血魔晶！凌炎，是血魔晶，快，得到它！”

　　‘幻龙’似乎有些兴奋。

　　“你要我向同门下手吗？那几个人与我无冤无仇，我就算卑鄙，但也有底线，这些人已经达到了我的底线，我是不会向他们下手的！”

　　凌炎摇头道。

　　这话说的‘幻龙’一愣，不过，很快它便笑了。

　　“哈哈……果然不错，凌炎，你曾经跟我说过，你要当个小人，可这一次，你却完全暴露了自己，哈哈……”

　　“随便好了，我无所谓！”

　　凌炎苦涩一笑，他并没有走远，而是跟在残月阿涛与司徒媚儿的旁边。

　　“想要依靠着自身的力量走出这个地方，极难，而且若自己抛开这些人，自己跑了，怕回到长生殿也要受罚了！”

　　几人急速狂奔，几乎都超过了音速。

　　“你们可知出路？”

　　“来之时，我分析了这里的环境与路线，朝东边走，可出这一区域，返回长生殿！”

　　让人意外的，是阿涛最先回答，说实在的，阿涛的变化凌炎看在眼里，记得上次在邪影洞内，阿涛可不是如此稳重多智的样子，仿佛换了一个人，成熟，而且还有敏锐的观察力……

　　“很好，媚儿，阿涛，凌炎，我们只要将这血魔晶送回门派，必也算大功一件！”

　　残月点点头，有些坚定的说道。

　　这要是将血魔晶好好的送回门派，当然是一件大功，只要保住血魔晶不落入魔物之手，他们也算将任务完成了。沾着妖魔气息的东西，按理说十大门派都不会用的。

　　“那冷月师兄与连柔师姐怎么办？”

　　司徒媚儿回头看了一眼，神情有些惆怅的问道。

　　“这我们无能为力了，我的令牌与派中一弟兄绑定过，我给他发条消息，希望他在长生殿，将此事告知门派，请求他们尽管派人来支援，门派精英们个个神通广大，瞬息万里，只要他们出手，不出十分钟，便可由长生殿抵达这里，出手救助师兄师姐！”

　　残月掏出弟子令牌，沉沉说道。

　　门派精英竟然如此强大？

　　凌炎只听到个瞬息万里，脑袋便有些转不过弯来……门派精英一直是隐秘于长生殿四周，他们什么都不会去理会，只懂得一心修炼，要请出他们谈何容易？

　　不过，瞬息万里之术，必定要极强的精神才能做到，这些门派精英的实力到底有多强？比之莫叶青如何？莫叶青虽为门派二长老，但他也只是在地位上比门派精英高上一等，实力的话，未必好说。

　　几人跑到一出高处之时，那漫天的魔气忽然从空气中钻了出来。

　　云层渐渐散开，那开始看还有些晴朗的天空，又恢复了之前的暗红色，让人看了心生绝望，悲凉……

　　气息松松垮垮，又开始密集聚拢，仿佛之前，有人便故意将魔气隐秘于空气中。

　　这时，天空之上，忽然闪现出几道诡异的影子，周身的高处，也渐渐淡去，景象一度扭曲，等再出现时，众人这才发现，他们站着的，不是高处，而是一处绝路，左右悬崖峭壁，高不见顶，地上白骨累累，而面前，站立则一群魔物，足有几百尊……


第129章 十二尊魔雄

　　“几位魔雄大人联手布置的幻象天境果然非比寻常，这些小鱼们自己乖乖的送上门来了，那血魔晶可异常珍贵，好不容易在裂口处寻得一颗，可不能让这些小鱼们给抢走了！”

　　“呵呵，极地魔王大人的吩咐，我们一定会尽全力的。这些人是跑不掉的，竟然有胆子跑到我们魔界边缘来，这一次，定要让他们有来无回！”

　　几声阴寒的声音，从前面传来，数到幽光般的眸子随着他们的谈话，移到了凌炎这方……

　　“好浓郁的魔气，这些魔气飘忽不定，时而隐藏，时而显现，异常诡异，若是他们极力要隐藏的话，自己根本就发现不到这股魔气！”

　　凌炎看着那一群魔物们，心头有些沉重。

　　类似于狂沙魔雄那般等级的魔雄，竟然有七个之多……而且……似乎其他派系的魔雄也不少。

　　魔雄，十二尊，魔物魔人多达几百号！

　　“凌炎，你再杀取四头魔雄，我就有能力为你炼制‘幻影君主’了，到时候上天入地，遁彻天地，你有了它，必定如虎添翼！”

　　凌炎缓缓控制着乾坤邪气，覆盖着枯水剑，心底响起‘幻龙’的声音。

　　“那个先不说，待我解决眼前的局势再谈！”

　　凌炎神色凝重道。

　　能不能安全的离开都是个问题呢，这‘幻龙’还在想这个……

　　魔雄实力虽然只有一项五变，自己若要击杀，凭借着躯体境与不老境五变，还有隐龙三式的巧妙配合，不难，但问题是这里有十二尊魔雄，这可不是一加一这么简单，这十二只魔雄随便来些简单的配合，就可让自己吃不了兜着走了，更别说还有一大群魔物魔人。

　　“看样子又得来一场恶战了，阿涛，你快些将那个东西拿出来吧，用就用了，先支撑一下！”残月见势不妙，立刻转过头对着阿涛说道。

　　“只能这样了，这些魔雄诡计多端，刚才怕是一头魔雄来不及吸收星少的魂魄，但这里这么多，我们一死，估计连魂魄也保不住了！”

　　阿涛从包袱里掏了掏，随即一个根耀眼的羽毛，出现在了他的手中。

　　“好强烈的阳气！快，宰了那个小子！”

　　那几个魔雄反应不慢，连忙果断的做出命令，一干魔物汹涌而出，各种邪魅的法术铺天盖地的朝四人盖来。

　　“凰羽！”

　　阿涛轻喝，那羽毛滕然爆裂，炸出无数碎末，而后圈圈红光包裹住了四人……

　　“这凰羽气息可在一个时辰内保护众人，并且，会对周围五十米的敌人造成炽炎伤害，魔物大部分都属阴，这些阴暗的魔物们必定最怕这个，此物乃是我在一次门派任务中贡献卓越，长老们赏赐的，只能使用一次，为保命之物，如今用在这个时候，却也不算吃亏！”

　　阿涛拔出宝器剑，神色专注的盯着面前汹涌的魔物们平静道。

　　凰羽气息出现，立刻作用开来，不少实力低劣的魔物们浑身直接燃烧了起来，而实力强悍的魔物们皮肤也干枯裂开，有些直接化为青烟，而有的，也是倒地哀号，只有那十二只魔雄，丝毫不受影响，闪身掠了过来。

　　“你们杀我如此多的部下，我今日一定要将你们吸食个精光！”一名浑身如同黑草般的魔雄，满是怒气的等值幽绿的瞳子，浑身上下爆出一根根触须，开始刺向几人。

　　凰羽气息果然异常强悍，那些触须刚一接近，便燃了起来，可就算这样，那触须却没停止，继续朝几人冲撞。

　　滋……

　　触须化为粉末。

　　有此强悍的防护罩，凌炎还担心什么？提着枯水剑，一俯，一冲，一弹，一跳。

　　隐龙刺如同啸吼苍穹的狂龙，横扫魔物。

　　气势异常不凡。

　　“想不到这才多久没见面，凌炎的剑法竟然如此之高明了！”

　　凌炎的这么一手，已经完全震慑住了残月与阿涛，当然，还有司徒媚儿，特别是残月与阿涛，他们万万没想到，当初在邪影洞中，只懂得用拳头轰杀怪物的人，如今，在剑法的造诣上，似乎已经超过他们这些古武世家的子弟了。

　　司徒媚儿神色异常复杂，轻摇下唇，忽然身姿轻轻一跃，跳入魔物之中，与凌炎一同配杀着。

　　“血魔晶在那女人的身上，先抢血魔晶！”

　　几头巨大的魔物直接朝司徒媚儿撞来，浑身冒着邪气的它们，对于凰羽气息并没有太大的排斥。

　　“嘿嘿嘿……好水灵的人类女人，先抢了你的血魔晶献给魔雄大人，然后再好好的享受你，吃了你，吸收你的魂魄，让你痛苦的脸，在我体内哀嚎永生永世，有了你的负面情绪，我就能个产生源源不断的能量了！”

　　一头高近两米的庞然人型魔物，抬起巨大布满钢牙的嘴，阴森笑道，一手挥出万斤，朝司徒媚儿的身上砸来。

　　这一下若中，司徒媚儿的细腰怕是直接要断了。

　　“你先离开，护着血魔晶闪，你在这里，只会吸引更多的魔物！”

　　凌炎割断一只魔物的头颅，脚步轻点，朝空凌空翻区，而后运足拳力，朝那人型魔物的拳头迎去。

　　双拳立刻对上。

　　咔嚓！

　　那人型魔物的拳头上的骨头，直接被凌炎轰出皮肉上，根根断开，连那粗壮的手臂，也直接软了下来……显然是断了。

　　“好，凌炎，你自己要小心！”

　　见凌炎的实力竟然如此强悍，司徒媚儿终于察觉，此时的凌炎，早已不是她印象中的凌炎，这力气，是普通弟子能有的吗？

　　瞪着惊讶的秋眸，司徒媚儿算是认清了，她就算想帮凌炎，也未必帮得上，与其如此，还不如早些离开。

　　……


第130章 幻魔大阵

　　“残月，阿涛，护住媚儿，你们先行离开，否则，僵持下去，怕会引来更多的魔物！”

　　大喊一声，凌炎剑扫六合，隐龙刺幻化出的巨龙疯狂吞噬着一只只魔人们。

　　这凰羽气息虽然强悍，可抵挡这些魔人魔雄的进攻，但它并非无敌，万一再来一个比魔雄还要强悍的存在，就好似那极地魔王，凌炎不敢去冒那个险，尝试这凰羽气息能否抵挡的住。

　　若被魔物们击杀后，灵魂被毁被抓，都有可能发生，这里是《永生》，残酷的一切都会呈现在人们面前，受不了刺激的，可自我毁灭，但若使用后，此生此世，都与永生无缘……

　　残月与阿涛绝不含糊，这个时候不走，就来不及了，他们也明白这个道理，凰羽气息虽然能守一个小时，可并非无敌。眨眼之间，几人立马后撤。

　　凭借着凰羽气息的炽炎，大部分实力低劣的魔物们都不敢靠近，凌炎却是一番冲杀，几乎几个瞬息，都能带走一个魔物的生命。

　　凌炎杀的正欢，这些低级魔物身上可没什么宝贝供他去取。然而，几个庞然影子出现在他的眼前。

　　“人，你这是在自寻死路！”一浑身虚幻的魔雄双掌一捞，发出一声尖锐的吼叫，直探凌炎的面门。

　　“凌炎，是幻魔魔雄，杀了他，将他变为傀儡，吸入《幻龙决》中炼化！”

　　‘幻龙’仿佛感应到了，发声说道……

　　对于这些曾经的菜，‘幻龙’可是十分敏感的。

　　“在这乱马丛中，要击杀一名魔雄，谈何容易？”

　　凌炎反剑一挡那魔雄的双掌，心里嘀咕道。

　　“这里的魔物虽多，但却很散乱，而且许多魔物似乎并未使出全力，一部分实力强悍的魔物分出去追击你那几个同伴去了，你怎么会对付不了？”

　　“劈碎幻魔魔雄的心丹，还要注入精气血，都是需要时间的，如果我停了下来，怕瞬息之间，我便会被周围的妖魔砍成肉末！”凌炎有些好奇，‘幻龙’似乎急促着要自己傻魔雄。

　　“这魔雄必须在斩杀的瞬间注入本命精气血，如果你杀了魔雄而不及时将其转化为傀儡，即便拿给我炼制，也无法获得上品的‘幻影君主’！”

　　“难不成要我先杀光小的？再杀大的？怕我小的都没杀完，自己就被大的弄死了！”

　　凌炎上蹿下跳，躲避着魔雄们的攻击，那些小的能真正攻进凰羽气息内的没几个，但魔雄们的攻击却异常犀利，几乎防不胜防。

　　“谁杀了他，我晋升它为小魔将，奖励血魔大丹一颗！”

　　一名魔雄忍不住凌炎的活跃，大声吼道。

　　魔将？凌炎心念一抖，不禁为这魔雄的声音所震住。

　　脑海里还依稀的记得，魔界的魔物们，都化为不少档次，就拿血魔宗来说，它为皇，手下还有比它种植了心魔种子的十二魔将，这些魔将，可是相对于整个血魔宗来将的大魔将，下面为魔王，而魔王的下头，则是魔雄，小魔将，魔统，魔人，魔物。

　　魔雄有掌管自身等级一下的所有魔物的生命，魔雄要它们干什么，它们就必须干什么，毫无生权可言。

　　然而，一名魔人，如果能混入小魔将的话，那也是掌握上万生灵的位置啊，因为一旦往上晋升，所接触的魔法与魔技，甚至是一些丹药，都会大大增加，而且，死亡的几率也会减少许多。

　　这简直就是个一步登天的奖赏。

　　一时间，魔物们疯狂了，那些魔物与魔人们个个已经忘记了害怕，忘记了胆怯，忘记了死亡，忘记了一切，它们的眼中，心中，只有上位，只有实力，也只有掌握上万生灵的手段……

　　汹涌的魔物们如同吃了兴奋剂，凌炎却也不硬拼，身子做势往外滑去，等魔物们冲过来时，脚踏山壁，气力运气，整个人朝山壁上一瞪，腾空飘起，身子下沉，脚掌处喷射出两股气息，如同一架喷气机般，朝后头的魔雄激射而去。

　　“好机会，既然有能力逃跑，为何不强行击杀几个魔雄？”

　　凰羽气息估摸着还有二十多分钟，这些魔物们再凶狠，对于那炽热的凰羽气息，它们也束手无策，一旦靠近，不是化为灰烬，就是被炽炎点燃，要知道，此时的凰羽气息，就好似一个太阳，靠的越近，温度越高。

　　“哇唔哇唔……哇唔……”

　　见凌炎竟然不逃，反冲进来，魔雄们皆愣，不过它们的反应却很快，几名坳黑的魔雄张开大嘴，发出一阵尖细的吼叫声，非常刺耳难受。

　　凌炎忍着耳膜欲破的疼痛，一剑不要命般朝最近的一名幻魔魔雄的心丹那刺去。

　　“幻魔大阵！”

　　一名幻魔身体颤抖，立马吼道。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　地面腾空钻出数到黑烟，黑烟腾空飞起，在数十米的上空划出数道直线，直线赫然构成了一个繁琐的阵法。

　　一股杀机滕然掠起……

　　“这阵法乃当年魔神大帝所创立的残杀大阵中的一种阵法，名曰幻魔大阵，如果这个阵法是由血魔皇亲自施展，你必死无疑，而轮到这些幻魔手头上施展……威力几重，就不得而知了！”

　　‘幻龙’声音凝重的说道，它此刻，也停止了炼化《幻龙决》中那具幻魔魔雄的尸体了，而是停下手来，盯着眼前的事情……

　　“就算是由幻魔施展，威力也不会小……”凌炎感受着那滔天的魔气，与无比凌厉的杀气……淡淡说道。

　　……


第131章 瞬息万力！青龙之力！

　　纯粹的精神力从天而降，那魔气带来的压力，将地面上的沙砾都碾成粉末……

　　凌炎双目渐渐变得血红，地形太窄小，而魔雄们定也会牵制着自己，要躲……怕是不可能了。

　　殊死一击，将能量拼散，说不准还能减轻攻击！

　　凌炎直接启动了碧玉链上的‘天灵不老’，一招隐龙刺蓄积了自己的全部气力，全身仿是被抽空一般，源源不断的气力顺着筋络疯狂聚集在剑刃之上，体内的浩然气息与乾坤正邪气，也被凌炎毫无顾忌的驾驭。

　　“凌炎，收招，你这样，只会死的更难看！”

　　‘幻龙’似乎被惊动了，连忙发声喊道。

　　“不拼命，只怕连渣都不剩！”凌炎心里恨道。

　　“你的气力气息太强也太复杂了，如此多而强的气息全部聚集在一起，怕是会混合交错，产生不稳定的因素，极有可能反噬你，甚至，让你魂魄受损，在这种情况下，你要是出了什么意外，基本是不可能再存活了，哪怕是灵魂！”

　　‘幻龙’没有丝毫的危言耸听，然而那‘幻魔大阵’所幻化出来的巨大石山，已经压了下来。

　　这次的幻魔大阵……可不再是幻境，而是实打实的……

　　嘭！

　　凌炎只觉眼前一黑，心脏集聚收缩，而浑身的血液也压制住无法流通，眼珠子似是要爆了出来，浑身上下一股令人窒息的压抑感袭遍。

　　全身骨骼发出一阵噼里啪啦的声音，显然被压断了……

　　但……意识还在。

　　“没被压死……”

　　凌炎脑袋中第一个影响。

　　“你的躯体与不老双五变了，这‘幻魔大阵’到底没有被那魔雄完全施展出来，还压不死你，不过如果你再不行动，那石头中的上亿道吸盘，会将你吸干！”

　　‘幻龙’的声音回荡在凌炎的心间……

　　凌炎想吸口气，但胸腔被压成一团，根本就不可能呼吸了……

　　吸气，用力……这是很简单的运力方法，但这一刻，连空气都没有凭借着身体里少量的空气，加之劲力的耗尽，凌炎根本就使不出力气再将这‘幻魔大阵’所幻化出来的巨大石山给顶开。

　　反复几次，都无效果。

　　“你没学过‘瞬息万力’之法，我来教你，龙是如何运用力的，上古时代，有四只绝强生灵，它们曾受经踏入永生之境的宇宙无上存在的点拨，个个实力强悍于天地，而这四只生灵，便为青龙，白虎，朱雀，玄武，其中，青龙，便是这四只生灵中最懂得如何使用力量的生灵，它的躯体境，已经练到一个令人发指的地步，而它，也是我们万龙界的开山鼻祖！只是，它已经消失了几十万年，无人知道它去哪了，但它对力量的掌握与运用，却让每一条龙都能够拥有撕裂天地的力量。”

　　力量，轻，可拨弄一根鸿毛，重，可裂天开地。

　　世界力道分化万千，只懂得一味使用自身力气，不懂节省者，为蛮力。

　　懂得如同四两力气拨千斤，将每一分力气，都安置在恰到好处的位置者，为巧劲。

　　“我来将你‘青龙之力’中最为简单的力道驱动法——瞬息万力！你学会之后，可以将全身的筋络与皮肉用你残留着的气息连为一体，然后再用精神控制，凝聚不散，再瞬息之间，陡然爆发，可惜了，‘青龙之力’我也只能学会一些皮毛，真正掌握‘青龙之力’者，无不是那无上巅峰的神龙。”

　　‘幻龙’说道这里，连连叹息，不过，也只是一下，因为时不待人。

　　心底间忽然一股飘渺不定的字决，图案，顺着心间，映射到大脑中，凌炎的双目，突然现象。

　　青龙之力——瞬息万力！

　　凌炎的脑海里，一片漆黑的苍穹上，一条矫健壮硕，浑身肌肉线形堪称完美的青色长龙，盘旋于空，一对如太阳般的瞳孔，照亮了凌炎的心头，这条青龙威猛无比，气势状况，龙威，龙压，低沉的龙吟，交织在一块，完美的龙形，无不让人心神膜拜之意，沧桑浩瀚，宇宙之大，万事万物都有它的雄伟一面，凌炎忽觉自己比那沧海一粟还要渺小……

　　咕噜噜……

　　忽然，青龙颓然发力，那充满爆发力的龙爪，以超过光的速度，朝空而击。

　　流星垂大地。

　　清风拂柳叶。

　　那绚烂的一击，让凌炎永生难忘。

　　天地变，鬼神惊，大地震，星辰晃。

　　轰隆！

　　苍穹已碎！

　　凌炎猛的睁开眼睛……背上还传来一阵巨大的压力，显然是魔雄们开始施压了，此时此刻，凌炎整个人被压在泥土之中，而巨大的石山，竟开始吸食着凌炎浑身的能量，精气……

　　“按照刚才你看到的，还有我说的，凝聚全身的一切，瞬息之间，陡然爆发……瞬息之力，青龙之力！”

　　对于力的运用，幻龙自己也能总结出一堆很好的经验来，但那仅是对于龙来讲，可青龙，却已是参悟了这世间生灵的所有力法……

　　凌炎脑海里此时此刻，不断回响着那青龙绚烂的一击，那一爪，直碎苍穹，那一爪，瞬息万里，那一爪，天地变色，鬼神惊慌……

　　肌肉的韧带，筋络的膨胀，胸前，腹腔，肺部，脾胃……甚至是心脏，都被凌炎带动起来，形成一团，如同一个巨大的炸药库，此时此刻，凌炎只需要平日里施展力量最重要的气，而现在，只需要一点，一点能够点燃引火索的一点……气。

　　一圈圈急促，碰撞，压缩，震荡……

　　凌炎深吸了口气。

　　忽然，大吼了一声，双手朝空，那力量，几乎爆出了十万斤以上的力量……


第132章 力拼

　　青龙之力！

　　如果说，杀死巨龙，吃它的肉，喝它的血，补充精元，扩充魂脉，激发潜能，来达到增加力气的目的，这很正常，但是如果说，杀死巨龙后，而后它的力量全部跑到自己的身上，那绝对是不可能的。

　　而这一次，却有所不同。

　　“这天地间的气息，都是互通有无的，空气，就是媒介，借助着这媒介，通天彻地，达到获取青龙的力量！在短暂的时间内获取这力量！虽然只能得到一点点青龙之力，但我想也足够帮你化解眼前的危机了。”

　　大地渐渐开始颤动，那头顶上的幻魔大阵，也开始波动起来。

　　凌炎只感觉自己的身体忽然鼓胀起来，浑身源源不断的气力充斥着身体的每一处。

　　那压在自己身上的巨大山石，竟然被顶了起来。

　　微微潺潺的石头，缓缓的抬起。

　　那绵绵不绝的力气，让凌炎十分舒畅。

　　天灵不老！

　　全身的血肉断裂的骨骼，也在这石头被抬起的瞬间开始恢复着。

　　“啊……”

　　五变躯体，潜力已经开发到了极限，力道足以破山裂石。

　　“糟糕，那小子竟然还没被压死，快，各位，加大魔元，把这个小子吸干！”

　　“好强大的力气，这小子的修为怕是远远没有我们想象的这么简单，哈哈，可以饱餐一顿了！”

　　“这么浑厚的修为，如果让我全部吸取，定能蜕变！哈哈哈，真是走运，等吸干这个小子，我们再去为极地魔王大人夺得血魔晶，立功一件，哈哈，今天可真是我们兄弟的幸运日啊！”

　　石头旁传来魔雄们的测测笑声。

　　凌炎能清晰的感受到，石头上那股吸取自己力量的气息越来越强。

　　心中恼怒，感情这些人竟将自己当做一顿大餐了？

　　青龙之力已经到了一个沸点，那超过十多万斤的劲力全部爆发出来，巨大的石山猛的朝空一抬，撞向天空的幻魔大阵。

　　“什么？”

　　惊愕之声顿起。

　　凌炎站起身子，连新鲜的空气都没来得及去吸，直接沉出一拳，朝旁边的一只幻魔魔雄的心丹处轰去。

　　青龙之力还未散去，那磅礴的力压，都几乎已经压制住了幻魔魔雄，拳未到，气压已至，那幻魔魔雄根本躲闪不了……

　　它虽为魔雄，但力道顶多只有上万斤不到，而魔境境变也才五变巅峰，虽距离六变没多远距离，可问题是凌炎为双五变高手，而且力量大的几乎可以抵的上六变躯体之人了，它如何能敌？

　　轰隆！

　　那魔雄闪避半分，虽然脑袋躲过去了，但身子却结结实实的被凌炎击中，三米高的布满石质的身体直接飞了出去，撞在了旁边的岩石之上，大口大口的黑气从它的脑袋上飘了起来，转眼便萎蔫下去，死了……

　　“杀！”

　　旁边众魔雄一看，当即大声怒吼道。

　　幻魔魔雄张开大嘴，数道通体雪白的‘幻箭’从它们的嘴里喷射而出，飞射于前方，朝凌炎刁钻的角上射去。

　　而旁边还有几只魔雄一脚跺地，轰隆一声，地面狂震，源源不断的劲力顺着地面，朝凌炎的脚步传去。

　　凌炎身形不稳，而那‘幻箭’却已经快要临头了。

　　本以为魔界生物都是凶残狡诈之辈，谁也不会信任谁，又怎么谈何配合？但今日，他却万万没想到，两种派系的魔雄之间，竟然还有如此强而巧的配合！

　　噗嗤！

　　凌炎挡住心脏与头部的要害，朝旁边闪去，但勉强躲过了致命伤，身上依旧留下了三道箭伤。

　　嘭！

　　‘幻箭’穿透了凌炎的身躯，触碰到地上，竟然直接爆炸了开来。

　　漫天尘土碎砾飞起，见此情况，魔雄们前部出击，朝凌炎攻去。

　　嗖！

　　然而，它们的脚步还未多冲几步，几道透明气体，从那灰尘之中飞了出来，直取最近一名幻魔魔雄的性命。

　　“小心，爆炸没有对人造成影响，他的躯体太强悍了！”

　　一魔雄当即喊道。

　　然而那几道透明剑气比之幻魔魔雄的‘幻箭’还要刁钻个无数倍，几道透明剑气所形成的角几乎都是死角，在这么快的速度内，那幻魔魔雄想躲，已经不可能了。

　　噗嗤！

　　那幻魔魔雄欲运气一道魔气盾抵挡，但透明剑气却已穿过了它的身躯。

　　青龙之力即将消失，那凰羽气息，早被‘幻魔大阵’给破了，凌炎知道，若杀不死这些魔雄，就要早早离开，否则青龙之力遣散，怕凌炎会死的极其难看。

　　吼！

　　就在这时，一股强烈的气息，凭空出现，一只泛着金色光芒的龙首凭空出现，冲出那漫天尘土，直击最近的一头幻魔魔雄。

　　隐龙刺！

　　隐龙刺可用爪击，也可用剑击，集运力道，气道，三分气，七分力，气力压低，削剑。

　　那幻魔魔雄的技法显然要强于另外一宗系的魔雄，它们，也是凌炎攻击的首选目标。

　　“好纯净的气息！兄弟们小心！”

　　一魔雄显然察觉到了这凌厉的一剑，连忙施展技法，想打断凌炎的这一剑。

　　可，这一剑，是凌炎在获得青龙之力的状态下，击出的一剑……隐龙刺，那力道是何其的巨大，无论是气势，还是剑压，都注定了其他人无法阻拦！

　　……


第133章 绝处

　　“嘎……”

　　那幻魔魔雄发出一声悠扬的嘶吼声，随即整个化为青烟，消散不见。

　　它的身躯，硬生生的被那枯水剑，给轰出一个巨大的洞，连心丹都被轰为粉末，想来也无法收回《幻龙决》中炼制了。

　　咔嚓，然而，那枯水剑也随着这绚烂的一击，走到了尽头。剑身龟裂，‘乓’的一声，化为碎屑。

　　魔物到底是凶性的东西，它们不必妖道里的那帮妖孽们，凌炎越是凶悍，越是能激出它们内心的愤怒与战斗渴望。

　　“找死！”

　　蜂拥而上的剩下十名魔雄闪动妖光，运气道道技法，朝凌炎轰来。

　　漫天魔气直接吞噬了凌炎。

　　“跑！”

　　‘幻龙’忽然于凌炎的心底发生，随后凌炎的身后，突兀窜起道道狂暴的气息，一条撑天巨龙，飞了出来。

　　十魔雄皆惊！动作也慢了半分，凌炎不再犹豫，踏动脚步，飞奔于岩石之上，呼吸之间，人已经冲出了魔雄与魔物群中，疯狂朝外奔跑着。

　　“想跑？人，你太天真了！”

　　几只魔雄不屑笑着，直接身子高高一跃，腾空飞起，朝凌炎追去。

　　“几位魔雄大人，你们去追击那小子，我与其他几位幻魔魔雄大人去抢夺血魔晶，咱们分头行事！”

　　“好！”

　　随着这一声落地，凌炎明显的感觉到后面的气息削弱不少。

　　“即使只剩下五尊魔雄，以此时此刻我的状态，也无法抵挡，还是暂避锋芒！”

　　凌炎最快的做出了抉择，直接现在连武器都没有要抵挡的话也许还行，但要轰杀魔雄，却有些吃力。

　　凌双脚朝前猛踏，大步流星的冲刺着。

　　“哈哈，你越跑的快，越害怕，我就越兴奋，在你们心惊胆寒，无路可退的绝望下杀死你们，才会让我获得更多的力量！”

　　一名魔雄看着前方狂奔的凌炎猖狂的哈哈大笑道。

　　身上的伤口早就愈合，然而凌炎却不敢再与那些魔雄硬拼了，若还有凰羽气息与青龙之力加持，身体恢复如初的自己，要杀这五尊魔雄，虽会重伤，但至少能干过，可没有了凰羽气息，自己防御抵不上，没了青龙之力，攻击又抵不上。

　　“嗖嗖！”

　　后面的五尊魔雄速度极快，那些魔人魔物们都跟不上，直接跃过凌炎，降在了凌炎的前头。

　　“好快的速度！”

　　凌炎站住脚。

　　“哈哈，速度不快，在魔界可是呆不下去的！”比其他四魔雄都要大的那尊魔雄，站了出来，一手捂着一团漆黑的魔气，掂了掂几下，阴测测的笑着。

　　随即，它们也不废话，每一尊魔雄，都默契的释放出道道魔气，五幻魔魔雄去抢血魔晶了，这些魔雄却不知是哪个宗系的。

　　但那魔气的腐蚀性极强，凌炎的皮肤只是触碰一下，便直接被溶掉一块血肉。

　　“凌炎，你可要小心，这些五尊魔雄，全为大暗黑天手下的魔雄，它们的擅长控制魔气，御气杀人，那魔气的杀伤力以魔界的专术语来算，起码有三苦伤。一苦伤，蒸水烘火，二苦伤，溶钢炼铁，三苦伤，化金破玉，四苦伤能腐蚀山川河流，五苦伤能破坏星辰日月，六苦伤能融化天地，七苦伤闭合宇宙。虽然只是三苦伤，但你也要万分小心啊！”

　　‘幻龙’凝重的说道。

　　“如此强大？闭合天地？”凌炎脚步疯狂后退，背部靠着魔气，撞了出去，但那强大的苦伤之力，直接将背部腐蚀的血肉一片，外门记名弟子上衣也破破烂烂的，但凌炎却似是无痛楚。

　　然而，一股强大的牵扯力，忽然撕扯着凌炎。

　　只见那五尊魔雄，忽然张开嘴巴，卖力的大肆吸吮着。

　　“它们迫不及待的要吸取你的精元与血肉了，对它们讲，你可是大补啊！”

　　“生死存亡，一丝一毫都不能松懈，今日死就死罢，若让我就这么死在它们面前，怕我的三魂七魄根本就无法走出这魔界裂缝，反而被它们吸入腹中，求生不得求死不能，既然如此，何不拼命？”

　　凌炎双目忽然犀利了起来，双腿踏地，稳如泰山，如同一尊不动明王，任那五尊魔雄如何吸取狂风，也无法将凌炎揪过来。

　　“你又准备用精血吗？你再用的话，对于修为有影响不说，还是让你的修炼速度直线下降，再说了，你就算用了精血，也未必能打得过这些魔雄，可惜了，我的魂魄还未塑造成型，凌炎，我将我的本命精元祭出，你吸收它，应该能助你逃过此劫！”

　　‘幻龙’声音再度沧桑，让人听了不免心生悲凉……

　　“本命精元一旦祭出，就收不回了，而且，你让我吸收了你的本命精元，怕这一缕魂魄也保不住了，随时都会消散，所以，还是算了！”

　　凌炎摇摇头，坚决道。

　　“但你不吸收，你我都得被这些妖魔吞噬灵魂，呵呵，真是可笑，龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，想不到我堂堂龙神大帝麾下九龙之一的‘幻龙’，竟然落得如此下场！”

　　‘幻龙’有些自嘲的笑着。

　　龙，都是有尊严的，即便‘幻龙’即将消亡，它也希望能爆发出最后的光彩！

　　“人亦有道，你就当是我的底线好了，我这个人很奇怪，不过，相信你以后就会明白我这个人了！”

　　凌炎咧嘴一笑。

　　“凌炎，别犹豫了！”

　　情况万分火急！

　　然而，凌炎却至若惘然。

　　忽然，但见他一手按向自己的胸口，不，确切的说，是胸口处的巨阙穴……

　　那里，有一个鼓起的肉包，那一层的皮肉，包裹的正是‘逆天气化丹’！

　　……


第134章 力量

　　“我嫌它吸收慢了，直接吃了算了！”凌炎忽然发力，按在胸口巨阙穴中，一股闷力，让镶嵌在凌炎胸口上的‘逆天气化丹’，直接逼了出来，逆天气化丹破皮而出，带出了少许的血肉，掉落在了凌炎的手中。

　　依旧是那个形状，沾满了少许的血渍，只是比之最初的那会儿，明显要小了一圈。

　　“凌炎，你……你难道！”

　　‘幻龙’惊声。

　　“好强大的能量气息，这股能量，错综复杂，所蕴含的狂暴之力异常强大，兄弟们，这肯定是一颗极品丹药，快阻止那人，别让他将丹药吞了！”

　　一魔雄五官张开极大，惊讶的叫道。

　　“放心吧，大哥，这小子就算真吃了那丹药，我也会将他的肚子撕烂，揪出丹药来的！”

　　另外一名比较矮小，双掌喷出的魔气也不算十分浓郁的魔雄笑道。

　　“哦？是么？那这丹药要给谁呢？”

　　那名似乎是这五名大暗黑天派系魔雄的大哥，将声音提了提，撇了那魔雄一眼。

　　“当然是献给大暗黑天至尊！”

　　旁边的几名魔雄皆道。

　　“嗯，很好，宰了那人！”

　　那魔雄满意得点点头，身影一动，直取凌炎的命来。

　　这个时候的凌炎，却也不犹豫，将‘逆天气化丹’，扔进了嘴里，直接吞如腹中，调动全身的精气神，来吸收溶解着逆天气化丹。

　　服用这等丹药，没有任何异象，凌炎也没有变的疯狂，只是十分平静，脸色古波不惊，但，一种无形的力量，绝强的力量，缓缓的流转起来，袭遍他的全身……

　　“哼，我会将你肚皮撕烂，把那丹药取出来！”

　　最先冲过来的魔雄瞪着血红的瞳孔，浑身坳黑的身体爆出一阵魔气，一掌直挥凌炎心脏，而同一时间，凌炎的周围，也全部被魔气缠绕，如同铁壁般沉厚。

　　嘭！

　　那魔雄一掌拍在了凌炎的胸口上，《幻龙决》直接挡住了它的这致命一掌。

　　龙神大帝加之幻龙精血所炼制出来的宝贝，又岂是它一小小的魔雄能够打穿的？

　　一掌破坏力虽大，但却宛如棉花拍在身上，凌炎丝毫没感觉。

　　“嗯？”见凌炎似乎没事，那魔雄忽的一惊。

　　呼呼呼呼……

　　一只拳头带着少量的劲风，平淡无奇的朝魔雄的眼前轰来。

　　“找死！”

　　看着这似乎还没有之前那番有劲力的拳头，魔雄不屑一笑，一掌喷着魔气，朝凌炎的拳头对去。

　　嘭！

　　一排排黑烟直从凌炎的拳头上喷发而出，乾坤邪气溢出凌炎的指尖，而反观那魔雄，一条手臂，竟然全部碎裂，黑绿色的汁液流了一地，那魔雄痛苦的满脸扭曲，哀嚎。

　　手臂弯曲碎了！

　　“逆天气化丹，竟有如此功效，看样子长生殿的掌教，果真不是浪得虚名之辈啊！”

　　如此强大的攻击，直接渗透了魔雄的所有防御，开始从魔雄的内部攻击，那条手臂，根本就承受不了。直接被赋予在拳头上的攻击粉碎。

　　这种攻击，到达了个什么地步？谁也说不清，但可以知道，一股阴森之意，悠然飘忽于空气之中。

　　凌炎十分舒畅的笑着，而后一拳又抬起，朝那魔雄的身子轰去。

　　这一刻的乾坤邪气，异常犀利。

　　每一拳，看起来平平无奇，可杀伤力却极大，几乎达到了一个逆天的等值。

　　那只魔雄，根本来不及防凌炎一招，身体便被轰碎。

　　见此突变，其他四只魔雄心中皆寒，可也开始怒了。

　　一颗丹药，竟有如此实力？到底是什么丹药？

　　凌炎现在的攻击极强，不，强的逆天，一招就能粉碎魔雄，这等力量，除非是血魔皇，否则，谁能有如此攻击？

　　尽管如此，但却也激发着魔雄们的贪婪欲望，他们也想获得，获得这逆天的丹药。

　　“那丹药的威力竟然如此强大，兄弟们要小心了！”

　　一魔雄愣神后，立刻高声喊道，这时，后面的大片魔物魔人，也赶了过来。

　　速战速决，不能再拖了，凌炎自己心头也疑惑，‘逆天气化丹’吞入腹中，竟然没有任何的不适，甚至，连逆天境界值都没有发生任何的改变，自己的力量，直接生成！

　　“平静，只是暴风雨来临的前夕……”

　　凌炎腾空而跃，一脚卷起少量的风旋，攻杀向魔雄……

　　比之速度，魔雄与凌炎不相上下，比之防御，躯体不老双五变，凌炎也占优势，而这些，并不是杀死魔雄的关键，月萌这数月的偷袭与暗杀，却让凌炎习得了不少精妙绝伦的战斗技巧。

　　鬼心堂者，拥有一颗超脱天地人的鬼神之心，他们的心，比之玲珑心，更为的精妙……

　　嘭！

　　一尊魔雄轰然化为碎末，连内丹都成粉了……

　　“杀！”

　　凌炎瞪着眼睛疯狂的冲杀这。

　　魔雄们害怕了，它们也害怕了，一个人，让它们害怕了，但它们也必须拼了！

　　尽管一些弱小的魔物们，已经被凌炎的手段完全给吓的胆寒。

　　每一击，都是完全粉碎敌人，那破碎的骨肉，一地的魔血，刺激着这些来自魔界最凶残的生物。

　　原来，这个世上，还有一种比魔物更残忍的存在，那就是人……

　　“如此强大的魔气，你觉得你们有可能走出这裂缝么？如果我是你，我会先将魔气掩盖起来，这样的话，敌人就不会那么容易发现你们的位置了！”

　　残月阿涛，还有司徒媚儿正全力的朝前冲刺着，速度比猎豹还要快，可突兀的一声奸细话语，让他们三人同时停下了脚步。

　　只见前方，伫立着五尊若隐若现，面孔飘渺虚无的存在。

　　五只幻魔魔雄。

　　“凌炎他……”

　　司徒媚儿一见，俏脸煞白。

　　“看样子凌炎应该是遭到不测了……可惜了，此人天赋异禀，而且，为人也不坏，这一次，要不是为了我们，他也不会死了！”

　　残月有些痛苦的叹息道。

　　“残月，媚儿，现在可不是惋惜凌炎的时候，这些魔物，异常厉害狡猾，咱们还是想想如何迎敌好了！”

　　阿涛缓缓的拔出武器，腾出少许气息，单手捏诀，调动着浑身的精气，单眼死死的望着那五尊幻魔魔雄。

　　……


第135章 痛

　　“唔！”

　　凌炎一个踉跄，‘嘭’的一声，倒在地上……

　　身后，一地的魔物尸体，全部碎成粉末，那是强劲的逆天之力，搅成碎肉的成果。

　　每一名魔物，都是一击击毙，无论是谁，此时此刻，凌炎的逆天之力，超越了之前的青龙之力。

　　这些魔物，竟在这服用逆天气化丹的凌炎面前，毫无还手之力……

　　凌炎也感觉不到，自己的身体里到底被几种力气混合着，身体仿佛要被撕裂。

　　‘逆天气化丹’！长生殿成名已久的五丹之一，那源远流长的岁月里，虽然捏造了此丹太多的效果，但不可否认，它的强大。

　　“‘逆天气化丹’之前被你吸收掉了外门的角质皮层，那些效果不强，而你这一回吞服的，可是整颗丹药啊，刚刚服下去，药效还来不及快速的吸收，但随着你的战斗，药效已经溶解大半，凌炎，不出十分钟，你的全身将会被‘逆天气化丹’所释放的逆天之力撕碎！”

　　‘幻龙’绝不是危言耸听，凌炎已经感觉到自己的五脏六腑仿佛是被一团无形的力给搅动着。

　　“就这么死么？怕我的灵魂根本就走不出这个裂缝，到处充斥着的妖魔鬼怪们，可是最喜欢我这样鲜嫩的灵魂了，我想还是找个地方好好躲起来，等灵魂时间一过，自动传出这地方好了！”

　　凌炎忍受着全身的痛苦，森森想到。

　　“怕事情没你想象的这么简单，这像‘逆天气化丹’这类丹药的药效，可不仅仅是作用于身体里的，而是直接附加在人的三魂七魄上，如果照你这么想，那人一死，岂不是那一身修为就没了？”

　　‘幻龙’看着凌炎的皮肤，开始龟裂开来，凝重的说道。

　　唔！

　　凌炎抱着全身，痛苦而颤抖，卷缩在满是沙砾的地上。

　　他感觉到了自己全身上下的皮肤，似乎开始被一股无形的力，从里面撕裂，比凌迟还要痛苦无数倍。

　　“嗯……”

　　‘幻龙’忽然沉吟了片刻……

　　而后，一阵稀奇古怪的低沉龙吟，从凌炎的心底喘气。

　　一道诡异的气息，从《幻龙决》上喷出。

　　“利、万，斐、的、箭、青、风、嗄……”

　　‘幻龙’忽的大声念叨出一堆奇怪的杂语，生涩绕口，但听起来却异常舒服，如沐春风，心神宁静。

　　声音随着‘幻龙’的念叨，传之于凌炎的心底，而身体里的那股逆天之力，竟神奇般的压制了下来。

　　“凌炎，这是龙神大帝所创的《腾龙咒》，现在我将用此咒，将你体内狂暴的逆天之力，封印于《幻龙决》中，如此可保你不死！你看可行么？”

　　凌炎忍着全身依旧撕心裂肺的疼痛，在心底回了‘幻龙’一声。

　　“可行！”

　　“吼！”

　　‘幻龙’第一时间发出一记沉闷的龙吟。

　　此声龙吟，却并不如它所发出的那般沉闷，在凌炎的心底响起后，仿佛冲破了厚厚的乌云，让凌炎的心渐渐开明起来。

　　“这等咒法，就是龙咒么？”

　　凌炎苍白的脸，喘着气，在心底问道。

　　风闻龙咒之强悍，可披靡那些仙神的咒语，今日一看，怕是真的了。

　　但‘幻龙’却没时间回答他。

　　不老五变天地无恒，配合着乾坤正气，开始为凌炎身上那一道道密密麻麻龟裂的皮肤，做着愈合。

　　凌炎的全身，在‘幻龙’的那一声龙咒，就开始疼痛，但他却竭力的忍受着痛苦。

　　这个地方，太安静了，凌炎不敢随意发出叫喊，能为自己争得一丝生机，都是好的，不过，这里死了这么多魔物，魔雄都挂了七个，还如何能吸引不到强大的存在过来？

　　苦事实有，不苦是真空。从苦难看空世间一切，又要从苦中知道万法唯心，苦与乐都是妙明真心中物。不以物喜不以己悲。想如是想，但肉身太痛苦了。

　　‘幻龙’开启《幻龙决》，胸口，就好似被高温熔化之后，又凝固继续熔化，而且这些痛苦是在一个呼吸间，完成百余道的痛苦，这种感觉，足以让凌炎凝集的精神崩溃。

　　“这只是肉体上的痛苦，忍……必须忍，忍的下天地，赢的了永生，集中精神……”

　　凌炎发挥了自己前所未有的忍耐力，坚韧不拔的精神，全身卷缩在一起，狠狠的忍受着这从胸口袭遍全身的痛苦。

　　‘幻龙’还在集中精神，转嫁着凌炎躯体内的‘逆天之力’。

　　逆天之力，每少一分，凌炎便觉痛苦少了一份。

　　不过，从身体里渗透进《幻龙决》中，又将痛苦突兀加大数十倍。

　　虽然肉体让人苦不堪言，但凌炎的精神，三魂七魄，却在无形中徒然增大，坚强……

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　俗语，老言……但，它没道理么？

　　“肉体的痛苦，只是一种浅显的痛苦，凌炎，你要学会，用你的精神，你的意志，去控制它，不老者，忘却痛苦，不是说不老境界者，得到超强的愈合能力，就不怕痛苦了，他们也怕，但，若哪位不老境者真能驾驭意志，精神，去抹杀掉痛苦，那么，无形之间，他已经强大了很多。”

　　‘幻龙’似乎是在自语，声音空荡飘渺，低沉却又耐人寻味。

　　“意志？精神？驾驭……”

　　凌炎的神智收到了‘幻龙’的信息，心间忽然云雾重重拨开，仿是抓住了一丝模糊的理念……

　　集中精神，将精神转移到其他方面去，三国关公刮骨疗伤，不也是将注意力集中在他手头上的那盘棋上么？

　　对，将注意力挪开……

　　凌炎心中费力的想着。

　　渐渐的，凌炎的呼吸，开始绵长不绝，悠远……

　　身体，由开始凌炎强制性的安奈，到缓慢的自发性平和了……


第136章 萧见离

　　“进去吧！”

　　‘幻龙’声音一震，那《幻龙决》的温度嘎然而至，瞬间消失。

　　似乎，有什么东西，钻进了《幻龙决》中……

　　卷缩在地上的凌炎，身体慢慢舒展开来，却一动不动的，似乎已经入定了。

　　咔……

　　一声奇怪的声音，‘幻龙’已经停止了《腾龙咒》。

　　良久……

　　凌炎缓缓的睁开眼睛，呼吸均匀，除去惨白的毫无血色的面部，他似乎已经从疼痛中挣脱开来。

　　“还痛苦么？”幻龙问道。

　　“痛与不痛，全在一念之间，只要精神无碍，魂魄无恙，这肉体上的疼痛，迟早会过去的，人活在这个世上，能追求什么？”凌炎略有所思，身躯微微一动，站了起来，看着自己的上上下下，所有的皮肤仿佛是新生的一般。

　　“看样子你悟到了很多！”

　　凌炎挺直身子，抬起颤颤巍巍的右手，开始大口大口的呼吸着空气，来舒缓全身的酸痛……

　　没过多久，全身，开始稳了下来……

　　指尖微微一弹，股股呼啸风声，从指尖处爆发出来，直射于前方的山壁。

　　噗！

　　闷响。

　　石飞砾渐……

　　一个眼球大小的深洞，竟被这指尖的气流给钻了出来。

　　这样的攻击，该有多强？

　　“居然将之前逆天气化丹的药效吸收了这么多……凌炎，我真不知道你究竟是怎么做到的，难怪《幻龙决》中的‘逆天气化丹’只有一个豆子大小，而那药效，我只是摄取了几下，便没了……我还以为，是你激发‘逆天气化丹’的效果不错，却不想，你遽然吸收了一部分药效……”

　　“这么说来……我的逆天境值应该增加不少才对……”凌炎看了眼自己的逆天境界。

　　逆天境：848548（1200000）当前境界：四变（自然）

　　“什么！”

　　凌炎吓了一跳。

　　“四变！自然，自然之力！”

　　这逆天气化丹竟有如此强悍的效果，自己只是吸收了一部分药效，竟然直接晋升为四变了……要知道，类似于‘逆天气化丹’这样能强行增加修为的丹药，丹药越靠中心，药效便越强，中间的药效，会比周围的药效强个几倍甚至几十倍。

　　“逆天境四变了吗？很好，希望你能早日经历劫难，成就金身！”

　　“金身？”

　　凌炎疑惑的在心间反问。

　　“金身，也就是金刚不死之身，兴许你听过，但，你肯定没见过，金光不坏，世间万物，都不能毁灭的身躯，这是成就神仙境的先决条件，因为身躯不死，才能施展逆天之攻，轮回之技，躯体之力，魂魄之灵，不老之愈。五境十变，神仙境，神仙境，又是一个磅礴的坎，哈哈哈……永生之境……这个世上又有谁能够窥视？真是可笑，究竟是谁，让这个境界显现于世？”

　　‘幻龙’说着说着，又发出一记苍凉的大笑，很复杂的笑，凌炎不明，也不语。仿佛一个人，开始严肃，转变为一种执着的疯狂，痴呆……

　　“估计残月等人怕是被那些幻魔魔雄给截住了，我得凭借着空气中浓郁不散的血魔晶去寻找他们！”

　　血魔晶一被采取，那铺天盖地的魔气便会弥漫开来。

　　“对，得抢了他们的血魔晶，那东西可是好东西啊！”

　　‘幻龙’忽的平复下来，说实在的，凌炎都有些奇怪它的情绪怎么如此丰富，时而沧桑，时而悲凉，时而高兴，时而平静……琢磨不透。

　　“盗亦有道，这是说的好听的，说的不好听点，我哪敢明目张胆的去抢啊？除非杀人灭口，否则这要是传出去，落到长生殿里那群变态的耳朵里，怕我是连渣渣都不剩了！”

　　凌炎踏出步伐，顺着魔气的蔓延方向，边跑边道。

　　“我这有毁灭魂魄的法子，凌炎，敢用不？”

　　活脱脱的土匪语气……

　　“你现在，哪还是龙神大帝麾下九龙之一的‘幻龙’？就是个杀人灭口的盗匪！这事情可不能随便去做！”

　　凌炎从包袱里掏出‘瞒天过海’，直接披在了自己的身上。

　　“好东西！”

　　‘幻龙’眼前一亮！

　　……

　　空中的浮石，云雾，依旧充斥着余年庆天山顶……那些精致又神奇的云石，组合着一副如同神仙之景的画面。

　　天空晴朗，浩阳当空。少许微风给这丝晴日带来点不必要的平静……

　　“怎么？那日叶青与血魔皇打斗的地方，出事了？”

　　余风看着面前那名神色稳重的中年男子，诧异的问道。

　　余风的年龄可比莫叶青大太多了，尽管他排在莫叶青的后头，但莫叶青见到余风，却也不会以自己的实力自傲。

　　论起这莫叶青，大概也没有什么缺点了。

　　“嗯，寒星与连柔过去封印那丝裂口，不想杀出个极地魔王，怕寒星与连柔是抵挡不住了！”

　　那中年男子抬起脸来，望着盘坐在云石之中的余风。

　　“嗯……极地魔王？哼，这样的魍魉小丑也敢出来？”余风有些花白的胡须抖了抖。

　　“极地魔王在长老的面前的确不算什么，但寒星与连柔，却不敌于它！”那中年男子直言不讳。

　　“嗯，确实……派谁去了？”

　　余风摸了摸胡须道。

　　“萧见离！”

　　中年男子面色平静，话语平淡，从他走进这里到现在，表情一直没有多大的变化……

　　“哦？是他啊……他怎么有兴趣跑那去了？”

　　余风大感意外，忽然呵呵的笑了起来……


第137章 挣扎

　　“血魔晶……这就是血魔晶吗？哈哈哈，传闻血魔晶，是血魔皇大人精血凝聚，含有天地灵气，几百年前，有一名魔雄依靠着血魔晶，硬生生的杀死两只魔王，并且吸干了它们体内的所有能量魔元，实力暴涨，几乎可以匹敌大魔将大人了，可因那魔贪心不足，妄图吸取大魔将大人，最后反被几位大魔将大人联手吸食殆尽，魂魄被囚禁于九渊火池中，尝尽永生永世的烈火煎熬！哈哈，这可是好宝贝啊，好宝贝……”

　　血魔皇的精血凝落，怕是这东西对血魔皇也有好处，毕竟这口精血，说不准还是莫叶青给打吐出来的……

　　一名幻魔魔雄虚幻缥缈的手，拿捏着一块浑身暗红菱角分明的晶石，晶石在少许的阳光下，散发着一阵妖异的红光，如同长在乾坤白日上的一颗红眼。

　　“可恶！”

　　司徒媚儿娇斥一声，白皙如藕的胳膊垂向地面，想提剑继续轰杀，但此时此刻，她已是心有余而力不足，左手骨头已经断了，反观残月与阿涛，残月早早的昏了过去，全身上下布满狰狞的口子，而阿涛虽然清醒，但也好不到哪去，一口宝器级别的剑，都裂开好几个口子。

　　这些琳琅满目的伤口，足以显现之前战斗之悲惨。

　　“血魔皇大人的精血，十分宝贵，那是世上最好的魔血了，这个一块拳头大小的血魔晶，应该能恢复五次自身元力与能量，若是在战斗中，有了这东西补充，那么在使用强大的技法后，又能快速的恢复战斗力了！”

　　另外一名幻魔魔雄将目光频频望向那血魔晶，眼神中透露着贪婪神色。

　　血魔皇何等人物？成名万年的老魔物了，它这万年来能够被人揍出几块血魔晶来？

　　“嘎嘎嘎……那个先缓缓，这里还有个女人啊，嘎嘎……这女人的阴元好纯净啊，各位大哥，这个女人让给我吧，我的魔元前几日修炼之时受了损，正需要纯净的阴元吸收呢，让我吸干她，以增强我的魔元！”

　　“嘎嘎……这回不跟你抢了，上次那几个魔女，没爽够嘛？嘎嘎……”

　　其他四个幻魔魔雄哈哈大笑，笑容飘忽游荡，期间的邪恶，淫秽气息尽显无疑。

　　“那我先多谢几位哥哥的美意了！”那幻魔魔雄喷出少许的白雾，忽然变出无数道狰狞的触须，触须上布满各种吸盘，如同章鱼触须，异常恐怖而硕大。

　　“啊……”

　　司徒媚儿看到这样狰狞的景象，饶是她的胆子再大，也被吓的面色苍白，浑身瑟瑟发抖，美目有些怒火，可恐惧占据的多数。

　　“一群魔物，找死吗？”

　　阿涛气的不轻，强撑着支离破碎的身子，怒吼一声，提着那口残缺不堪的剑朝那已经变幻开的幻魔魔雄冲去。

　　幻魔魔雄不屑一笑，双目忽然闪烁着一阵透明的白光，随后‘啾’的一声，喷出两道子弹般的白点，瞬间射进了阿涛的脑袋里。

　　稍纵之间，白点没入进去。

　　嘭！

　　阿涛倒地，瞬间不动弹。

　　阿涛之前大战一番，身体早已经不堪重荷，再也来不及躲闪这快过音速的攻击了。

　　“阿涛！”

　　司徒媚儿呼了一声，可阿涛躺在地上一动不动……怕也是如残月一般，昏迷过去了。

　　“今天收获不少！”

　　几名幻魔魔雄尖笑道。

　　这么轻松的战斗，更是让它们的心情大好。

　　“好了，慢慢享用这让人窒息的纯净阴元吧！”

　　“好，嘎嘎……”

　　狂妄刺耳的笑声好似夜里的夜叉，听的让人皮肉发麻……

　　嗖！

　　一道赤红色的火焰剑气，擦着地面飞了出去。

　　“今天就算是死，也一定要杀了你们！”

　　见阿涛也中招了，司徒媚儿彻底恼怒了，柳眉倒竖，俏脸涨的通红，仿佛啥也不怕了，那道赤红色的剑气被她挥出去，但幻魔魔雄，却毫无压力的躲闪过去。

　　‘嗤嗤……’

　　数到触须带着破空之声，朝司徒媚儿飞去。

　　“嘿嘿！”

　　那幻魔舔了舔舌头，淫笑了笑。

　　“混账！”

　　司徒媚儿愤恨欲绝，连忙从包袱里掏出一枚金色的剑符，而后咬破唇舌，吐出一滴本命精血，滴落在剑符之上。

　　“万剑符咒？”魔雄现实一惊，但很快笑着摇起头来：“呵呵，没用的，这东西我可领教过，顼阳剑派长老炼制的东西，可惜，徒劳无功，你要是凭借它来杀我们，太不现实了！”

　　很意外，一尊幻魔魔雄竟然知道这东西，一些不屑的阴笑，几欲让司徒媚儿绝望。

　　“万剑！”

　　司徒媚儿咬咬银牙，触发万剑剑符，她已经决定了，若是被辱，就直接回到现实，再也不上永生了，那些寿命，家族的使命，也将与她无关。

　　不是她想放弃，只是，她忍受不了这种侮辱。

　　情形令人绝望。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一排排利剑破空的呼啸声，那道万剑符咒化为一道金色的圆形光圈，光圈之中，激射出无数把气剑，气剑直冲那些幻魔魔雄。

　　然而……更让人绝望的是，幻魔魔雄在万剑即将碰撞的瞬间，身子变得飘渺灵动了起来，那些气剑，直接穿透了幻魔魔雄的身体，往后飞去……

　　“我们幻魔，可以免疫一些物理攻击，恰好这万剑符咒，就是我们最能免疫的，别挣扎了，让我好好享受一番，然后，融为一体！”

　　那幻魔魔雄数道触须，卷起一阵阴风，逼近司徒媚儿。

　　司徒媚儿几欲已经准备触发了消亡按钮，一旦激活‘消亡’那么永生的世界中，再也没有司徒媚儿这个人了……

　　可在此时，一道红光，嘎然射冲于那名幻魔魔雄，直接将那名幻魔魔雄冲撞出去……

　　咔嚓……

　　似乎是某样东西破裂的声音……


第138章 恐怖气息

　　“糟糕！”

　　其他四名幻魔魔雄神色忽然变得恐慌起来。

　　红光照在那名幻魔魔雄的身上，好似一颗钉子，强硬的将那魔雄给钉碎。呼吸之间，那幻魔魔雄身子支离破碎。

　　“杀了他！”

　　四名幻魔魔雄虽然惊骇那红色身影的突兀击杀，但反应不慢，爆吼出刺耳之声，四道身影开始飘忽起来，只是几个呼吸之间，数到攻击，从凌炎身上的四个死角爆出。

　　凌炎却无视那些攻击，直接将卡在那死去幻魔魔雄心丹上的指头，输入一丝精血，而后‘幻龙’运气法力，强行将那幻魔魔雄的气息全部吸入《幻龙决》中。

　　高约三米的幻魔魔雄死后露出的面孔异常丑陋，然而十分诡异的，它在众多双充满敌意的眼睛下，消失了。

　　魔雄虽然惊骇，但阻止不了它们击杀凌炎的行动。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……噗嗤。

　　四尊幻魔魔雄快若闪电的一爪直接刺入了凌炎的四肢，企图毁了凌炎的行动能力。

　　然而，它们刚一没入凌炎的肢体中时，那爪上传来的一股灵动感觉，让他们心头微惊……

　　“失算了，这人是神州界五变不老，天地无恒的强者，不毁了他心脏，极难杀死他！”

　　一名幻魔魔雄当即嘶喊道。

　　那股灵动之感，分明就是肉体愈合之声所产生的感觉。

　　“知道了？晚了！”

　　凌炎抬起被斗篷‘瞒天过海’遮住的脑袋，面部一阵虚幻飘渺，纵然是常人站在他面前，也无法看清楚他的样子。

　　只是一双阴霾的眼睛，闪烁着幽寒的光芒，呈现在魔雄们的面前。

　　‘轰隆’一声，凌炎一拳直朝那幻魔魔雄的脑袋轰了过去。

　　“竟然只用拳头？哼哼，听说修炼不老境者攻击手段都不怎样，就你们这等血肉之躯，也敢与魔对抗？”那名被凌炎定为攻击目标的幻魔魔雄，冷冷一哼，脑袋开始变得换飘忽不定，而一手探出，成爪，于凌炎的心脏口飞去，速度极快，连残影都没有，而且那爪在这刻，极其实质，一丝一毫的飘渺之意都没有。

　　嗖！

　　一拳飞进那幻魔的脑袋，但意外的，拳头一丝一毫的阻碍都没有碰到，反而直接飞了过去。直穿透魔雄，可就像是全息影响照除来的虚幻，根本就不是真的。

　　铛！

　　而那幻魔魔雄的爪，也击在了凌炎胸口上的《幻龙决》中。

　　“嗯？”

　　见爪竟然没有刺破凌炎的心脏，那幻魔魔雄神色一紧，连忙收招，后退，顺道释放了大片的白雾，缭绕于凌炎的四周。

　　一击不中，便连忙闪人，这些幻魔魔雄也够谨慎的。

　　四周忽白茫茫的一片，然而，一个倩影急冲冲的跑了过来。

　　“哥哥，小心，那些幻影魔雄们在发动极强的法术，我们要快跑吧！”

　　司徒媚儿朝凌炎的怀里扑来，梨花带雨，一脸惊慌。

　　“好的！”

　　噗！

　　“哧……”

　　一声悠扬的叫吼声。

　　一只幻魔陨落，而它也缓缓从司徒媚儿的样子扭转转变一阵，恢复了自己丑陋的样貌……

　　心丹碎。

　　凌炎缓缓将自己的精血注入那名幻魔魔雄的心丹后，再将此尸体收入《幻龙决》中。

　　“同样的方法，第一次我都不上当，还来第二次，就算模仿了外貌，你们也模仿不了她的性格，何必来送死呢？”

　　凌炎冷冷的看着四周，脚步忽然一踏，朝前方冲去。

　　“哼！倒是我们小看你了！”

　　白茫大雾之中，响起幻魔魔雄的声音。

　　“幻影魔阵——万点！”

　　大雾之中，一名幻魔魔雄似乎在念叨着什么口诀，凌炎但觉一阵心惊。

　　若是单独的一只幻魔魔雄，兴许凌炎能很好的搞定，毕竟幻魔魔雄没有什么强悍的战斗力，躯体也不算强，一杀它们只需要主动点攻击，不给它们施展幻术的时间，便能搞定，但若是一次来五只，怕就没那么容易了，幻术，凌炎也看过此等法术，配合的人越多，幻术的威力越大。

　　“凌炎，未申，辰巳，丑寅，三个方位，速战速决，我查探到一股极强的气息，在往这里冲来，虽然他距离此处还有十万八千里，但他的速度极快，怕用不了几分，他便能到达了！”

　　‘幻龙’忽然从心底叫出一声焦急。

　　“极强气息……而且……瞬息万里吗？”

　　凌炎心头一惊，也不敢停止，连忙按照‘幻龙’给的三个方位，冲杀过去。

　　“万点飞射！”

　　幻魔魔雄见凌炎发难了，当即也按捺不住，将法术抛出。

　　嗖嗖嗖！

　　白茫茫之中，那些雾气忽然化为颗颗圆滚滚的珠子，如同子弹般朝凌炎的身体飞去。

　　攻击密集的几乎没边，上万道攻击所构成的磅礴气势足够骇人，而且，绝无躲避之地。

　　“凌炎，那气息太强了，我先隐秘起来，那人身上似乎有件很厉害的宝物，我要先躲起来了！”

　　凌炎清晰的感受到‘幻龙’竟然有一丝惧意。

　　转逝之间，‘幻龙’的气息便消散了，然而，凌炎却没有停止攻击，一拳继续轰着脑袋。

　　“哼！可笑，不用利器，你以为光凭拳头，能够杀死我们吗？”

　　那名幻魔魔雄越发的不屑了，有些得意的看着凌炎背后冲飞过来的万点……

　　随即，那幻魔魔雄的脑袋，变得飘忽不定了，随即，便如同透明一般。

　　然而。

　　轰！

　　数道碎肉蹦出，但见凌炎一拳猛改方向，反轰那幻魔魔雄的心脏。

　　拳头洞穿……

　　“这……”

　　另外两尊魔雄动作一僵，惊愕状……


第139章 门派精英

　　幻魔魔雄，并非完全无敌，它们在使用魔气让自己身体的一处化为虚幻缥缈之时，另外身上的任意一处，就会变得十分实在，好似全身为五个点，抽调一个点转移到另外一个点，那么那被抽调点的地方，便会变为虚无一片，而两个重叠的点，变为实在，伤害并且会加倍。

　　“猜的没错……”

　　曾经，凌炎在书香阁看到过一种叫‘幻猫’的妖兽，书中在讲解这妖兽之时，便列举了幻魔的特性。

　　凌炎知道：“若是月萌在此，怕早就洞悉到了这幻魔魔雄的弱点！”

　　……

　　幻魔魔雄死亡一个，整体幻魔的实力，便会承阶梯状下降，而不是一减一那么简单。刚吸收大量‘逆天气化丹’药效的凌炎，在抓住幻魔魔雄的弱点之后，击杀的异常轻松。

　　幻魔魔雄越少，攻击的方式对凌炎这种心性强硬的人，越不起效，一面倒的击杀呈现出来。

　　没多久，在吸收最后一具幻魔魔雄尸体入《幻龙决》中后，凌炎快速的抢夺过血魔晶，拿捏于手，镶按在巨阙穴上，弹起双脚，朝远处狂奔……

　　“血魔晶……”

　　司徒媚儿呆呆的看着那身影远处的方向，张了张嘴，最终还是没出声，她倒也怕那人反复过来，害了自己与残月阿涛几人……

　　嗖……

　　一道长啸。

　　天上，昏暗的一片，那浓厚的云层，忽然被破了开来，一条长长的蓝带直破云霄，朝这边激射过来。

　　如同浩瀚苍穹之上，那陨落而下的一颗流星，气势极其宏大，一股无形的压力，仿佛在压着这一片土地。

　　“媚儿小姐，你没事吧！”

　　这个时候，旁边忽然仓皇跑来一个人影，让司徒媚儿吓了一跳。

　　连忙转过头望去，原来是凌炎。

　　只见凌炎身上的弟子服破损不堪，面色惨白，双目涣散，好似经历了一次生死殊斗的结果。

　　“凌炎，是你！”

　　司徒媚儿有些欣喜的喊道，但她刚想站起身来，黛眉一凝，面庞有些苍白，那浑身几乎断裂的骨头，就在牵扯着她的每一根神经。

　　“这……这……怎么了？你们出什么事情了？”

　　凌炎声音有些沙哑的喊道。

　　“残月大哥与阿涛被那魔物击中，便昏迷不醒了，我又不敢大声喊他们，怕吸引魔物过来……对了，凌炎，你没事吧……那些魔物……”

　　司徒媚儿双目微垂，神色低落。

　　“我也打的艰险，钻了个空子，跑了出来，它们忙着抢你那血魔晶呢，便分出大部分力量去追你们了！”

　　凌炎一屁股坐在地上，大口大口的喘着气，全身都湿透了。

　　“跑出来了……凌炎，你……”司徒媚儿可是吃了一惊，那些魔物的气息那么强悍，凌炎这个时候看起来身上却没什么伤害，除了气息虚弱外……但能从那么多魔物中跑出来，没什么过人的本领是决不可能的。

　　“嗯，凰羽气息到底是好东西！”凌炎模凌两可的说了这么一句。

　　长生殿内门弟子，都该有件不错的宝贝防身，尽管凌炎被贬未外门记名弟子，但不可否认，他曾经也是长生殿的内门弟子。怕是宝贝也有一些。

　　“对了，血魔晶呢？没被魔物拿走吧？那些魔物呢？你们……杀了？”

　　凌炎四处张望着，除了残月与阿涛倒在地上外，周围还散乱着一些刚刚碎裂的石头，以及一滩滩泛着恶臭的汁液……该是魔物的血液了。

　　“血魔晶……被抢了，一个穿着血红色斗篷的人，不知是魔物还是人，他杀了那几只魔物，拿了血魔晶，就离开了……”

　　司徒媚儿有些自责的说道。

　　“算了，人没事就好了，东西落了也没关系！”

　　凌炎口不对心道。

　　“可……那是寒星师兄与连柔师姐交代给我的东西啊，他们两个为了让我们离开，连性命都不要了！可没想到，这才多久，我便将东西丢了！”

　　司徒媚儿紧捏着秀拳，银牙咬出一丝血渍……顺着她那嫣红的唇缝，流了出来。

　　“我们实力还太弱小，血魔晶被开采后，便开始释放强大的魔气，那时，会有源源不断的魔物被这魔气吸引，以我们的实力，很难安全的走出这裂缝，所以你也不必自责！”

　　凌炎道。

　　“我对不起寒星师兄与连柔师姐，也对不起残月大哥与阿涛，我回去后，会自行接受门派的惩罚的！”

　　司徒媚儿从包袱里掏出几颗香气四溢的丹药，艰难的站了起来，蹒跚而去，为残月与阿涛各自服上一颗，但两人依旧没有起色。

　　司徒媚儿叹了口气，转过身来，看着凌炎。

　　“这丹为养元丹，得来不易，凌炎，你快服上一颗，应该能恢复一些！”

　　司徒媚儿递过那颗丹药。

　　但凌炎却没有接，而是神色凝重的望着天空……

　　“媚儿小姐，快回来！”凌炎看了司徒媚儿一眼，然而此时，那天空之上的压力越来越大，呼啸风声仿佛在耳边咆哮，让他浑身寒毛都根根竖起。

　　“怎么了？”

　　司徒媚儿也感不对，靠近凌炎，望向那天空，此时，天空已经不再昏暗，那颗流星，已经来了。

　　空气，都被那流星擦出火花。

　　好似天外来客……

　　嘭……

　　一声巨响，虽然声音很大，但，却没有尘土飞扬，沙砾四溅。

　　凌炎与司徒媚儿连忙将手臂抬起，挡着那四处溅射的石土。

　　不久后，似乎平静下来，两人这才抬起头来，望之……

　　一个人影，稳稳当当的站在两人的前面……

　　一拢红衣，玄纹云袖，席地而坐，一男子低垂着眼脸，标杆般笔挺的修长身材，小麦色的健康肤色，刀削的眉，高挺的鼻梁，薄薄却紧抿的唇，以及一双漆黑的眼珠时而闪过墨绿，他身上有一种大隐隐于市的凉薄气息。

　　“长生殿内门弟子？”

　　来人面无表情，转过脸看着凌炎与司徒媚儿。

　　“原来是萧见离师兄，见过萧师兄！”司徒媚儿一愣，连忙作揖，面色泛喜。

　　“见过萧师兄！”

　　凌炎也不得不给来人行礼，虽然不认识他，但从他的气势，以及根本就不知道深浅的实力来看，应该是长生殿的高手，兴许‘幻龙’所畏惧的，就是他吧。

　　气息……比之莫叶青只差一线……

　　“嗯，你们受伤了？”

　　萧见离扫视了两人一眼，将目光放在了倒在地上的残月与阿涛，忽然张开嘴，吐出一股烟白的气息，随即，右手抬起，一捞。

　　那烟白色的气体，立刻变化为一片巴掌大小的叶子，落在了萧见离的掌心上。

　　“清风，白叶，天河，星辰……自然……”

　　萧见离嘴里念念有序，剑目凝视手中那气化叶子，随即手掌一挥，气叶仿是被一阵清风带起，开始朝四人飘去。

　　柔和的气息瞬间包裹了凌炎与司徒媚儿，两人舒服的几乎忍不住要呻吟出来，身上的伤口以肉眼可见的速度快速的愈合着，而体内的筋络，开蓬勃来，血液流速加快。

　　而那片气叶，也缓缓流散，从叶子的底部开始，化为点点白光，随风消逝，如同天河，那漫天的白点，在这清风之下，又如漫天星辰，让人难以忘却。

　　“额……”

　　残月发出一记呻吟，身子开始动弹了起来，还有阿涛。

　　“残月大哥，阿涛，你们没事吧！”

　　司徒媚儿一见，连忙喊道。

　　两人听了，先是一愣，随即打量了下四周，当看见萧见离时，两人意外的连忙站起身来，三步做两步走，跑了过来，对着萧见离行礼作揖。

　　“见过萧师兄！”

　　“嗯！”

　　萧见离面无表情的点点头。

　　“你们几人身上的伤势，已经被我稳定下来，我现在急需去支援冷月寒星与连柔两人，你等快些离开此地，这是我的气符，你们拿着它，魔物们会有所顾忌的！”

　　萧见离掏出一片白叶，递给残月，随即，脚踏流星般，整个人朝空一跃，‘啾’的一声，踏入苍穹，激射向后方的裂口那处。

　　“好强大的气息！”

　　残月等人反应过来，看着手中的泛着光芒的白叶，不住感慨道。

　　“这气息异常强大，几乎快要是七变历劫之人的实力了，有了这个东西，六变之下的魔物，不管他们有脑子的还是没脑子的，都不敢再靠近咱们了！”

　　萧见离一走，‘幻龙’便跑了出来。

　　“这么说来，那人的实力可能是七变了？”

　　凌炎倒吸了口气，猜测道。

　　“这是最少的，最少，是七变，最多……尚不清楚！”

　　‘幻龙’发了一声，便没了话了。

　　最少七变……七变之人，再即将跨入八变之时，会经历一场大劫，躯体境者，历尽鬼神大劫，魂魄境者，历尽解魂大劫，不老境者，历尽黄泉幽劫，逆天境者，历尽天雷大劫，轮回境者，历尽修罗大劫。成功渡劫者，晋升八变，而渡劫失败者，则会退为六变，甚至一个不好，被劫难轰个修为尽失，也是有可能的。

　　“这萧见离师兄，到底是何许人也？”

　　把持着萧见离给的白叶，几人走的也很轻松。

　　那几乎可以算得上起死回生之术，彻底让几人永生难忘了。

　　残月与阿涛浑身上下看看摸摸的，就是发现不到任何一处伤口，而司徒媚儿的手臂，也恢复如此……

　　神奇！

　　这个词语在四人的脑海中久久回荡。

　　“萧见离，是便是门派的精英！”

　　残月转过头来，吐出这么一句。

　　“门派精英！”

　　长生殿的真正核心！

　　个个都是翻手云，覆手雨的存在。

　　他们，才是神州大陆十大门派争斗的主角！

　　实力早已通天！

　　凌炎一惊……但随即又冷静了下来！

　　此人实力若最低为七变，那么，他与莫叶青只相差一变，虽然只有一变，但七与八，却是天与地的区别，没有任何解释，这七变历尽劫难，不知卡死了多少七变强者……

　　但，七变之人……在这个神州大陆上，却也稀少，为长生殿门派精英，一点也不奇怪，而这个萧见离，气息竟比莫叶青只有一线之差，怕也是七变中人的佼佼者……

　　“怎么这一次竟然出动了门派精英？不是说这些人一般不出长生殿么？”

　　凌炎疑惑道。

　　“这个我们可不知道，不过你没听到冷月师兄与连柔师姐说的么？这一次那裂缝口竟然出了个极地魔王，极地魔王，按照魔界的宗系等级制度划分，这极地魔王怕也是一种实力强悍的存在，兴许嫡传弟子来了，都无法与之匹敌！”

　　“那冷月师兄与连柔师姐能抗住几下？他们仅是真传弟子，极地魔王还有一大帮魔物帮忙围杀！”

　　凌炎捏了捏下巴，怕是连柔与冷月寒星此时此刻，已被魔物们灭了……

　　“这个你倒不必担心，师兄师姐可是真传弟子，手头上必有保命法宝，他们死了，可是直接影响长生殿的实力，估计门派也会赏赐他们一些宝贝，极地魔王虽然实力强大，但到底是魔界的生物，魔界的生物，性情贪婪，懒惰，它们的法宝，都是从我们神州大陆上抢夺而去，加以炼制一番，而形成的，它们根本就很少会自己炼制法宝，有些魔物，根本就没有法宝，这个极地魔王一时两下，是攻不下拥有强大宝的师兄师姐！”

　　司徒媚儿侃侃说道。看样子身为古武世家的她，倒也是懂得一些常人不知道得事情啊……


第140章 剿魔大阵

　　“下面四位是我长生殿的内门弟子么？”

　　一个声音飘渺异常，自从九天之上传达下来，一道霞光照射在残月等人的额头之上。

　　凌炎着眼望去，只见一男一女，从空中的霞光中冉冉走出，望着四人。

　　这两人身上仙气飘渺，好似仙人，实力虽不算高，只比冷月寒星强出一截，但浑身上下透露着一股让人清心的柔气……这绝非那些幻魔们能够模仿的。

　　“这该是萧师兄的人了，他们个个都是真传弟子！于萧师兄点拨过，实力深不可测！怕是离嫡传弟子不远了！”

　　司徒媚儿知道凌炎又不认识这两个人，当即小声的说道。

　　“见过师兄，见过师姐！”

　　残月阿涛等人连忙拜道。

　　“你等不必行礼，快些去前面的剿魔阵上集合吧，所有的内外门弟子们，都已经在那等候萧师兄的训话呢！”

　　那名女真传弟子捏了个指决，朝天空一弹，但见远处的天空上，爆出一个亮光。

　　那就是剿魔阵的位置了。

　　“咦？师姐，请问这一次的行动，难道还有很多弟子们一同前来吗？”

　　听闻那女弟子的话，司徒媚儿有些诧异了，不单是她，连带凌炎残月他们，心中也无不奇怪，他们都以为，这一次的任务只有冷月寒星与连柔两人去执行，顺带叫了他们几个前来配合，但如此一说，事又不是那等简单……

　　那面色秀丽的女真传弟子柔柔一笑，面容有些无奈。

　　“本这次的事情，大长老只安排了几名真传弟子携同内外门弟子一同执行，但不想魔界中的几名魔王似乎窥探到了这个裂缝，为怕意外，大长老命几名我等真传弟子布置了那剿魔大阵，准备将这个地方完全封印起来，可冷月师弟与连柔师妹还是出了意外，并惊动了萧师兄，你等先过去，我想过不了多久，萧师兄便会带着冷月师弟与连柔师妹一同来那剿魔阵了！”

　　两人说完，也不打个招呼，直接步入霞光之中，渐渐，那霞光暗淡下去，众人也寻不到那两人的气息了。

　　这，就是有门派精英点拨的真传弟子。

　　真传弟子，贡献达标，开始挑战一名真传弟子，当然，那么被挑战的真传弟子，肯定会是你的敌人，毕竟被挑战者，便有几率被那些想上位的内门弟子打败，颜面尽失，怕是以后还得被人称之手下败将，无论是谁都不会舒服。

　　而，真传弟子之间，也是有很多错综复杂的关系，不少真传弟子们，都是跟着门派的长老或是门派精英学习的。

　　他们的实力，能够比其他没有任何人指点，仅靠着门派提供的修炼场地与一些秘籍技法独自修炼的人要快的多。

　　凌炎知道，自己要成为真传弟子，第一步，便是报名参加内门弟子龙虎榜，龙虎榜说是内门弟子，其实也面向于外门弟子开发，但外门弟子又有几个天赋异禀之人，敢于挑战那些内门弟子中的佼楚？随即人们渐渐淡忘了这类弟子……

　　第二步，获得一个不错的名额，越靠前越好，只要将自己强大的实力，以及过人的天赋展现在门派面前，那么，就能得到门派的赏赐，栽培，潜心修炼的话，不出十年，怕便能踏入六变之境，再加之天材地宝，各种由门派提供的灵丹妙药，顶多百余年，即可踏入七变强者，笑傲神州！

　　凌炎心底盘算着。

　　四人有些忐忑的朝那剿魔阵那走去。

　　股股纯净的气息，从那剿魔阵处散发开来。

　　渐渐的，随着几人的步伐，荒凉的土地上，慢慢的开始有了几株嫩绿的草，越往里走，一些花草便越发的茂盛。

　　生机！

　　凌炎能清晰的感受到空气中那强烈的生机。

　　纵然这一片死寂的地方，这片血魔皇与莫叶青的战场……也能有此地这样生机勃勃的地方。

　　剿魔阵，是一座完全由符咒布置的一个偌大阵法。

　　整个阵法呈现为‘鹤’形，由745道气眼组合而成，每一道气眼前方，会有一道符咒，释放出气息，撕裂空气，将隐藏在空气中的‘生生不息’之气释放出来，整个大阵需要最少15名真传弟子支撑，异常繁琐，一个人是无论如何，都不可能布置出来的。

　　凌炎四人进入剿魔阵时，才惊讶的发现，这里竟有32名真传弟子，100多号内门弟子，还有200多号外门弟子。

　　这些内外门弟子中，夹杂着许多名人，都是些实力高强，亦或是天赋异禀的人。平平无奇的普通弟子，根本就不可能来到这里！

　　“好纯净的气息……”

　　凌炎嗅了嗅空气，这个时候，他真想在这舒服的无可挑剔的地方好好的睡上一觉。话说他也已经有段时间没好好休息了。

　　这个时候，大家只是看了眼司徒媚儿他们，有认识的会前来打个招呼，便各顾各的聊开了。

　　司徒媚儿与凌炎打了个招呼，便与一些女内门弟子腻在了一块，而星少意外的也来这了，残月与阿涛迫不及待的跑过去嘘长问短。

　　凌炎倒没什么可以交谈的对象，找了个地方，远离人群，此时此刻，他胸口的巨阙穴上，可还有一块魔气冲天的血魔晶啊。

　　如果没有‘幻龙’压制着，早就暴露了……

　　似乎，他们都觉得，在这个剿魔大阵内，还有一大批实力通天的真传弟子在，会十分安全……


第141章 三千大气

　　不得不说，现在的弟子们，许多皆为俊男靓女，就算长相略欠缺了点，但修的境界后，浑身上下的气质也改变了不少，无形之间，让人望了眼便觉得韵味十足。

　　真传弟子们，身上的装备最次的都是极品宝器。霞光四射，一些内外门弟子，几欲望穿双眼，一些心性尚浅的外门弟子，更是哈喇子都流了出来，眼睛直勾勾的看着一些身材姣好，装备华丽的绝美真传女弟子……

　　而能在这里的内外门弟子，也全部都是长生殿内极有天赋的弟子，不少内外门弟子，皆是满脸喜色，他们已经认定，长生殿已经打算重点栽培了，毕竟如此特殊的任务，可不曾听说过啊。

　　忽然，一朵霞云朝这边飞来，随即，天边传来一阵宛若仙音的话语。

　　“长生殿弟子听令，即刻启动剿魔大阵，恭迎萧师兄！”

　　声音落，霞光现，那两名立于霞光上的一男一女，也再次出现在了凌炎的眼前。

　　“这怕是一件了不得的宝贝了！”凌炎盯着那霞光想到。

　　“众弟子接令！”这时，所有长生殿的真传弟子，内外门弟子都齐声喊道。

　　虽然那两人也是真传弟子，然而，却没有谁会去反驳他们，尽管这里有些真传弟子是跟随着一些长老修炼的，但，在这里，在萧见离带领的期间，这两名真传弟子，就是所有真传弟子里最大的存在。

　　没有谁，会去挑衅，会去不听，不屑。因为，他们此时此刻，代表的就是萧见离。

　　萧见离，只需废些吹灰之力，便可灭了这些真传弟子，当然，真传弟子身为长生殿的核心，分量也是有的，萧见离可不敢随便乱动，除非这些真传弟子挑衅了他的权威，否则届时就算轰杀了真传弟子，长生殿也没人会去说。

　　没过多久，远远的天空上，飘来几道光点……

　　九天之上，忽然笼罩出一层偌大的蓝光，将整个昏暗的天空，都给映蓝了。

　　阵阵虚幻缥缈的风声，水声，云动，雾动，从那浩瀚天际内落了下来。

　　三个光点慢慢变大，吸引了所有弟子的观望。

　　磅礴的气压，迎面吹来，让人忍不住生出顶礼膜拜的举动。

　　萧见离！他来了。

　　他的身旁，还跟随着两个人影。

　　冷月寒星与连柔，两人浑身上下干干净净，身上也没有一丝伤口，除去运气过多，而显得面色有些苍白，法器以上的袍子，都有洁身的功能，两人虽苦战，倒也没吃什么亏。

　　不过，此时两人却被萧见离用道气息包裹着御空飞行，三人冉冉降到了剿魔阵前……

　　“见过萧师兄！”

　　众人齐齐参拜，语气神色无一不恭，那崇高的敬意，以及谦卑的神情，足够显示出了萧见离，在他们心中的分量。

　　这就是强者与弱者的地位。

　　弱者，只能以谦卑的神色去仰慕强者。

　　“嗯！”萧见离面无表情的点点头，俊朗丰韵的面庞，总是不苟言笑。

　　“现在魔界裂缝的所有裂口全部被封印，不错，你们干的很好，没有辱没我们长生殿的名声！”

　　萧见离伸出右手，五指轻弹，五道无色气体冲破云霄，在天空之中如同烟火，爆炸开来。

　　嘭！

　　那五道气体炸成五道花瓣，随即冉冉而坠，无数道气箭，以肉眼难寻的速度，直接钻进了每一名内外门弟子的头顶中。

　　“赏罚分明，真传弟子的赏赐，去找大长老领吧，这些内外门弟子很出色，本尊特将我的三千大气祭出一丝，灌输你等天灵！”

　　萧见离再度说话，那气箭没入天灵后，每个人的脸上皆是狂喜，就连凌炎也不例外。此时此刻，大脑好似被一层难以用肺腑言语的气息洗涤过一般，全身的筋络充满了无限生机。

　　“三千大气……是萧师兄的本命精气啊……萧师兄果然气魄，这精气可为增加十周天的寿命……果然出手不凡……”

　　“三千大气？传闻萧师兄以此气成名，三千大气可攻可守可杀可救，可用之炼制丹药，亦可用之锻造法宝……有三千个作用，是为三千大气，当初萧师兄还是靠着这三千大气，一举成功挑战本门精英，没想到，今日竟然可以目睹三千大气……”

　　两名真传弟子有些吃惊了。

　　“萧师兄，我等皆为门派做事，为本分之事，萧师兄可不要为了我们，而浪费本命精气，导致修为受影响啊！”

　　一真传弟子当即发声了。

　　没有内外门弟子敢说话，他们知道，这个时候，他们是没有资格说话的。

　　“无碍，你等有功，就要赏！更何况，这些小玩意儿，对我的修为不会有影响的，你们更需要它们，封印整个魔界裂缝的裂口，可不是件简单的事情，但你们完成的很出色，这一次，我会向大长老请求，让你们的门派贡献加倍增长！”

　　萧见离摆了摆手，但依旧没什么太多的表情。

　　听到这话，所有内外门弟子们都面带笑容，喜出望外，萧见离的这一句话，可是将他们的努力与辛劳全部认可了，这一次的行动如此特殊，怕是门派贡献得的不会少，兴许不少内门弟子，已经拥有了挑战真传弟子的资格了。

　　“呵呵，各位师弟师妹，恭喜恭喜了！”

　　真传弟子们只能这么说了，内门弟子贡献一到，有了挑战的资格，估计就准备揍他们了。

　　一弄个不好，怕是被内门弟子挑战成功，那么那个被挑战的真传弟子，怕是颜面尽失……名誉扫地了。

　　“好了，各位长生殿弟子，是否将剿魔阵启动？？”

　　萧见离忽然一声清喝，朗朗之声，响彻天地……


第142章 真传弟子第一人

　　“莫叶青二长老，与血魔宗的至高皇帝血魔皇大战于此，破出无数道魔界裂口，魔气冲天而出，我需在此进行剿魔大阵的封印布置，届时，各处强劲的气息与压力四起，你等实力尚浅，还是速回长生殿！等候消息吧！”

　　朗朗之音，浑厚清明，传遍整个剿魔大阵。

　　“谨遵萧师兄的指令，我等现行告退！”

　　所有弟子无一不行礼告退，在这门派精英的面前，谁会有意见？

　　话毕，弟子们也不墨迹，几名真传弟子开始着手施法，道道亮光，从他们的手中喷向空中，射于远方。

　　一道强光被祭出，光芒如同一条大道，直通远处天边的长生殿那边。

　　一名内门弟子踏上强光大道，整个人立即化为一道白光，瞬间顺着大道传了过去，眨眼之间，这么几百号人，无一例外，全部踏上了强光大道。

　　凌炎有些忐忑，话说自己上了强光大道，什么感觉都没有，只感觉眼前的景象忽的一亮，随即，便站在了长生殿的大门口了。

　　“好厉害的传送法术啊，这起码要十名六变以上的魂魄境高手，或是一件上品地器级别的宝贝，才能施展出来的传动道……啧啧……不错……不错……”

　　刚一下大道，凌炎的心头，便传起‘幻龙’的声音。

　　“哦？那萧见离在那，你便立刻隐藏起了自己，怎么到了高手如云的长生殿，你却不再畏惧了？”

　　凌炎微微笑道。

　　“长生殿内外门弟子中，没什么高手，而且，这里距离那些高手如云的地带远了，自当不必太过担心了。”

　　“是么？”

　　凌炎摇了摇头，这‘幻龙’到底也算是个妖孽了，凡是谨慎，但又不是十分谨慎。

　　这一次出去，收获颇多，凌炎也懒得回自己的住处了，直接朝常修炼的那所妖魔较多的山峰走去。

　　“前面可是外门记名弟子凌炎？”

　　凌炎还未走几步，一声轻喝钻入他的耳内，声音在进入凌炎大脑之后，竟开始搅动凌炎的思维，直将他震的头昏眼花……

　　这声音怕是用了技法，否则以凌炎的修为，断不会发生这样的事情……

　　凌炎稳住心神，转过头，顺着声音的方向望去。

　　那边，正叙叙朝这边走来两男两女，四人穿着白袍火羽衣，全部散发着七彩光芒，带着星冠月饰，少许光圈于他们的脚下波动开来，虚幻迷离的气息飘忽于四人的周身，尤其是最前头的那个男的，周围的弟子们仿佛从他的身上嗅到了一股清香的仙境味道。

　　从开始消散的强光大道来看，这四人怕是刚刚下来。

　　“是……是真传弟子第一人———卓少峰！”

　　当即有人惊呼了出来。

　　“见过卓师兄，诸位师兄师姐……”

　　“见过卓师兄，诸位师兄师姐……”

　　立马一些想要与这四人攀上关系的弟子们凑了上去，虔诚的行礼道。

　　卓少峰朝几人微微一笑，点了点头，但转过脸看着凌炎之时，面色却有些不自然了。

　　“嗯……”

　　凌炎神经一紧，绷的死死的，他可没料到，这些真传弟子竟然会找自己……而且……还是真传弟子中的第一人！卓少峰！

　　卓少峰的名头，他可是听说过一些，但没想到今日竟会见到真人。

　　传闻卓少峰是真传弟子中，资历最老的一个，如今在真传弟子中修炼已经超过一百五十年了，实力不详，但可以知道，绝对是真传弟子中最强的一个。此人有晋升嫡传的实力，却很奇怪的没有往上升，而是继续当着他的真传弟子。

　　传闻的东西，凌炎留意的不会很多，但，无论怎么讲，现在的自己只是一名长生殿小小的记名外门弟子，与这真传弟子中最强的存在……八辈子也整不到一起，一个天一个地，不说地位，怕是实力也相差十分大了。

　　“靠，姓凌的，卓师兄问你话呢！你哑巴了？？”

　　一名内门弟子对着凌炎吼道。

　　“你说什么？”

　　凌炎眉头一动！

　　“我说……”

　　那内门弟子还想吼上几句，但被卓少峰拦住了。

　　“林师弟，你先退下，我有几句话，想亲自问问这个叫凌炎的人！”

　　卓少峰脸上忽然挂着一丝冷漠……一手搭在那个姓林得内门弟子肩上，双目冷冷的看着凌炎。

　　看样子又不太平了。

　　那姓林得内门弟子连忙朝卓少峰点了点头，笑脸一摆，朝旁边退开。

　　周围不知何时，已经停住了不少内外门弟子……

　　卓少峰的名头，可不是假的，他一出现在这长生殿大门，可是要轰动一时，如此高强的存在，应该是一刻都不会逗留，直接回到自己的修炼场所，闭门修炼才对……

　　但今日，似乎又得出什么事情了，而且这一次的对象……又是凌炎……为何要说又呢？

　　卓少峰上前走了一步，面对着凌炎。

　　“刚才在剿魔阵上，碍于萧师兄的面子，我没有找你，但这一回，必须要有个交代，凌炎，我且问你，方玉山方师弟境界全毁，自灭此生的事情，是不是你引起的？”

　　卓少峰忽然面色一转，整个人如同寒冰，散发着一股刺骨的气息，包裹着凌炎，话语更如冰箭，让人如坠九幽！

　　自灭？

　　凌炎心头一颤，方玉山怕是这辈子与‘永生’无缘了，竟然选择了自灭，那完全是清毁‘永生’之中的方玉山了。

　　凌炎可万分没想到，方玉山竟然这么做了，有多少人会放弃这获得寿命的游戏？方玉山这一举动，几乎跟亲手扼杀生命没区别。

　　“那是生死决斗，若我败了，我便也是如此，但很遗憾，我胜了，他败了，这有什么好说的。”

　　凌炎感觉事情有些不妙，有些小心的看着四周……


第143章 我胜，他败

　　“败？哈哈……哈哈哈……好一句‘我胜’‘他败’！凌炎，‘固本培元丹’你利用卑鄙手段，获得一颗，这一次，萧师兄又为你等灌输了三千大气，你得的好处不少啊！”

　　卓少峰剑目上上下下的打量着凌炎，一双漆黑的瞳孔，仿佛要将他刺穿。

　　“卓师兄！我想，你该搞清楚事情的状况，再跟我说这个，萧师兄为我等弟子灌输三千大气，难不成，你是认为他做错了？我们内外门弟子历尽艰险，刀剑火海，才与各位真传弟子的师兄师姐们顺利的完成任务，萧师兄为我等灌输三千大气，那是赏罚分明，做的好了，就赏，你却在此质疑……难不成……”

　　凌炎是知道这卓少峰打算跟自己对着干了，也懒得装孙子，直接反驳道。

　　“你……”

　　卓少峰还未说话，旁边人就看不下去了，但，卓少峰面色依旧泛着冷笑，没有任何着急的表情。

　　“凌炎，诡辩不是硬道理，事实是怎样的，大家都能看到，方玉山师弟因为而自灭了，你不觉得，该将这件事情解决一下吗？总要有个人站出来复杂！各位师弟，你们过来！”

　　卓少峰话一落地，哗啦啦的一片，一群外门弟子跑了过来。

　　这群弟子个个神色激愤，瞳孔滚圆，一副怒目而视的样子望着凌炎。

　　“真是打蛇不死，后患无穷啊。早知道，就应该将方玉山的这些爪牙全部除去算了，必定是方玉山在现实中指示自己的手下这么干的，哼，几个外门记名弟子，自己若掌握了轰杀三魂七魄之术，就算灭了他们，长生殿也不会深究下去！”

　　凌炎忍着心头的怒火，反盯着他们。

　　“卓师兄，你可要为方师兄做主啊！此人自恃着几番本事，到处欺凌我们这些实力卑微的外门弟子，常常强迫着要我等进献一些丹药，宝贝，我们才外门弟子，哪还拿的出来？此事被方师兄知道了，他便要为我们出头，正好那日，凌炎从余年庆天山上下来，方玉山师兄就带着我们去向凌炎讨个说法，哪知，凌炎不但死不承认，并且口出不逊，方师兄被激的不行了，大怒之下，与凌炎签下了生死决斗……这才……这才……”

　　那弟子说着说着，都他妈哭了，模样好不感人，看的凌炎都觉得自己是不是真的做了什么丧尽天良的事情了。

　　“卓师兄，您可要为方师兄做主啊！”

　　“是啊，卓师兄，此人三番四次的扰乱我们长生殿，传闻此人时常喜欢一人独自待在东南面的那座山头独自修炼，行踪异常诡异，卓师兄，说句大胆的话，此人我怕……定然是我等长生殿敌对的奸细……”

　　“我靠！”奸细都他妈的出来了，凌炎感觉自己全身似乎要燃烧起来，现在只想着如何弄死那几个混蛋，不整死他们，凌炎心里就平复不下来！

　　说这话的，是刚才卓少峰不让说话的姓林得那个内门弟子。

　　看着他那冷笑的样子，凌炎都不知与他有什么深仇大恨。

　　“啊……原来这凌炎竟然是敌人的奸细……”

　　“这无凭无据的，可不能乱说！”

　　“可不管怎样，这么多师兄师弟们，不可能平白无故的冤枉凌炎吧？怕这人真有什么猫腻不成！”

　　“我想极有可能，你们想想，凌炎那日与方玉山师兄在纵横阴阳台上，生死决斗，各位都目睹了吧？凌炎临场突破，跃入五变天地无恒，并且强行使用禁招‘散生’，击碎方玉山师兄的玄武护心镜，这才赢得了比赛，但，各位不知道吗？‘散生’的后遗症是什么？”

　　“所有境界倒退一变，修炼速度下降百分之九十！”

　　一弟子接口道。

　　“那，上个星期的夜里，在松柏万寿院门口发生的事情，各位知道么？凌炎大打出手，一人挑了一名内门弟子，还有好几个外门弟子啊，赤手空拳，你们觉得……这凌炎……难道不是问题吗？那晚，他还与龙虎榜上排名第六的高手龙飞扬龙师兄结下了梁子，此人若无本事，敢四处结怨吗？”

　　稀稀疏疏简简单单的几句话，却清清楚楚的传到了每一个人的耳朵里……

　　“哼！凌炎，这么一番分析，你还有什么话说？我想，就算你真告到余风长老那，他也不会为了你这个只懂得算计本门弟子，而不会将武力用在斩妖除魔之道上的叛逆弟子说话吧？”

　　卓少峰冷冷笑着，眼睛充满愤怒，也充满冰冷的气息。

　　“好汉架不住狼多，一张嘴，也说不过你们这么一群人！”

　　凌炎没有辩解，只是无奈的摇了摇头。

　　“既然你也承认了，方玉山师弟的事情，是你的错，那么，我在这里废了你的不老境，也没人反对了吧！”

　　“你要废我？”

　　凌炎脸色猛变。

　　“哼！当然，免得你为非作歹，怎么？你怀疑我没这个权力吗？身为真传弟子，可是有权力废除任何一名外门记名弟子，这门规，谁人不知？”

　　卓少峰冷冷一笑，迈开步子，朝凌炎走去，在场的几十号长生殿弟子，似乎都被他的脚步声带动着心跳，谁都不敢大气出上一声……仿佛，即将被废的，不是凌炎，而是他们……

　　“你敢！”

　　凌炎双目喷着怒火，狠声戾道……


第144章 宣战

　　呼！

　　一掌迎风而出，猛击于凌炎的鸠尾穴。

　　快！狠！准！

　　没有任何华丽的气息包裹，也没有任何霸道的劲力来掀起风声。

　　只是一个让人看后都会色变的死招。

　　鸠尾穴！

　　位置：位于脐上七寸，剑突下半寸。普通人被击中后，强大的劲力会冲击腹壁动、静脉、及肝、胆，震动心脏，血滞而亡。

　　但不老境者，其他脏腑都有极强的愈合力，然而心脏这一块，属于公开闭合之地，气息进出，无法完全封锁与防御。因此，也造就了不老境者心脏弱点的存在。

　　卓少峰这一招，能中，那么必废凌炎不老之境！

　　这一式出了，大家便都明白，卓少锋是铁了心要为方玉山洗仇。

　　“这人……怕是已经有六变了！”

　　凌炎看着那一掌，心头忽然明白。

　　六变，已可以晋升为嫡传弟子了，卓少锋为真传弟子第一人，早就有晋升的机会，但他却没有升，谁也不知为何。

　　全身一动，凌炎一手成拳，全身的气力高度开始流转，凌风而冲。

　　隐龙击！

　　“哼！，雕虫小技！”

　　卓少峰看都懒得看一眼，那掌继续朝前挥去。

　　那掌心之中，仿是吹出一阵气压，吹割着凌炎的皮肉。

　　嘭！

　　四面八方停住脚步观看的弟子们皆屏住呼吸。

　　而与卓少峰一同而来的那三个真传弟子，却是面无表情，似乎对于卓少峰所要做出的事情，提不起他们任何一丝的兴趣，应该，是凌炎提不起他们的兴趣吧。

　　一拳，一掌交接，然而，让人意外的，两手相撞之后，一阵闷响，两人竟然皆不住的后退开来。

　　强大的爆炸力与劲力，掀的凌炎不住的后退，脚跟不稳，直接栽倒在地上。那看起来软绵的一掌，奈何，竟然有如此强的力道……

　　“怕是这卓少峰的躯体境也不弱……”

　　凌炎的状况众人看的不意外，然而，让所有人都掉落眼珠的是，卓少峰竟然身形不稳，暴退了数步……

　　“嘶嘶……”

　　一阵倒吸凉气之声……

　　卓少峰是何人？真传弟子第一人，整个长生殿真传弟子中，最强的存在……

　　而现在，他竟然在与长生殿的一名外门弟子对拳时，被轰退了几步……

　　这小小的几步若在平常，可以说毫无什么亮点所在，然而，在此刻，这几步，却震住了所有人……

　　“你……”

　　卓少峰面色一僵，难以掩饰心中的惊讶。心里也顿时对凌炎的实力，有了个大概的模子。

　　“方玉山输在他手中，不冤啊……”

　　卓少锋想……

　　“多谢卓师兄手下留情……”

　　凌炎连忙说了一句，直接将卓少峰要说的话堵了回去。

　　卓少峰就算不老境六变了，但要完败凌炎这个双五变的人，也不是件轻松的事情，但并不说明，凌炎可以横扫那些真传弟子们，五变升六变，也算一个坎，大部分真传弟子们，早是五变巅峰了，那磅礴的境界值，都代表着强大的实力。

　　卓少锋到底没有踏入历劫之期——七变，七变之后，就是天与地的区别了，九变杀八变，是毫无悬念的，即使这八变之人五境全为八变，在单九变强者的眼里，依旧是蚂蚁。

　　“是么？看样子你身手不错，不过，我说出去的话，就必须做到，你的功法很诡异，刚才那一拳不似我长生殿的，看样子师弟说的没错！你果然有些邪气，哼！这一会，你就没有那么走运了！”

　　卓少峰双目变得认真起来，一手捏指，指甲缝中，忽然射出五片光芒，金木水火土，五行自然光芒……

　　“地器！”

　　当即有人能惊呼出了那光芒所蕴含的意义！

　　“天呐，是地器！”

　　“卓师兄竟然拥有了一件地器！”

　　“这一会，凌炎死定了！”

　　众多弟子皆惊。

　　“地器！哼！卓少峰，你以为，我真的怕你了吗？”

　　凌炎心头怒火中烧，这卓少峰丝毫不留情面，竟然使用地器对付自己？

　　自己何德何能？让卓少锋如此重视？怕是他今日铁了心肠了。

　　若是地器被他驾驭，用来对付自己，怕是自己很难逃脱了，地器不比灵器，地器，已经拥有了初步器魂了，它们的威力比之灵器，会成倍的增加。

　　六变之人，才能驾驭地器，因为炼制一样灵器，就最少要六变巅峰高手，而地器，怕是没有个七变甚至八变，根本无法凝练而出。

　　不过，也有一些特殊的法宝，只需特殊的技法便能驾驭，也不必需要太多的实力。

　　这高达七变甚至是八变的强者，炼制出的法宝要想灭了自己，简直是容易的跟吃饭一样简单。

　　凌炎双腿爆发出让人根本就无法捕捉的速度，地面被他踩的‘腾腾’作响，每一步，都在蓄积心中的怒气，直冲向卓少峰。

　　“啊……”

　　弟子们被凌炎这大胆的举动，完全震惊了。

　　“什么？”

　　就连跟随卓少峰的那三名真传弟子，也动容了，凌炎这一举动，可谓是直接在向卓少峰宣战啊。

　　外门弟子挑战真传弟子，这是整个长生殿历史上没有的事情。

　　而且……这名外门弟子所挑战的，还是真传弟子中最强的人——卓少峰。

　　“自寻死路！”

　　卓少峰不屑冷笑，手掌忽然闭合。

　　歘……

　　一股怪声暴起。

　　五行光芒瞬息消散……

　　嘭！

　　而朝前冲击的凌炎，也在距离卓少峰三米之处，猛然间竟将速度提升了一倍，在如此逆天的速度面前，凌炎竟还能提速……

　　“啊……”

　　一声悠扬而刚阳的怒吼声，响彻于每一个弟子的耳畔边。

　　“好快的速度！”

　　纵然是卓少峰，也不得不吃了一惊。

　　但，他还是从容不迫的将手掌反击于脑后。

　　那里，在瞬息不到的时间内，已经站着一个准备攻击他后脑勺的人了。

　　噗……

　　卓少峰的手掌，成功的接住了凌炎的手掌。

　　“防住了？”

　　凌炎顿时浑身冒着冷汗，瞳孔微微放大……


第145章 恨

　　“我说过，我会废了你的！”

　　卓少峰冷冷说道，那五指之间的五行光芒，再度爆发，他的那件地器，竟隐藏在指甲缝中……这等法宝，该是如何精妙的器物？

　　说话之间，一股力量顺着卓少峰的手，直袭凌炎的全身，瞬息不到，那全身的血液，都停止了流动，仿佛凝固一般，筋络，力量，也被压制的死死的，无法动弹……

　　钻心的疼痛，从凌炎的手掌发出。

　　“啊……”

　　凌炎咆哮，左手强行聚力，撼动了卓少峰的少许力道，一招隐龙爪愣是被他用了出来。直朝卓少峰的面门撕去。

　　若中，怕纵然是卓少峰这样的真传弟子第一人，也得损上三分。

　　但卓少峰，始终动都未动。

　　“雕虫小技！”

　　卓少峰嘴里轻吐，地器发动。

　　一道石化般的光芒闪动于卓少锋的皮肤表层……

　　铛！

　　隐龙爪狠狠的敲击在卓少峰的皮肤之上，然而，凌炎只感觉自己的左手仿佛要断了，而卓少峰的皮肤，硬的比那天外玄铁都要强上几分……

　　“凌……凌炎……那人又来了……我先隐秘起来了，你自己小心……这人使用了地器，你攻不破的！”

　　‘幻龙’忽然有些惊慌的叫嚷了几声，仿佛是为了提醒凌炎，末了，随即便销声匿迹了，心中一丝一毫它的气息都没有。

　　但此时此刻，凌炎哪还有时间去顾及它？

　　卓少峰忽然一掌发力，那五指之间喷射出五道精光，如同五根绳索，瞬间捆绑起了凌炎。随着卓少峰手掌的轻抬，凌炎整个人几乎都要浮于空中。

　　“强大的法宝，也是实力的关键……”

　　“自己不输于他的力气，不输于他的速度，不输于他的技法，只是输在了，他有一件地器，一件足够压死我的地器！”

　　凌炎双目瞪的血红，双手想驱动逆天之境，但卓少峰之前触动的气息，与这五道精光，如同大山，死死的压制住了凌炎的所有反抗。

　　我本不弃世，世人自弃我。

　　自己做错了什么么？不，自己从来没错，只是这些所谓的强者，权者，财者，总是以一副高高在上的姿态，压制着这些自强不息的存在。

　　自己想要什么？尊严？金钱？美女？

　　不！凌炎都不需要，他想要的，就是不再有人操控自己的生死，自己的生命，自己的命运，掌握在自己的手中。

　　“龙神大帝纵然为无上巅峰的存在，可到头来，还是陨落了，为何？因为，他没有掌握到自己的生死，他，没有踏入那永生的大门！一个连自己的生死都掌握在别人手中的人，无论他被别人看起来有多强，但依旧只是个蝼蚁！”

　　凌炎头一次确定了自己心中的目标，不再是为了现实中的那些物质生活，他要上位，他要强大，他要得到这个游戏中的永生境。

　　“永生境，永生门，这个世界的永生，必定能带动现实中的永生，我要力量，我要将境界变全部冲到十变，我要成就神仙境，我要迈进永生门！”

　　凌炎在心头呐喊着，咆哮着！

　　脑海充斥着血红色的一片，凌炎感激自己要炸裂开般。

　　双手突陡然发力，但，那金光化绳，却依旧压制着他的气力，让他无法挣脱……但，凌炎却开始撼动了。

　　看着凌炎被卓少峰制服之后，苦苦挣扎的样子，那些跟随着方玉山的弟子们纷纷叫嚷开来了：“卓师兄，好啊，此子早该得到这样的惩罚了，卓师兄，还请为方师兄讨还个公道啊！”

　　“卓师兄，还请废了此人，为方师兄讨还个公道啊！”

　　“弟子恳请卓师兄，为方师兄主持公道！”

　　……

　　一时间不少弟子们纷纷请求起来。

　　“各位放心，方师弟与我乃兄弟情义，他的事情，就是我卓少峰的事情，这一次，他竟然被这人害了，我如何能不为他讨还公道？”

　　卓少峰神色肃穆的看了四周一眼，当即朗声说道。

　　“哼！卓少峰，如果今日你不彻底灭了我，我就算是遁入魔道，也要将你们毁灭！”

　　凌炎大声的咆哮道，乾坤之音响彻整个天地。

　　“放肆！”

　　卓少峰一声怒吼，一掌直朝凌炎的鸠尾穴飞去。

　　看着那靠近的手掌，凌炎瞳孔睁大，双臂爆发出全所未有的力道。

　　“啊……”

　　凌炎心境早已混沌一片，大脑也不再考虑任何事物，只想着如何摆脱现状，击毙卓少峰。

　　手掌即将集中。

　　这时，一道清风忽然吹起，包裹住了凌炎的全身上下。

　　卓少峰一掌拍打在了凌炎的心脏口，然而，凌炎却丝毫感受不到痛楚，一丝异样都没有。

　　这股气息异常柔和，却飘忽着淡淡的叶青色……

　　“这气息……”

　　卓少峰脸色一僵，看着包裹着凌炎的清风，猛的一变，朝后暴退数步，稳住身形，而后面色诚惶诚恐的朝空中跪拜了起来。

　　“弟子卓少峰，参见莫二长老！”

　　卓少峰的这一句话，让所有弟子都怔了怔。

　　“师兄这是怎么了？”

　　众弟子脑子里第一反应，不过卓少锋的那句话，让他们顿然醒悟过来。每个人心中开始布满惊愕。

　　遂及，所有的弟子们都连忙跟着卓少锋跪拜，模样好不虔诚，如同见到皇帝一般。

　　莫叶青，长生殿的二长老。

　　之前，一些玩家弟子们还不了解，这个莫叶青究竟强到了何种地步，直到，莫叶青与血魔皇决战一场，裂开无数魔界裂口之后，所有人这才明白，这个长生殿最低调的长老，实力究竟有多强。

　　长生殿的二长老，不是浪得虚名的。


第146章 快刀手

　　长生殿二长老，仅次于两人之下，数十万人之上的存在。

　　他是一个谁都不敢得罪的存在，无论是现实还是梦幻，何种弟子都不敢得罪，除非，他不想在永生中待下去。

　　这样的强者，要抹杀一些生命，已经不会去顾及太多了，这就是永生，也是现实，一个弱肉强食，强者遮天掩日，弱者瑟瑟发抖的世界。

　　翻手云雨，举手星辰，弹指之间，天地变色，挥掌之间，万灵涂炭。

　　莫叶青杀人，都是直轰三魂七魄，这是长生殿众所周知的事情。

　　无论是鬼心堂的最令人闻风丧胆的七杀之一的荆无涯，还是血魔皇，可以知道，都不敌莫叶青。

　　长生殿为何排名于十大门派之末？门派总体实力，确实不比其他门派，其他门派弟子遍布天下，玩家们大部分都刻意的不去选长生殿。然而，即便如此，但若长生殿没了莫叶青，怕是连十大门派都进不去了。

　　白风羽不问世事，一心躲在无极天宫修炼，长生殿早就被大长老接管。而莫叶青，号称‘快刀手’，是因为，他已经确定为敌的人，从不留情。然而，这成名之事，已经是数百年前了。

　　数百年之后，他的实力暴涨到什么地步，没人知晓……

　　长生殿一日有莫叶青震慑，长生殿，便会太平。

　　“少峰，你身为真传弟子中，资历最老的弟子，为何要与这外门弟子动干戈？”

　　九天之上，降下一道声音，每一个人听的，心神皆被这声音带动，难以自拔，似乎这声音，潜意识已经在他们心底生出指令来了。

　　“弟子参见莫二长老！”

　　“弟子参见莫二长老！”

　　“弟子参见莫二长老……”

　　众弟子高声喊道。

　　一道红色激光，从天边射来，稍纵即逝，转眼之间，便已经降到了卓少峰的面前，速度之快，令人发指。

　　众人百拜，无人不恭。

　　人影……已立于众人面前……

　　莫叶青缓缓转过脸来，一身白色的锦袍，手里拿着一把白色的羽扇，腰间一根金色腰带，腿上一双黑色靴子，靴后一块鸡蛋大小的佩玉。武功深不可测，看似不苟言笑，他是对完美的最好诠释。再加上整个人散发出一种迷人的王者气息，令人不舍得把视线从他脸上挪开。

　　全身上下的光芒，似乎已经被他内敛……

　　这样的人，那些女玩家弟子们，还不会心动？但上一次额事情，让许多女弟子们已经知道了本分。

　　“此人数月前助过我，我莫叶青欠他一个人情，少峰，给我个面子，不与他计较了！”

　　莫叶青朗朗问道。

　　“弟子不敢，还请莫长老恕罪，弟子不知此人竟是莫长老的人！”

　　卓少锋当即脸颊流着汗水，而与他一道的那一男两女三个同伴，也全部伏着身子，不敢抬头，大气都不敢出一声。

　　“此人并非我的人，但那日追击血魔皇时，此人曾助于我！”

　　莫叶青面色平静，扫视了众人一眼。

　　挥了挥手，那金色光芒，全被莫叶青挥散，而凌炎，也终于恢复了自己的气力……

　　“一切谨遵长老的意思！”

　　之前还英气风发的卓少锋，顿时没了脾气，哪还有之前在弟子们眼中那种意气风发，豪强之意？

　　“这……就是实力，所带来的好处，莫叶青，掌握了这里每一个人的生命……无论是现实还是梦幻……”

　　“弟子凌炎，谢过莫长老！”

　　凌炎落地，连忙朝莫叶青行礼。

　　此人三番四次的相助自己……虽不明其心思，但却无话可说，上一次，若不是他即使出手，自己也被血魔皇轰成渣渣了。

　　“不必！就当我们扯平了！”

　　莫叶青转过脸，淡漠的扫视着凌炎上上下下，忽然轻‘咦’一声，一手抬起，微张。

　　嗖！

　　凌炎只感觉胸口巨阙穴上一疼，一个红色的球体飞出。

　　落于莫叶青的手中。

　　漫天魔气瞬间散布开来。

　　“啊！那是……”

　　“血魔晶？哼，凌炎，你还有什么话可说？你这个魔门奸细！”

　　众人一看那莫叶青手中的红色晶体时，皆是一惊，那姓林得人率先说了出来。

　　“嘭！”

　　一声无形的气体，瞬间包裹了那姓林得弟子，随即将其压缩，爆炸……

　　漫天血雾，很好的控制在一个门大小的方框内，就是散不开！

　　那姓林的人直接轰杀成末……

　　莫叶青朝那边看了眼，淡淡开口道：“我还未说话，不懂规矩！”

　　众弟子大骇，而后谁也不敢再发出声了。

　　莫叶青已经留手了，至少没伤那姓林的弟子的魂魄。

　　但这一幕，可实实在在的让凌炎放下的神经，再度绷紧……

　　血魔晶……这可是血魔皇的本命精血凝落的产物啊，里面蕴藏着强大的魔气，可在战斗中补充能量气力，但这到底是血魔宗的至高皇帝的产物，在使用这东西的同时，怕也极容易被魔气同化……

　　修真十派素来与那妖魔鬼道对立，若身上有这个东西，绝对不会被门派所容许的。

　　“幻龙只隐秘起自己来，将《幻龙决》隐藏，怕是将这东西拉下了，真是大意，害惨我了……逆天气化丹还好收入《幻龙决》中，否则必死！”

　　凌炎眼睛紧张的盯着莫叶青，上一次在长生原，‘幻龙’还利用自己的力量掩饰住了，但这一次，莫叶青距离自己太近了，怕‘幻龙’恐误……

　　“嗯……”莫叶青眼睛放在了手掌中的血魔晶……似乎在想什么，沉吟了片刻。

　　“血魔皇的东西么？哼，也不怎样！”

　　莫叶青忽然手掌哟握，那释放着满天魔气的血魔晶，竟硬生生的被他这么捏碎了……

　　碎的……还有凌炎的心……那可是好东西啊，至少‘幻龙’都三番四次的强调自己得到它……然而，就这么毁在了莫叶青的手中……

　　那漫天的魔气，也骤然消失。

　　天空，再次风和日丽，好不晴朗，只是在场的每一个弟子，心思却不是那么平静……


第147章 青山不倒峰

　　“凌炎，你可知罪？”

　　莫叶青发话了，语气冰冷异常，音质散发，四周顿如冰窖！寒凛的冰冷刺激着每个人的骨髓……

　　“弟子知罪！”

　　凌炎双目滚圆，微微低头，但眼睛，却丝毫没有从莫叶青的身上移开……全身的气体，早就被他提升到了一个极致。

　　若莫叶青要轰杀自己，纵然抵不过，也要拼上一拼！

　　“不问你如何得到这血魔晶，我只按照本门门规行事！”

　　莫叶青深吸了口气：“凌炎，你为我长生殿弟子，不守门规，擅自私藏魔界之物，其心必异，念你实力尚浅，怕是禁不住诱惑，在于初犯，我会按照门规，将你收入青山不倒峰下的黑水潭中，尝尽万蛇钻心之苦！”

　　莫叶青这话，可实实在在的吓着了凌炎。

　　“莫长老明鉴！”

　　那些个弟子一听，个个喜出望外，连忙称赞起来。

　　这黑水潭，可不是什么真的水潭，而是一个特殊的池子，池子中，生长着无数条黑水真蛇，这些真蛇已经有几千年的寿命了，每一条都几乎成精了。它们终年盘旋在这黑水潭中，而池子里的水，便是从它们的身体里分泌出来的汁液，这些汁液，并没有毒，反而，是些最为神奇的汁液，一个几乎将死，身体残缺不堪的人，若丢进这黑水潭中，那些汁液，会迅速的滋生他体内的生机与细胞，快速的愈合伤口，清除各种疾病。

　　只要还有一口气在，那黑水池里的液体便能发挥出生死人肉白骨的奇迹。

　　然而，进入黑水潭里的人，不是没有后果的，代价，便是会被这无数条黑水真蛇撕咬着，它们不停的将人身上的肉咬下来，而黑水汁液，又不停的让人的肉生长出来。

　　若将凌炎丢进去，那几乎可以说是无限加强版的凌迟。

　　皮肉被咬下，然后又愈合，咬下，愈合……咬下，愈合……反反复复，永无穷尽……

　　这种痛苦，几乎不是常人所能忍受的。

　　“初犯的话，受罚时间为五日，凌炎，你可有意？”

　　莫叶青盯着凌炎道。

　　“……没意见……”

　　五日……这可以说是十分残酷了，一般也就两三日……

　　凌炎脸色有些发白，但，这样的情况，已经是最轻了……痛，其实也不算什么……

　　“嗯……很好！”莫叶青点了点头：“随我来吧！”

　　莫叶青话毕，身化光芒，转眼间冲入天际，朝青山不倒峰的方向冲去……

　　凌炎站直身子，深吸了口气，便也朝莫叶青的方向，跟跑了过去……

　　见莫叶青走后，所有弟子，这才将神色恢复了正常。

　　“哼！这一回，凌炎有的受了！”

　　那几个方玉山的手下，当即冷笑着。

　　“黑水潭啊，号称比凌迟还要痛苦无数倍的惩罚啊，传闻前两年，有个弟子也犯了个极严重的大错误，莫长老将他罚入黑水潭中，依旧是五天……但，那个弟子只坚持了半天，便疯狂的对着青山不倒峰的方向大声的求饶着，并且说愿意放弃一些修为，境界，只愿换过这次的惩罚，那人好似精神已经崩溃了！据说莫长老当时非常的失望，将那人逐出了长生殿……”

　　“哼哼，想想，那人只坚持了半天，你们认为，凌炎会比那人强十倍吗？”

　　卓少锋看了几个小声议论的弟子们，面色有些阴冷。

　　“好了，都散去吧！玲儿，神离，张枫，我们走！”

　　卓少锋朝身后的一男两女招呼了声，一脚朝虚空踏去，整个人腾空飞起，朝远处的山脉飞起……

　　“特殊情况，无法回到现实……”

　　耳畔传来的声音，让凌炎十分无奈。

　　“看样子不去青山不倒峰，便无法脱身了！”

　　凌炎看了眼前方那一座耸入云霄的青峰，狠了狠心，还是迈了进去。

　　不同于余风的余年庆天山，这里依旧是无限的生机，四周，青绿一片……

　　然而，让凌炎有些奇怪的，正是这些生机勃勃的景色……似乎其中还透露着一丝难以捉摸的味道……

　　“怎么？你连血魔晶都敢要，可却怕来这青山不倒峰，不觉得很好笑吗？”

　　莫叶青淡漠的声音从山峰深处悠然而飘，飘飘冉冉，进入凌炎的耳朵里！

　　凌炎怔了怔……

　　“罪人长生殿外门记名弟子凌炎，前来受罚！”

　　凌炎想了想，还是高声的喊了出来。

　　“自己上来吧，我有话要与你说！”

　　让凌炎意外的这么一句话，钻入了凌炎的耳朵里……

　　“……”

　　这莫叶青在搞什么鬼？不是说要将自己罚入黑水潭中，尝尽万蛇钻心之苦么？怎么还要与自己说话？

　　这种事情，凌炎何曾遇到过？

　　不过莫叶青绰号快刀手，今日的举止，也有些奇怪啊……

　　不管了，这莫叶青若是真要杀自己，根本就无须弄出这么多花招，怕是他有什么事情，要对自己说……

　　凌炎想了片刻，还是朝青山不倒峰上走去。这‘幻龙’在这个时候，是丝毫不敢现身，凌炎看了眼胸口，那《幻龙决》都不见了，只有一条细小的幻龙图案，印在了自己的胸口之上……


第148章 传人

　　凌炎运气气劲，朝青山不倒峰上奔驰而上。

　　青山不倒峰，是指此山长青，此山不倒，同时也寓意着该峰的主人，拥有长青不倒。

　　峰之上，绿葱葱的一片，不大的阳光照射于那些冒着荧光的树叶，顿时整座山峰之上，如同一个晶莹的绿色皇宫。好不漂亮。

　　宛若仙人境一般，凌炎有些茫然的走在山峰之上……

　　“来了？”

　　当凌炎站立于一座完全用竹子建筑而成的屋子前，莫叶青的声音，便从屋内传出。

　　“罪徒凌炎，参见莫长老！”

　　凌炎慌忙说道。

　　样子动作都到位，但心里不腹诽，那是不可能的，各种疑惑，无奈，纠结，充斥着凌炎的心头。

　　“你没罪！”

　　莫叶青冷不丁的一句话，让凌炎如遭雷劈……

　　凌炎张了张嘴，半响……

　　“弟子不知长老的意思！”

　　凌炎小心翼翼的说道。

　　“进来说话吧！”

　　莫叶青话一落地，凌炎前面的那扇竹门，冉冉打开。

　　一股穿透人心肺的清香，飘了出来，如同万古松木，所散发出来的气味，异常醉人。

　　凌炎想了片刻，迈开步子走了进去。

　　竹屋不大，里面明亮宽敞，屋子里都竹木，都散发着一股让人难以转移视线的光芒……本源绿光……

　　震惊……

　　难不成，这些竹木，都是宝器吗？不可能！凌炎脑海里第一个想法！

　　凌炎打量了下四周……

　　“这莫叶青好大手笔！这些竹子……怕都不是普通的竹子了吧！这种气息，最差，也是极品法器！宝器的话……”

　　想一想都觉得讽刺，十大门派之外的人们，个个为了件极品法器或宝器弄的你死我活，血流成河，而莫叶青，却用法器，甚至是宝器盖了座竹屋……

　　“坐吧！”

　　莫叶青一身白色染着少许青花的锦袍，双目微闭，坐于一座茶几前头，那座竹茶几上，摆放着两碗清茶，滚滚青烟，冉冉而升，香气四溢，让人迷醉。

　　“长老……这……”

　　凌炎有些不解莫叶青的意思……

　　莫叶青缓缓打开那双淡漠的眸子，转过脸，看向凌炎……

　　缓缓开口。

　　“从现在开始，在我面前，你不再是长生殿的弟子！”

　　什么？

　　凌炎有些疑惑的看着莫叶青……惊讶早已经填满了心腹。

　　“坐吧，凌炎，我有些话，要对你说！”

　　莫叶青一手朝茶几对面的座位上伸出手，做出一个请的动作。

　　凌炎心里虽然奇怪，但还是不再犹豫的坐了过去。

　　“懂茶道么？”

　　“不懂！”

　　凌炎摇头。

　　“世间万道，皆因修而成，神有神道，仙有仙道，就连那浩瀚无期，不可瞻仰的永生之境，也有一条通天大道。这茶，是我用这青山不倒峰中灵力做强的一颗竹子上的嫩叶，于浩瀚之气最盛之夜，采摘而煮，你喝了，最少也能加5000点不老境值！”

　　莫叶青缓缓的端起茶杯，自顾自的喝上一口。

　　听闻如此功效，凌炎可不管那么多，连忙将茶水倒进肚里。

　　可那闻起来香气飘飘的茶，入嘴之后，却什么味道都没有，甚至连水的重量都没有……让人好不奇怪……

　　叮！不老境值+5586！

　　凌炎心头一喜。果真如此啊！

　　可莫叶青看的，却是连连摇头。

　　“哎……糟蹋了一杯好茶了！”

　　莫叶青依旧脸色没什么表情……只是摇头。

　　“不知莫长老叫弟子来所为何事……”

　　凌炎心头疑惑不止，但这莫叶青叫自己过来，却整出这么一堆废活……

　　莫叶青仿佛没听到凌炎的话，自顾自的细细缀着，闻其香，而后边啜边闻，杯中会忽然闪动着几丝灵动的绿光，神奇异常，一套优雅的动作下来，杯中已经无物……

　　“你……想变强吗？”

　　莫叶青缓缓放下茶杯，陡然一句话，冒了出来。

　　“想……”凌炎此时，竟没有太多的惊讶，反而平静了下来。

　　谁能……不想变强！

　　这个问题，凌炎不止一次的在心里问自己，疯狂的，做梦的，都想！

　　“嗯？为何我感觉不到你内心中的激动与欣喜？你似乎对这个没兴趣？”这一回，轮到莫叶青疑惑了。

　　“想要变强，不是随便说说就行的，期间的各种刀山火海，肉潭血池，都要经历，如果能随便变强，那你还谈什么道？”

　　“不错！不错！”

　　莫叶青不恼，点了点头。

　　“修道之路，可以让你尝受到这个人世间，所有的痛楚辛酸，也能让你收获所有的甘甜，当你将这些都经历之后，你就会觉得，其实万事万物，也没什么大不了，自己要做的，还很多！”

　　“长老所言极是！”凌炎点头道。

　　“今日，我特意让你过来，并非没有我的打算！”莫叶青双目凝聚在了凌炎的身上。

　　“还请长老吩咐，弟子一定尽力为长老办到！”

　　虽莫叶青如此说，但凌炎还是不敢怠慢，到现在，他都不清楚这莫叶青到底在打什么注意。

　　“一些琐碎的礼节什么的，就免去好了，今日让你来，是为了让这青山不倒峰能后继有人，我……要你成为我的传人！”

　　“啊……”

　　……


第149章 人魔

　　“青山不倒峰的继承人？莫长老……这……”

　　凌炎虽面上满是惊骇，但心中已经开始设想开来，揣摩着莫叶青的心思。

　　他已经表现的够淡定了，兴许其他人听到，早就失态的连坐都坐不住。

　　莫叶青一手拂着茶杯，手指间与茶杯竟有一种难以割舍的融洽，双目微微闭着，深吸了口气。

　　似乎，一番说为，要从他腹中倾倒而出。

　　“那是很久以前的事了，至于多久，我也不记得，一个普普通通的孩子，但却又十分不普通，那个孩子的父亲，是魔门隐派之中，最强一派的领袖，而他的母亲，却是修真门派中，一位名不见经传的女修士。一人一魔，不知为何会走在一起，由于他是人与魔的孩子，他从出生开始，便记得一切，一切眼前发生的事情，他记得，他的父母，这一生，都只抱过他一次，对他笑过一次，他从生下起，就是个多余的存在。她的母亲，将他送到了他那被与人势不两立的魔人父亲手中，没有谁能相信，这个人魔的产物，到底会是个什么样的生物，但……世间之大，无奇不有。这个孩子，有惊无险的进入魔界，送到了他的父亲手中，然而，他的父亲，只是淡淡的看了这个孩子一眼，勉强挤出一丝笑容，将他送入了当时堪称最为残酷的骨狱宗，与最新吸入那宗派的三名魔人孩子，一同成长，他的父亲，并不缺儿女，各种惊艳绝才的后代都有，而且，都是纯正的魔族血统，而他，若不是他体内还流着一半魔人的血，他早早就被魔界的各种生物吞吃了！三年后，那个孩子，才三岁，便开始了漫长的修炼，那个孩子依稀的记得，与他一同生长的三个魔人孩子，随着时间的推移，越发的对他冷漠了，孩童时光的天真烂漫，已经不复存在，取而代之的，只有杀戮，鲜血，冷酷。十岁那年，那个孩子亲眼目睹了，与他一同长大的那三个魔人孩子，被其他宗系的魔人，生生吞吃的景象，那个哀号，痛苦的面孔，如同烧红的铁块，狠狠的烙在他的心里，从此以后，那个孩子，不会再去理会世间的任何事情，一心只为了修炼，不会再有任何的感情，因为，他想活着。”

　　凌炎静静的听着，呼吸均匀，双目微垂。

　　活着……有时候，是那么的困难！

　　莫叶青淡然的看了他一眼，又继续说下去。

　　“魔界，有三轮月亮——冷月，妖月，邪月。每当三轮月亮集中一块，朔月当空之时，那孩子的身上，便会散发出一道奇异的光芒，光芒顺着天空的月亮，缓缓飘荡着，每个朔月夜晚，这个孩子都会情不自禁的坐在那骨山的最顶端，望着月亮，一脸祥和，宁静而舒服的享受着这一刻的安逸，然而，这个举动，落在了他的父眼中，他的父亲恐慌了，因为，那股气体，是魔人最为忌惮的浩然之气，这孩子不但有修炼魔技的天赋，还有修炼成仙的可能，他极有可能，是史上不曾有过的仙魔同修之体！

　　但，能与仙沾上一点边的魔，在魔界，都被视为公敌，与神州界一样，魔人也将那些高高在上的修真者，视为天敌。那一日，十五岁的孩子，正在吃食着他十五年来如一日的食物——碎骨草，那是一种长在骨头缝隙中的草，魔人们不吃，但他吃，因为魔人们都吃肉。那日，孩子的父亲，神色匆匆的忽然而至，连忙拉着那孩子冲出了宗派，可不想一路上，竟不断出现了各种来历不明的魔界高手，那孩子的父亲自顾不暇，终于，那孩子的父亲被逼到了一处血海边缘，那些魔人也顾忌孩子父亲的身份，便劝解他将孩子杀死，即可保他，保他宗派无恙，孩子的父亲妥协了……那孩子，被推入了血海之中！”

　　“那孩子不解，也绝望，但，他的心，也开始有了目标，有了动力，他没死，他意外的顺着血海，流入了神州界，他重回了他母亲的门派，虽然，那个时候，他母亲已经不在了，但他并不在意，他凭借着举世无双的天赋与勤奋，疯狂的修炼着，用了不到千余年的时间，一举破除不老境七变大劫，迈入八变，成为神州大陆上叱咤风云的一号人物！他有目标，他要返回魔界，向那些曾经威胁过，迫害过他生命的人，讨个说法，讨个公道，尽管，这些不现实！”

　　“那个人……就是长老吧！”

　　那日，莫叶青与血魔皇大战之时，血魔皇便说过，莫叶青无法化解心中的戾气，大道之路上，怕已是极限。

　　可，凌炎始终不敢想象得到，神州大陆，修真十大门派之一，长生殿的总门派二长老的莫叶青，竟然是人与魔所结合而来的产物，一名仙魔双修的异类……

　　“不错！那个孩子，就是我！”

　　莫叶青点了点头。

　　凌炎这一次，壮着胆子，打量着莫叶青浑身上上下下。

　　气飘渺，黛染青花袍，配合着这竹屋中散发着的光芒，窗外的光线与屋内的光线交出融合，辉映生花，好不出尘。

　　如此脱俗之人，谁会相信，他是半魔半人，不魔不人的存在？

　　“惊讶吗？”

　　莫叶青淡然问道。

　　“嗯！”

　　凌炎不可置否的点头。

　　“很好，你很诚实，也很聪明，你没在我面前撒谎，就是个聪明人！”

　　莫叶青忽然露出一丝淡笑……这……是凌炎第一次看到他笑。

　　“我时日不多了，刚破不老九变，虽有九变，但我没有掌门至尊那样的纯仙之体，无法修炼飞升，进阶十变，踏入神仙境，不日，我将重返魔界，凌炎，若我没有回来，你便是这青山不倒峰的主人！”

　　莫叶青肃穆的说道。

　　九变！

　　凌炎脑袋如同被轰炸了一番，纵然见过莫叶青的强大，但怎么也没想到，他竟然修炼到了九变！

　　九变啊！这在整个神州大陆上，能有几人？

　　九变不老境（长生不老）！

　　“长老，为何你要我继承这青山不倒峰？按照门规，这些山峰，是门派赐予各位长老修炼的地方啊，弟子何德何能？万不敢当！”

　　凌炎按捺住自己心中的澎湃与骇然，沉着问道。

　　莫叶青没有急着回答，双目望着茶几上的杯子，一袭威风吹入竹屋，卷动起几道青丝。

　　“凌炎，其中缘由，十分繁琐，不便细说，我曾经答应过掌门至尊，若我离开长生殿，必要为他培养出一名支柱，支撑着长生殿！”

　　“但弟子似乎没这个才能吧！”

　　凌炎可不敢自诩天才。

　　“不，你有！天资，你也许不算是最卓越的，但你的勤奋，还有你的心计，毅力！我都看到了，青山不倒，可寓于你！”

　　莫叶青忽然面色一转，对着凌炎朗声而道。


第150章 万蛇

　　“难不成这个莫叶青要将绝世秘籍，或是绝世法宝，全部传授于我？如果真是这样，恐怕就要一飞冲天了！”凌炎心头有些期待，但又有些不安。

　　这个世界上，所谓的好事，都是在已经付出了代价的基础上建立的，凌炎可不敢随随便便答应。

　　“知道么？凌炎，这个世上，最无常的，就是‘道’！修道，仙道，魔道，没有哪个道，是固守成规的，修道者，机缘，天资，勤奋，这些？哼，都不重要，重要的，是心计！要有脑子，方可成道！一味的死修下去，能迈入七变，就已经不错了！”

　　这么一番奇怪的话，竟然是从长生殿的二长老莫叶青的嘴里说出来的，凌炎的大脑，一时间哪还转的过来？

　　“不日起，我便要返回魔界，怕是十死无生，这青山不倒峰，就是你凌炎的了！但是，我不会教授你任何功法，也不会给予你任何天材地宝，神兵利器。我能给你的，只有压力，还有动力。我与掌门至尊说过了，会挑选出一名弟子承接青山不倒峰，但，如果你实力不行，会有各个阶层的弟子，前来挑战你，如果你败了，亦或是被他们杀了，那么，青山不倒峰易主，而你，身败名裂，永无翻身之日！”

　　莫叶青说的淡然，然而，那话语中的压力，几乎快要凝固成实质了……

　　凌炎一听，冷汗直流，慌忙道：“长老……这个……怕不妥吧？”

　　凌炎感觉压力很大，这简直就是一步登天的事情，就算莫叶青什么都不传于自己，但凭借着那长生殿二长老的名头，进入书香阁的二层以上，或是长生殿的一些禁地，目睹一些普通人根本就无法接触的秘籍，也足够能让凌炎快速成长了，可……越是这样，凌炎越是不安，天上会有肉饼掉？这样的好事真轮到身上来，谁也不敢随便捡啊。

　　“决定权在你手中，如果，你想变强的话！”

　　莫叶青缓缓站了起来。

　　成与败，一念之间，但以自己这种实力，接下了，能够担当？

　　长生殿的二长老啊，那基本上可以说是两人之下，数十万人之上啊！

　　高处不胜寒的道理，凌炎还是明白的！

　　“当初的我，便与你一样，上一任的青山不倒峰长老，也是如此交代于我！你若答应，数日之后，你必须在长生殿内门弟子龙虎榜中，一举夺魁，拿下第一名，我才会将此事宣布，若你败了，此事便也不提了，龙虎榜，是你确立威信的第一步！你若不答应，就此下山吧！”

　　“我答应！”

　　凌炎忽然变得果断了起来。

　　莫叶青都行，为何自己不行？难道自己比他差吗？

　　“这是机遇，也是契机，自己虽不知哪点被莫叶青看中了，但不管怎样，都不能再犹豫了！这种事情，长生殿十几万弟子，有谁能够获得？”

　　“你不怕以你这卑微的实力，踏在云端，摔下来时会万劫不复吗？”

　　莫叶青神色严肃，双目炯炯有神的盯着凌炎。

　　“万劫不复就万劫不复好了，总好过蝼蚁！我需要的，只是力量！”

　　凌炎平静道。

　　莫叶青点了点头，缓缓抬起手。

　　“你有一颗追求力量的心，不知是何种原因，让你如此，算了，算了，其他的我也不想管，现在，你进入黑水潭吧，五日之后再出来，这是对你的一个考验，若成，之前的话才能生效，因为在你以前，我曾经找过三名弟子，但他们心性不佳，连黑水潭的考验都无法经历！这等人，根本无法堪当大任！”

　　听到这话，凌炎才有些恍然大悟，感情莫叶青在自己之前，便已经找了一些弟子，想让他们机继承青山不倒峰以及二长老的位置啊！

　　那，现在也没什么好怕的！

　　“下去吧！”

　　莫叶青似乎有些疲倦，摆了摆手，示意凌炎退下……

　　青山不倒峰山脚处，那里，有一片不大的草地，草地上时不时的会有条条青红交加的长蛇盘旋着，吐着信子，与草几乎要融合在一起。

　　这蛇若放在一般的地方，怕算是条毒蛇，然而在这地方，却什么也不是。

　　因为，旁边就是黑水潭！一个从外望去，漆黑一片的水潭！

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　凌炎知道，此时自己的身体处于一个瓶颈突破口，不老境的修炼，这是一个十分快速而又让人无法忍受的修炼。哪怕是那废筋断脉，都没有如此痛苦而残忍……

　　全身的筋络与血液，必须要将它们保持稳定的流速与平静，激活生机的速度，一定要平稳而缓和。

　　身体的每一寸肉，都仿佛被利刃不停的割动着。

　　啊……

　　黑水潭！

　　无数条黑水真蛇，仿佛饿疯了，拼命的撕咬着凌炎身上的每一寸血肉。

　　然而，因为黑水的原因。血肉被扯下来，又会快速的长全。可，凌炎深深知道，自己的修为太低了，这黑水根本就来不及愈合自己的血肉，必须要将生机催发到一个极限点，能够跟上愈合的速度，否则，一个不稳，自己怕是要被这黑水真蛇吃的连骨头都不剩了。

　　“生机，需要的就是不停的催发，生生不息，方可天长地久。这些修炼的痛苦，虽然危险，却也在磨练你的意志，磨练你的心神，意志强，精神强，心神强，三魂七魄，也会强上无数。这样的考验，若过，可让你突飞猛进！虽然，这比凌迟还要强上无数倍，但你若能承受下来，这普天之下，还有什么样的痛苦能够奈何得了你？”

　　‘幻龙’的声音忽然冰冰冷的冒了出来，没有任何的感情……

　　此时此刻，凌炎的大脑，浑浑噩噩的，只能朦胧微弱的听到它的话，全身上下的每一处血肉，都被他凝聚调理着，可，还是要强撑着，必须集中精神，否则怕是要死在这黑水真蛇的嘴里了。

　　叮！凌炎不老境值+1。

　　叮！凌炎不老境值+1。

　　叮！凌炎不老境值+1。

　　叮！凌炎不老境值+1。

　　叮！凌炎不老境值+1。

　　……


第151章 突破痛楚

　　在这里，度日如年都算是快的，全身的筋肉，被不停的撕扯，这痛苦，谁想再多经历一分一秒？

　　疼痛？不，凌炎早就不能形容这感觉有多强烈，怕是十八层地狱里的刑罚，也不过如此吧。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　新长出来的肉鲜嫩滑溜，这些黑水真蛇吃咬的叫一个痛快啊，大口大口的撕扯着，然而，凌炎痛的精神几乎都要崩溃，意识渐渐模糊，然而，这种钻心的疼痛，又让他即将昏迷之时，又清醒了过来。

　　长生殿，还有什么刑罚会比这黑水潭更加残酷的？

　　这还只是个游戏吗？也许，这些常人都无法去忍受的痛楚，皆是针对这十大门派主门派的弟子吧，那些加入不了的人们，多的到海里去了，他们的修炼，逍遥自在，当然，也充满艰险，但他们修炼的速度，却始终没有十大门派中主门派的弟子要快。

　　有付出，就有回报，无论是哪，梦幻也好，现实也好，长生殿内，长生殿外。

　　能忍受得了这痛苦，就赢得了一个所有人梦寐以求的绝顶位置！长生殿总派的二长老！

　　一个数十万人之上的存在！

　　一步一步的运转精气，催发生机，聚精会神的将全身的血液与激荡的筋络稳固。

　　蛇口破不开自己的筋络，但，却能利用上下颚张咬的气力造成震动。

　　筋络受损，那可就决堤了，精气跟不上，血液不稳定，怕两下自己就成枯骨了。

　　半天！

　　凌炎感觉自己已经度过了百年。

　　而耳畔那提示的‘不老境值+1’，响了接近一个上午了，终于也停歇了下来。估摸着，也加了个15000。

　　全身的疼痛也仿佛习惯了一般。

　　凌炎麻木的忍受着。

　　五天！

　　这样的痛苦要忍受五天，常人怕是连五个小时，都无法忍受吧。

　　日落日升，那黑水真蛇仿佛都不知什么叫个饱，疯狂的啃食着，似乎这一辈子的肉，此时此刻都要吞进腹中。

　　哗啦！

　　凌炎忽然猛的站了起来，全身一震，那些还撕扯着凌炎皮肉的黑水真蛇，全部噼里啪啦的掉落水中，全身肌肉，闪现出一层宛若石头般的色泽，从脚步开始，猛然窜动。

　　铛铛铛铛。

　　还未离开黑水潭的半截身子，正疯狂的被黑水真蛇扯咬着，可这个时候，凌炎的皮肤好似钢铁一般无论那些蛇如何发力，都无法咬破，只能发出一记记钢铁砸动的闷响。

　　喝！

　　全身筋络一阵舒动，一团白色的气体立马包裹住了凌炎。

　　乾坤正气。

　　身体的愈合力，又上了一个台阶，哪怕是几寸深的伤口，也在秒钟内，愈合起来，小伤，根本就造不出来。

　　凌炎脚步一瞪，高高跃起，朝旁的岸边跳去，掀起一阵小浪，踏浪而跃。

　　落地之后，浑身上下的袍子，皮肤，毛发等上面的水，全部自动掉落在地上，滴水不沾。

　　“这黑水可是炼制丹药，去除疾病的好东西啊，就这么被你浪费了！”

　　莫叶青不知何时，已经站在了岸边，面色平静的望着凌炎。

　　“莫长老！”

　　凌炎连忙鞠躬！

　　“嗯！”莫叶青点点头，一双漆黑的剑目扫视着凌炎上下。

　　“不错，竟然让你练就了你真石之身！嗯……这躯体的防御，又上了一层了，不错……”

　　莫叶青忽然双目喷出两道精光，直接射再凌炎的身上。

　　凌炎只感胸口《幻龙决》处一阵耸动，随即任何一点关于《幻龙决》与‘幻龙’的链接都没有了，仿佛这两个东西根本就与自己无关一般。

　　莫叶青的双目射出的光芒看似柔和，但凌炎却感觉这莫叶青似是在窥探着自己气息……

　　“竟然躯体与不老境都五变了……看样子你平日里也没少下功夫……轮回界与逆天境也算不错，魂魄境差了些，但你现在的实力，要混个真传弟子已经相当轻松了……我果然没挑选错人！很好！”

　　莫叶青有些惊讶，说实在的，他对凌炎能够撑过这五天的黑水潭，就已经很欣慰了，至少，能撑过去的，都是意志与毅力非常强的人，还有那些忍耐力，但不想凌炎在忍受的同时，还想着突破，真石之身不算什么高级的东西，不比先天极限，但能凝练出真石之身这种极大程度增加防御的人，也是寥寥无几！

　　“谢莫长老的栽培！”

　　凌炎不敢自大，谦虚而谨慎的说道。

　　虽不知莫叶青到底想干什么，若为长生殿培养个支柱，长生殿那么多人，还会缺人才吗？可若不是，又实在想不通……

　　“好了，我给你的考验，你出色的完成了，今日是第五日，不日之后，龙虎榜开赛，你准备准备，若夺得第一名，立了威信，我便会当着满殿弟子，亲自宣布这个命令，你现在退出还来得及，如果不退，到了那个时候，你将面对的敌人与危险，怕远远没有这如黑水潭般的简单！”

　　莫叶青可不是危言耸听，凌炎也明白，站的越高，风沙便越大，自己没什么实力，估计早就会被风给撕了，可，越是站的高，各方面的因素，都在锻炼着自己，而上位，也是提升实力最快的途径。

　　“弟子明白！弟子绝不退缩！”

　　莫叶青似乎早就料到凌炎会这么说，脸色毫无表情，点点头：“好了，去吧，回去准备准备，希望你别让我失望，否则你若不成，掌门至尊是不会允许我出殿的！”

　　莫叶青淡淡的说道，随即转过身去，朝前踏了一步，空气微微颤抖了几分，随即，莫叶青整个人暗淡下去，呼吸之间，人已经没了，整个人就这么消失在凌炎的眼前……


第152章 五灵石

　　龙虎榜开赛，面向于长生殿的内外门弟子，这是给弟子们一个上位的机遇，如果能成功混到一个好名次，门派赏赐的丹药法宝都不会少。

　　真正进入真传弟子后，弟子们将会不再接受门派那些堂口长老们传授的技法了，而会有专门的传功房，传功房为真传弟子与嫡传弟子的传功房，里共有长生殿成名绝技3333种，每名弟子可任选一种专一修炼，这些技法，全部为不老境者专修技法。而在传功房的最中间，铸造着一座无极长生像，弟子们立于无极长生像下，可获得祖师爷的眷顾，将他们所选所学之法强行提升到一重。

　　但，这些都是真传弟子们享受的福利，跟内外门弟子们一毛钱关系都没有。

　　想要获得绝世丹药，绝强的实力，这龙虎榜，就是个契机。

　　庞大的参赛军队，足足有近万人，但外门弟子不是很多，全为内门弟子，老一辈的，新锐，造成了人数剧多，毕竟，参与大赛不是儿戏，并非想参加，就能参加的，龙虎榜竞争极其残酷，这比赛没有胜负，只有站着的人，与倒下的人，两名弟子决斗，必须将另外一名弟子浑身的精气耗光，生机消磨殆尽，便算赢，这是官方说法，说的通俗点，就是把对方打残，就算赢。

　　长生殿内，只要不死就行，还有一口气在，那些主持大赛的长老们捏捏手指，便能将这口气转化为你生生不息的生命。

　　五灵石，就是这次龙虎榜的报名费。

　　据说真传弟子以上，就已是超脱俗世的存在。

　　他们，已经不再使用世间的金银东西来充当货币了，而是用更为精妙的五灵石。

　　五灵石，即为一种蕴藏着五灵精华的石头，里面充斥着少许能量，这种五灵精华为每个人体内的本命精华，人身之五脏五行为肺金、心火、肝木、肾水、脾土五行，而这五行之中的灵动之气，变为五灵。

　　修境之后，每个人都有这五灵精华。

　　而五灵石，便是用来储存这些五灵精华的器物，当然，五灵精华离体被存入五灵石后，人的身体里自然会少些精华，气息也会弱一些，只能通过以后的修炼才填补。

　　用之一分，便少一分，便要花时间修回这一分。

　　而一名二变不老者，可为五灵石对多储存5点精华，这对二变不老者来讲，已经很多了，如果他的其他变都为二变，那么所储存的五灵精华亦能更多。

　　不同于金银，真传弟子以上的存在，也就是五变以上之人，更看重这些五灵石，因为，这些五灵石里面缩储存的五灵精华，可以被他们吸收利用，更好的帮助修炼。而吸收五灵精华修炼，是公认的最快修炼的方法。

　　因此，五变之后，无论仙魔，已经极其看重五灵石了，所谓财不外露，五灵石相比之金钱，更为重要，不少修道之人太过富有，被抢被杀也是常有的事情。

　　而五灵石获取的途径，可不单单依靠着人去往五灵石里储存，还可以在天地之间开采五灵精华，并非只有人自身可成，天地之间的五灵之精华更为的广大。

　　有些修真之人看中了对方的某一件法宝，而自己又拿不出什么合适的法宝去兑换时，便可借助这五灵石，往里面灌输相应等价的五灵精华，便可兑换了。

　　不过，那些实力越是强大的人，便越是富有，因为，他们身体中的五灵精华源源不断。但处于他们这个等级的存在，还有什么东西是他们得不到的？

　　想要参与龙虎榜大赛的人，就必须前往长生殿的玉石峰领取一块五灵石，当然，这五灵石是空的，弟子们往里面灌输8点五灵精华作为报名费。

　　不少外门弟子见还要往里面灌输8点五灵精华，这五灵精华用一份，就得花几天时间才能修炼回来啊，无形中，便延缓了修炼速度啊，本来他们自己也觉无望，自然不会去参与了。

　　凌炎握着手头上这块晶莹剔透，隐有金木水火土五行光芒闪现的石头，伸中指，祭出少许五灵精华，顺着筋络灌输于石头中。

　　顿时，随着五灵精华的入体，那五灵石上顿时腾的泛起少许光芒，随即，一个暗淡的8，呈现在石头之上。

　　许多石头，都能作为五灵石的石材，五灵石，是指灌输了五灵精华的石头，而并非是一种石材。只要坚硬度达标了，用百斤之力不会捏碎的石头即可。因为百斤之力，刚好是五灵精华活动撞击的一个极限，石头容易碎了，五灵精华根本就储存不了。

　　“咦？那边那个不是凌炎么？不是吧？他扛过了莫长老的责罚？没死？”

　　“什么没死？你知道那黑水潭么？那可是比凌迟还要强悍无数倍的刑罚啊，传闻人丢到里面去后，被里面的黑水真蛇不断的吃掉身上的肉，但池子里的黑水，又会不停的为那个人愈合伤口，五天啊！凌炎竟然出来了！而且没事……要是我，早就精神崩溃了！”

　　“牛X，这小子似乎很耐抗啊！”

　　几个外门弟子聚在一起，小声的议论着，他们可不是来报名的，而是跟着某位内门弟子来长长眼界的。

　　“名号！”

　　负责登记的弟子头也不抬，语气有些淡漠的说道。

　　“外门记名弟子，凌炎！”

　　凌炎将五灵石放在那泛着檀木香，可有清脑养元功效的桌子上。

　　报名点于青天场，一个十分大，大的没边的大阵之上。

　　这个阵上，划布着形形色色，错综复杂的图案，传闻这是长生殿现任掌门至尊白风羽所布置的大阵。

　　每一名前来青天场报名的弟子，踏上此阵，便是要参加龙虎大赛之人，而此阵，会赐予每一个人1000不老境值，每个人仅限一次，只要进入大阵，便会有。

　　当然，能踏进这阵的，除去负责大赛的弟子外，全部都是要参加龙虎大赛的弟子，凌炎也不例外。

　　……


第153章 报名参赛

　　外围倒有不少的外门弟子远远围观着，站在阵法外头，他们可不敢走进阵法，否则会被旁边守候的弟子们认为是准备参与比赛的弟子，到时候获得了阵法的好处，又说自己是无意的，可就麻烦了。

　　报名就一天，过期不候！

　　“凌炎？”

　　那弟子显然听过凌炎的名字，抬起头有些奇怪的看了凌炎一眼……

　　这负责报名的弟子也不知是什么实力，但那双眼睛却是精光闪烁，显然要比内门弟子强上一筹。

　　“哦？你就是那个被莫长老罚入黑水潭的凌炎？”

　　那弟子神色忽然有些奇怪了……

　　说尊敬又不像尊敬，说不屑有没这个意思……眼神复杂……飘忽不定。

　　“这个……应该是吧！”

　　凌炎无奈的点头道。

　　“哦……”

　　那弟子点了点头，一手摸向桌子上的一块泛着白光的荧布上，一排排漆黑的小字，随着他的手掌掠过，立马显现出来了，凌炎一瞧，全为自己的信息……

　　“请将你的弟子令牌给我！”那弟子抬起头说道，此时那荧布上凌炎的信息，忽闪过后，竟消失不见了。

　　“给！”凌炎收起自己的目光，将别在腰间的弟子令牌递了过去。

　　那弟子接过凌炎的弟子令牌后，直接按在了那荧布上，一条电流飞闪而逝，隐于令牌之上，那弟子将令牌拿起，递还给凌炎。

　　“比赛明日开始，这令牌上已经记录了你的号码还有第几场，希望你能在这次的比赛上夺个好名次，一举跃入真传弟子的行列！”

　　那弟子微微笑道。

　　“谢谢！”

　　凌炎也挤出一丝笑容，点头说道。

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　接过令牌，凌炎连忙走开了。

　　“第19号比斗场……未时……那就是下午两点左右……不过这令牌上记录的东西并不是很多，至少没有记录对手是谁……”凌炎捏着自己的外门弟子令牌，走出了这青天场。

　　“呼……好强大的气息……这阵法必定是一名九变以上的高手，而且还迈入了先天极限之人，所布置的，虽然没有什么杀伤力，但那如同泰山一般的气息，足够憋死我了！”

　　‘幻龙’忽然冒泡了。

　　“那青天场中的大阵，传闻是长生殿的掌门至尊白风羽亲手布置的，能不强么？不过你刚刚说什么？迈入先天极限之人布置的？你的意思是说，白风羽也进入了先天极限？”

　　凌炎停住脚，有些惊讶的问道。

　　“应该没错了，那气息之中，蕴藏着八十一道各种气体，元气，灵气，精气，水气，火气，木气，风气等等，当然，还有一股纯净的不像话的浩然之气……轻易的人，根本布置不了如此强悍的大阵，怕是那叫莫叶青的人，也够呛……”

　　“白风羽……看样子月萌说的没错了，这白风羽怕是实力强可毁天，单单一个莫叶青，长生殿的二长老，都有那等逆天之力，更别说神秘莫测的大长老，以及白风羽了！可真是不解，为何长生殿里高手这么多，在修真十大门派里，排名仅是最末呢？”

　　凌炎回想起莫叶青那举手投足间，可颠倒江山的实力，心中便发感慨。

　　有这么多高手，都他娘的在十大门派里吊车尾，难不成其他九大门派里还有什么强大的后招，可无视高手？

　　“呵呵，凌炎，你到底是见识短浅，长生殿有高手，难道其他门派就没有吗？到底是传承了万年之久的古老门派，这些门派，都有一些超级强大的人存在，白风羽的实力的确很强，但，他到底只是一个人，就算他能压过神州大陆的高手，独自站在巅峰之上，又能如何？他白风羽能护住长生殿上上下下吗？如若不是白风羽那一干高手在，怕这长生殿，也挤不进这修真十大门派吧，怕是很多能够均分的好处，也轮不到长生殿了！”

　　‘幻龙’道。

　　“咦？你知道长生殿？亦或是修真十派？为何你知道的这么多？”

　　凌炎有些奇怪了。

　　“我不知道！”

　　“哪……你……”

　　“猜的……”

　　……

　　“凌炎！”

　　凌炎刚走出青天场，一个意外的声音，便发了出来。

　　声若黄莺出谷。

　　凌炎转过头，望向声音的那头。

　　俏生生的倩影，明眸皓齿，黑丝迎风，包裹在绸缎下的玲珑娇躯好不诱人。

　　是幕雪儿……

　　幕雪儿正与几男几女站在一块，从他们的衣着上看，可知道，都是内门弟子。

　　而随着幕雪儿的这么一声叫喊，所有人都将目光停留在了凌炎的身上……

　　“他就是那个被莫长老罚入黑水潭的凌炎？”

　　旁边一容貌秀丽的女弟子有些吃惊的问着幕雪儿。

　　幕雪儿点点头，露出一丝如沐春风的微笑，随即朝凌炎招了招手。

　　“天呐，他是怎么撑过五天的？？那可是黑水潭啊，传闻比凌迟还要痛苦个无数倍的黑水潭，五天啊……这个世上，有几个人能有这份毅力？”

　　“怕是下油锅，下地狱，也没这般痛苦吧？黑水潭的效果我可是听说过……生不如死啊，不过如果能扛过五天，怕是好处少不了了！”

　　旁边几个弟子们也纷纷议论着。

　　幕雪儿面若桃花，招了招手，对着凌炎大喊道。

　　“凌炎，你也是来报名参加龙虎大赛的吗？你多少号啊？”

　　“嗯！3719号！”

　　凌炎淡淡的点了点头。

　　“哦！我是2486号，希望咱们不会碰到一起！”幕雪儿微微笑道。

　　幕雪儿旁边那容貌秀丽的女弟子，捂着嘴笑道：“呵呵，最好不要碰到哦，凌炎，如果你跟我对上，我可不会手下留情的！”

　　“看样子这一次的龙虎榜有的拼了！”身材高大的男子插话了。

　　“不过，倒是很期待与你一战，曾经的内门弟子，实力应该不会很差！”

　　“嗯！希望吧，你们聊着，我还要去修炼了，再见！”

　　凌炎点了点头，似是不想与众人侃侃而谈，而是在幕雪儿一干人诧异的目光下，不快不慢的离开了……

　　说走就走，众人皆愣……


第154章 光剑

　　“就这么走了？这人未免也太没礼貌了吧？连我们都没看一眼！”幕雪儿的几个同伴有些反感的说道。

　　“哎，算了算了，凌炎这人就是这样，不合群，正因为这个，他可得罪了不少人呢！”

　　“是么？不过，他倒是挺勤奋的，说实话，现在内外门弟子中，传的最多的，就是凌炎了，话说在这个人身上发生的神奇事情还真多，先是与方玉山进行生死决斗，强行利用‘散生’你们知道吧？那‘散生’的后遗症该让他成为一个公认的废物，可不想这个凌炎非但没废，反而实力好像增长了不少，而且前一段时间，我们内外门弟子区域中，传闻出现了一名先天之境的强人，也不知是不是这个凌炎，此人虽然不合群，但他却总是在突破自己……怕以后极有可能成为一名威震天下的高手啊！”

　　一名男的摸着下巴思虑道。

　　“切切！就他？傻小子一个，我们雪儿妹妹都主动跟他打招呼了，你们看看他的德行，啥反应就没有，跑的比兔子还快，这样的人，哪还会是什么强者，瞎子一个，快算了吧！”

　　一名身材纤瘦的女弟子有些看不惯了，立即损道。

　　“呵呵，管那么多干什么？师兄师姐们，龙虎大赛可就快要开始了，每一名内门弟子都紧张了起来，咱们还不快些去准备？”

　　幕雪儿呵呵一笑，反过脸对着几人微微一笑道……

　　“长生殿虽为十大门派之末，但掌门至尊，还有上头的高手实力却不俗，光是那个莫叶青，就已经有如此强悍的气息了，凌炎，你如果要成为强者，这些人，必须要把握！”

　　‘幻龙’侃侃道。

　　回到松柏万寿院，凌炎独自一人坐在房间里。

　　虽然被贬回了外门弟子，但住处的选择，长生殿却十分自由。

　　“虽然不知莫叶青为何要这么做，可这一次，也是个机会，我需要好好抓住，莫叶青不想传授给我任何绝世秘籍或是法宝，是怕我利用这些捷径，快速获得实力后，在以后的道路上，却走不远，莫叶青如此有天赋的人，千余年的时光，练到九变之力，本要踏入十变，继续朝神仙境迈进也该如此，但他却说……他时日无多……怕也是有他的道理，我还是自行修炼好了，青山不倒峰可是有许多绝佳的修炼场所，供我去历练啊！”

　　凌炎在心中自语道。

　　“嗯……看样子你至始至终，都没有相信莫叶青，这很好，不能因为这巨大的诱惑，而迷失你自己！”

　　“龙虎大赛，高手如云，许多高手，都有一些强有力的法宝，或符咒护身，可我，唯一一件灵器，傲风青光剑都陨裂了……”

　　凌炎摇了摇头，脑海里忽然想起柳明儿那张俏脸……说真的，凌炎可不会去找柳明儿，毕竟不会太现实，即使游戏中的名分与现实中的名分已经没区别了……

　　“龙虎大赛，不限制任何法宝，除去邪魔鬼道之外，如果不弄件好的东西，怕到时候对决起来，要吃大亏的啊！”

　　凌炎摸了摸全身，清洁溜溜，内门弟子扇都回收了，外门弟子人手一把的枯水剑也断了，身上还有什么可依仗的？碧玉链只是辅助，瞒天过海作用不大，好不容易整到块血魔晶，哪怕不能在龙湖大赛上用，至少可以炼化啊，还是被莫叶青给捏碎了……

　　悲剧就得一个接着一个发生吗？

　　“无奈……难道跟着我的法宝没有一个有好下场吗？”

　　“哈哈……好的法宝是可遇而不可求，垃圾的法宝，你又看不上，慢慢来吧！”

　　‘幻龙’哈哈大笑。

　　“可惜了，傲风青光剑，好歹也是把灵器级别的武器啊，若它不与血魔皇对上，也不会断裂了！”

　　凌炎从包袱里掏出傲风青光剑的残骸，有些感慨。

　　“灵泉玄铁·凝练，九幽寒池水淬之，而且锻造技术也到位，就是因为锻造者的实力不够浑厚，无法将剑身加固到顶峰……嗯……血魔皇的气息也是破坏力极强的，这傲风青光剑会断裂，没什么奇怪的！”

　　“有何种办法可将它重新修补锻造？”凌炎忽然想到这‘幻龙’可是一个不知活了多久，眼睛有多开阔的老妖怪啊，连忙问道。

　　“办法不是没有……但你实力不行，要想修补这傲风青光剑，显然是不现实的！”

　　‘幻龙’似乎不想打击凌炎。

　　也是，灵器级别的武器，可不是随随便便就能弄出来的，六变之人要想锻造一口灵器级别的剑，非要超强的运气，还有天材地宝，因为锻造了，不一定会成功，不……是成功的几率非常非常低。

　　而凌炎也仅双五变，是绝对锻造不出灵器级别的剑的，更别说修补这等复杂琐碎的工程了。在不了解傲风青光剑锻造方法与材料的情况下，这项工程更为繁琐。

　　凌炎静静的注视着傲风青光剑的残身，断裂之口呈锯齿形，断裂处于剑锋上两寸……

　　“我曾经在一本《器物方经》上看到过，灵器级别的武器，已经有了器魄，是转变为器魂的基点，这口剑……是否有呢？”

　　“有！而且，这器魄还在剑上，你可以将这残剑，重新炼制为一口光剑，我有方法，但光剑炼制，需要的是运气与机缘，毕竟你实力低了，很难成功！”

　　‘幻龙’不是不想说，只是不想凌炎浪费时间罢了，双五变之人，要想改动灵器级别的东西，根本就是难如登天，更别说光剑了……


第155章 剑的重生

　　“光剑？”

　　凌炎可不曾听闻这种词语。

　　“是的，光剑，一种由器魄以剑身为模具，而炼制化成的武器！”

　　‘幻龙’似乎想起什么兴奋的东西，语气有些急促。

　　难不成这光剑有什么神奇之处？应该是一种很强大的武器吧！

　　心中思忖着……

　　“凌炎，你是不知道啊，这光剑的发明者，着实聪明绝顶啊，他竟然想到将一些即将陨裂消散的器魂器魄，重新赋予新的生命，他将那些残剑残刀先用天之水，地之火凝固住，而后催动五行能量，将器魂器魄附着在那残剑残刀的表层，再用本命精血与五灵精华淬之！若成，那么那器魂器魄便会吸收掉残剑残刀上的灵性，锋利等等一切属性，器魂器魄便会成为新的剑，而那些残剑残刀，便会化为一堆废铁！”

　　这，便是剑的重生！

　　“竟然还可以这样炼制……”凌炎倒吸了口气，不可思议的说道。

　　“那器魂器魄便会吸收掉武器本身的效果，从而转化为新的武器！这简直就是一种升华，那个人到底是一名使用武器的绝世天才啊……也不知过了这么久，他是否还在这个世上！”

　　‘幻龙’大发感慨，一副深思的样子。

　　“那人是谁？”凌炎好奇问道。

　　能够发明出如此器种，定然不是泛泛之辈！

　　“百武天尊！”‘幻龙’的语气有些恭敬。“世间各种武器，没有他不会用的……他对武器的掌握，已经到了一个出神入化的地步，世间许多使用武器，锻造武器等等精妙的方法，都是他发明的！”

　　‘幻龙’的语气敬意，这可是不曾有的事情。

　　“百武天尊虽为百武，但他却十分反感世间万物利用武力去破坏安息，宁静，万物万道的自然之境！”

　　叹了口气，‘幻龙’也没话了……

　　“百武天尊……”

　　……

　　清明时节雨纷纷，虽然，永生并非现实，没有清明，但四月之初，雨水下的还是十分凉爽。

　　凌炎站于山顶之上，任凭雨水滴落在自己的身上，毛发上，那些雨水，即使是渗透如衣服中，也很快会从身上掉落下去，根本就沾不上来，人也不必再去躲雨了。

　　“天水地火。缺一不可，龙虎大赛就要开始了，我怕时间不够！无法及时的凝滞出来！”

　　‘幻龙’担忧道：“天水有了，但地火需要百米之下那些深藏千百万年来一些腐尸与灵动植物枝叶根茎所催化而燃的火，两者一上一下，而将器魄炼制成光剑，需要的，便也是时间，急的话，失败的几率反而会加大！”

　　“既然时间不够，那就快些炼制吧！这天水既然已经来了，就不能错过，这个位置，是接受最纯净天水的地方了！”

　　凌炎将傲风青光剑的残骸放在山顶上那个事先挖好的一个剑坑，剑坑的形状，正是傲风青光剑的形状，摆放完整后，凌炎便开始一手放在剑坑的边缘，往里面注入五灵精华了。

　　五灵精华，能引发天地异象，天，可降落天雷，地，可激发地炎。

　　天水地火，天雷地炎，即可催生器魄，幻为光剑。

　　五灵精华，即为五行精华，自然之力，天水与地火，皆为五灵，生生相惜，方可引出。

　　凌炎盘腿坐下，右手泛着五彩五行光芒，凌炎强行运转着五灵之力，体内的精血精气皆受到不小的波动，然而凌炎管不了这么多了，这些伤害还不至于影响龙虎大赛，至少如果自己凝练出一把不错的光剑，这在龙虎大赛上，绝对能有所依仗，没有武器，赤手空拳的与那些拥有宝器，灵器级别的人对，本身就已经很吃亏了。

　　更何况……凌炎迫切的需要一件武器。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，三个，四个，天从黑，开始露出鱼肚白……

　　天上落下的雨水，将那剑坑填的满满的，傲风青光剑的残骸，被凌炎拼凑起来，就沉在这剑坑水底！

　　“地火要沸腾天水，天水要熄灭地火，两者抵消，融合于附着在傲风青光剑上的器魄上！”

　　‘幻龙’凝声说道，这个时候，它也不敢随意打扰凌炎。

　　天水停后，但地火却上了，凌炎释放如同漩涡一般的五灵精华，彻底将地火勾了起来。

　　傲风青光剑下层的泥土，彻底的点燃了，一层层火红的色泽忽闪忽现，凌炎微微睁开眼睛，他能清晰的看到，傲风青光剑的那一层，被完全真空了。地火冲天，天水压地，两者于傲风青光剑的那一层，完全抵消。

　　远远不断的股股诡异气体，钻入了傲风青光剑中！

　　汹涌澎湃！

　　天水在缓缓的减少，而傲风青光剑浑身也被一层奇怪的气息包裹住。

　　随着时间的推移，那层气息越来越强，越来越浓，甚至还发出了少许的光芒。

　　“这器魄还不算强悍，天水与地火也消耗不了多少，只需要时间，怕就能成了！不过，凌炎对于五灵精华的掌握与运用，未免太骇人了！”

　　‘幻龙’似是在自语……透过《幻龙决》，眼睛眨也不眨的盯着凌炎。

　　一人一龙，两双眼睛，都时时刻刻的注意着那剑坑内的景象，炼制武器，在没有特定炼制炉的情况下，用天然器炉——坑，是最合适了。

　　“咦？”

　　一声轻咦，忽然从旁边悠然响起，随即，一个身影，迈着无声的步子，朝凌炎走去……


第156章 拔剑

　　“这……这是在干什么？”

　　月萌睁着漂亮的眼睛，惊讶的看着凌炎的举动。

　　‘幻龙’说的百武天尊，可是神仙境那一块的人啊，所涉及的技法，当然不会是月萌这些神州大地上的人所能知道的。不过，六变不知，但渡过七变大劫之人，怕会对这个有所了解……既然这东西被发明出来了，而且时间长久，怕在神州大陆上，也不是什么秘密。

　　凌炎没有回答月萌的话，甚至连眼睛都没有转过来瞧她一眼，因为，此时他的全部注意力，都集中在那傲风青光剑上……

　　嘶嘶嘶嘶……

　　青烟朝空中不停的散去，而那剑坑之中的水，只剩下浅浅的一层了，浮在傲风青光剑的上头，而下面的地火，也忽闪忽现，有即将熄灭的迹象。

　　此刻，傲风青光剑浑身的光芒以及气息，已经完全遮盖了它本身，浓郁的不像话了。

　　而凌炎的面色也惨白的如同死灰，那手指中的一道漩涡，不停的流转入傲风青光剑。

　　“最后一步了，激活器魄！”

　　天已经很亮了，烈日当空，蒸发着表层的水蒸气。

　　‘幻龙’肃穆的声音骤然而起，凌炎那紧闭很久的眸子，突然睁开，双腿朝前一跃，跳入剑坑中，随即一手抓向傲风青光剑的剑柄上！

　　“成功，剑成，失败，剑陨！”

　　“这……”

　　月萌双目认真的盯着凌炎的每一个动作，丝毫不敢松懈，她何曾见过这种场面？这等奇怪的事情？这到底在做什么？

　　只见跃入剑坑中的凌炎，右手探入那白的没边的傲风青光剑中，用力一握，手似乎抓住了什么。

　　空气振动了几下。

　　月萌能清晰的看到，道道电流与火焰，从白光中冒出，顺着手臂传遍了凌炎的全是，然而无论是电还是火，都无法撼动凌炎。火也烧不着凌炎的衣物，毕竟是长生殿的东西，水火不侵。

　　但，痛楚还在！

　　可凌炎毫无感觉，他早就对忘记了什么叫做痛。

　　“啊……”

　　凌炎忽然吼了出来，全是的肌肉鼓胀，青筋暴起，躯体境的力量，全部被他挥发出来，一股力压，从凌炎的身上散发出来，直将剑坑都撑大了少许。

　　强大的力道，由凌炎而至，拉扯着那光芒之中的物质……

　　月萌屏住呼吸……她不知道得是，凌炎胸口处的《幻龙决》中的‘幻龙’此时此刻，也是异常紧张。

　　一点点，一道完全由光组合而成的雪白剑柄，竟出现在了凌炎的手中，慢慢从那光芒中拽了出来。

　　铛铛铛铛……

　　一阵铁器的鸣叫之声，无数气流，忽然从傲风青光剑那本身中散发而出，消散在光芒之中。

　　事不可久拖。

　　凌炎全是的力气都被使了出来，一手死死的拽着那光剑。

　　握住了剑柄，就必须要将剑身从光芒中分离出来。

　　但，那光剑似乎在与凌炎拼劲，好似在傲风青光剑的体内，也有一只无形的手，在拉扯着光剑！

　　“凌炎，强拉是不行的，没想到，你竟然炼制出了高级光剑，这个时候，你要需要你的本命精血！否则，就算拉出来了，也与你心意不同，难以驾驭！”

　　‘幻龙’忽然仓促说道。

　　凌炎一听，连忙用气息撞破自己左手手指的皮肉，心脏处祭出几滴精血，逼入手指上，快速的滴落在了那剑柄之上。

　　嗖！

　　血液刚一滴落，那光芒之中，竟快速的产生了一股神奇的变化。

　　但见那滴鲜血，由剑柄滑落后，迅速的在包裹着傲风青光剑的光芒中，快速的组合着一股精致的剑身，但剑身出现不到一秒，便又消散开来。

　　钪！

　　一把利剑忽然从光芒中拽了出来。

　　顿时间，剑坑中响起‘乒呤乓啷’的声音，而包裹着傲风青光剑的光芒也瞬间消散，那傲风青光剑，也早已经化为一堆尘土，剑身消散于空气之中……

　　反观凌炎的手中，一柄完全由光，组合而成的莹白色长剑，竖立于当空……

　　“这……这是什么武器！凌炎，你在做什么？”

　　月萌终于忍不住了，惊声问道。

　　“这是由器魄凝聚而成的光剑，你回去问问你们掌教，兴许他会知道！”

　　凌炎脸色泛喜，盯着手中的那口光剑，只感觉握在手中，这剑似乎便要与自己融为一体了。

　　毕竟有本命精血的加持，不过通常需要本命精血加持的，最差也是极品灵器啊！

　　“光剑……器魄……”

　　月萌似乎听过，神情变得十分夸张……

　　凌炎没有太在意月萌，催动气息，将光剑激活后，朝空中一掷，顿时，光剑在空中转了个圈，暗淡了不少，似乎有种想融入空气中的意思。

　　但仔细一看，还是能查探到那光剑。

　　“嘿！”

　　凌炎运气驾驭羽扇的法决，来控制光剑，顿时光剑‘嗖’的一下，瞬间飞出几百米，转了个圈，又飞了回来。

　　“光剑重量轻巧，而且十分的锋利，激光般的切割，任何利器都没有它犀利，你如果运用好了，这也是一件十分强大的法宝，任何法宝的作用，都要靠自己去发觉，之前那把傲风青光剑，你就没有好好的利用，许多潜能都没有激活出来，希望这把，你能真正的使用上！”

　　‘幻龙’道。

　　幻龙说的的确不错，傲风青光剑的威力，自己根本就没有挖掘出，便毁了，着实可惜……


第157章 被拆穿的谎言

　　“傲风青光剑的器魄凝聚而成，既然傲风青光剑已经不在了，你自当也该有新的名字……嗯……光剑闪烁的是白光，这也是我第一次炼制的东西，就叫白暮好了！”

　　凌炎手指捏动几下，白暮在空中划出一个漂亮的弧线，缓缓落入了凌炎的包袱中。

　　剑几乎毫无重量，握在手中，也没什么太强的触感，而且剑运行之时，不受空气中的任何阻力影响，尚没与人对敌，不知锋利与否。

　　“好神奇的剑……从光芒与气息上，虽然分辨不出来……怕最差也是一口灵器级别的宝剑了！”

　　月萌惊讶半响，凝视片刻后，恢复淡然神色说道。

　　“成了！呵呵，没想到过了这么久的时间，这方法还能凝练出光剑来！”‘幻龙’似是得意，又似是感慨。

　　“看样子你也没有白与龙神厮混了那么多年了！”

　　凌炎哈哈一笑。

　　“厮混？这词怎么听得那么别扭？”‘幻龙’自语道。

　　凌炎可没继续与‘幻龙’说下去了，而是转过身，望了月萌一眼。

　　“怎么？今日怎么不攻击了？往日你都是二话不说，直接冲上来了！”

　　凌炎微微笑道。

　　“今日不是来与你打的，时间已经到了，我想，你该将那东西给我了吧！”

　　月萌摇头，淡道。

　　凌炎怔怔了，没想到与月萌约定的时间已经到了……其实也是，龙虎大赛都开赛了，也确实是这个时间。

　　可月萌要解药，自己哪有解药？

　　从包袱里掏了掏，还有几颗妖魔的内丹，拿捏出一颗来，犹豫再三，还是扔了过去。

　　“快些吞下吧！”

　　一个球体抛出个弧度，稳稳慢慢的落在了月萌白皙的手掌上。

　　“这是什么？”月萌皱眉冷声道。

　　“解药，想活命就吃了它，你没多少时间了！”

　　凌炎神色自然的说道，没有任何一丝慌张。

　　“这是解药？”月萌冷冷一笑，直接将那妖魔内丹轻轻一捏。‘啪’的一声，那丹药顷刻间便碎了，少许妖气溢出，冉冉升起，飘入空中后消失不见。

　　“凌炎，你骗我可骗的好惨啊！”

　　月萌双目冰冷，面纱下若有若无的樱唇，微微弯起一个残忍的弧度。

　　“我月萌这辈子，还第一次被人耍的团团转，还是一个比我弱小的人！”

　　“哎，被发现了，那就没办法了！”被揭穿了谎言，凌炎却没有任何害怕与惧意，以前，他弱小，当然要担心，然而现在，却完全不必了。

　　“你有六变轮回实力，然而，却没有强大的逆天境实力，这也是你们鬼心堂的软肋，如今，我躯体与不老双五变了，纵然你要杀我，怕也是不可能的，至少，你留不下我！”

　　凌炎耸了耸肩无所谓道，现在，他可无惧月萌。

　　“好！很好！凌炎，你给我的羞辱，我一定会加倍奉还的！你给我等着！”

　　月萌不是白痴，她虽有六变之力，要杀凌炎，也不是什么不可能的事情，但这里距离长生殿太近了，凌炎不顾一切的逃跑，顶多两分钟就能进入长生殿内那些高手的感应范围内，以莫叶青那种阶段的高手存在，不出十秒，便可抵达凌炎的面前，月萌与莫叶青对敌，基本没悬念，更何况，凌炎刚才整出把那奇怪的光剑，月萌心里也没有底，这个人身上的秘密太多了。

　　“等等！”

　　见月萌即将遁入空气中，准备闪人，凌炎忽然喊住了。

　　“怎么？你还想怎样？难不成非要逼我杀你！”

　　月萌漂亮的秋眸中杀气四现。

　　凌炎该庆幸，如果月萌真以为自己中毒了，反而凌炎不给解药，怕月萌会拼劲全力，耗费本命精血与精气，毁了凌炎以及三魂七魄。六变之人要真发飙了，就算凌炎五境全为五变，也跑不掉。

　　但月萌没中毒，她也不会在这个风口浪尖去跟凌炎拼命，鬼心堂的人，最不会的，就是与人正面拼杀，暗处下手，才是他们的优势！

　　“不是，这么多日来，多谢你的帮助了，没你，我也不可能提升的这么快！若有机会，我会还的！”

　　这倒是个实话，凌炎可是很少跟别人说谢谢的。

　　“还？哼！你先别说的那么早，以后的日子里，你最好小心些，千万别走出长生殿，否则我必要你为今日的事情付出代价！”

　　月萌娇哼一声，丝毫不吃凌炎这套，眸子盯了眼凌炎，身子一转，整个人暗淡下去，气息也逐渐散去了……

　　“哎，看样子以后又不得安宁了，惹了鬼心堂的人，这日子不好过喽！”

　　凌炎凝练出光剑，心情大好！

　　“怕她作甚？这鬼心堂的女人虽然话语冰冷，实力似乎比之你来讲强上不少，但我有种奇怪的感觉，她似乎不会对你下死手吧？修道之路上，女人都是拖后腿的，凌炎，一心提升实力吧！”‘幻龙’忽然牛头不对马嘴的来了这么一句。

　　“难道万龙界都是群和尚不成？没有七情六欲？什么女人拖后腿？我只听过不少双修之事！”

　　“双修？那些强者可没几个人是双修的，倒是一些实力强大的人，娶了不少女人罢了，有些强大的存在，一个人娶了上万个女人，也是有的！”

　　“扯的有些远了，这女人虽然长的漂亮，但心狠手辣，而且是鬼心堂的人，传闻鬼心堂的人心中多留有邪念，时常容易丧失自我，据说三百年前，鬼心堂的掌教宗主，被心中邪念控制，强行打开了上古罡门，弄的灵魔大军大举侵入神州，还好十大门派即使补救，反扑灵魔军。否则这神州可就有乐子了！”

　　凌炎呵呵笑道，这些可都是从书香阁里看来的，书在哪都是个好东西啊。

　　“没想到这神州不大，却也风云变幻……”

　　……


第158章 龙争虎斗

　　得到白暮之后，凌炎却没有休息，而是开始熟悉着这白暮的运用，时间根本就不够，他就不打算与那些内外门弟子般，躺在自己的休息地方边睡边闻着门派晚上才会燃的特殊燃香增加着境界值。

　　虽然时间紧迫，可凌炎也懂得很好的运用时间，将剩下的精力全部用于融合链接这把白暮。

　　“光剑掌握，不同于其他的剑。因为完全由光与剑气组合，并且吸收了原先剑的各种属性，虽还为剑，但本质上已经有了极大的改变，光剑光剑，既有光的速度，这便是优势，不过，光剑白暮也有它的弱势，白天，白暮剑可吸收太阳光线，达到剑的增强，而夜晚，白暮剑可吸收月亮的光芒，锋利度只比白日差上少许，但若在没光的地方战斗，类似于白暮剑这样的光剑，怕只能发挥平日里的一半！”

　　‘幻龙’告诫道。

　　凌炎静静的坐在自己的住处内，望着空中飞动着的白暮。

　　“光剑，长生殿内能有几个人用光剑……若是别人用，兴许大家会好奇一阵子，但这剑是我用，以我之前的一些传闻，难保不会又有人拿次大做文章，给我找麻烦！”

　　凌炎缓缓站起身来，静静说道。

　　“以你的实力，杀入龙虎榜五强不是问题，进入了五强，长生殿的人还不向着你？等你晋升了真传弟子，也将这些人给清一清吧，纵然实力强悍了，也要提防这些小人物，千里之堤，毁于蚁穴！”

　　‘幻龙’似乎回忆起什么，话语有些淡漠。

　　“放心好了，对我有威胁的人，我都会去认真对待！”

　　凌炎大手一招，白暮化为一道光芒，钻入腰间的包袱中。

　　铛铛铛铛……

　　与预计的时间一样，这个时候，一阵悠长的钟声突然从自己的耳边响起。

　　凌炎拍了拍自己身上的外门记名弟子服饰，深吸了口气，朝门外走去。

　　能否翻身，就看这一次了。

　　未时已到！

　　轮到自己上场了……

　　这钟声，是通过“天音”传布了，整个长生殿的人都能收到消息。

　　声音清脆好听，绕梁三日，无论是何人对着‘天音’传达消息，从‘天音’中出来的声音都如天籁。

　　“竟然用‘天音’来传达消息，看样子今年的龙虎大赛，门派十分注重啊！”

　　“我们身为外门弟子，就算不去参加，看看也是获益匪浅的，兄弟，快些走吧，去晚了，龙虎祭天台可就没位子了！”

　　刚一出松柏万寿院，几名外门弟子神色匆匆跑动着。

　　“听说这一次的龙虎大赛，为了挑选更强大更有天赋的优秀弟子，规矩重新制定，二长老莫叶青，与三长老余风，都特地为这一次比赛的优秀弟子，准备了丰厚的奖励呢！这一次，还真不知道，上一批的龙虎榜高手们能否守得住自己的位置！”

　　“修真十派的‘风云决’没多久时间了，门派当然要挑选一些优异的弟子准备在这‘风云决’上大放光彩了，我跟你说啊，我听我的三姑的女儿的同学的妈妈的妹妹的大伯的……说啊，这‘风云决’的第一名，可是有极大的好处啊，修真十派为了这个好处，每一届的‘风云决’都抢得头破血流的！”

　　“你扯蛋吧，修真十派已经是神州上最强的了，你说说看，谁准备这些奖励？是什么奖励让他们这么拼命？我看啊，这些门派到底是好面子罢了！”

　　“喂，你们几个小声点，不想被拍个神形俱灭的话，就闭上嘴！”

　　一名年长的内门弟子低沉的喝止住那两个越扯越没边的弟子。

　　那两名外门弟子缩了缩头，连忙加快脚步，朝龙虎祭天台跑去。

　　……

　　场面极其热闹，这就是龙虎祭天台。

　　虽说只是个台子，但这个台子大的实在没边了，祭青峰的顶部，简直跟个平原一样。

　　但这里与平原的区别是，这里的空中，漂浮着各种奇特的石头，那些石上每一个都刻画一种紫色的符咒，石头组合而成了个奇特的法阵，而进入这个祭天台的弟子们，浑身重量会下降为0，浮劲加强一倍。可自由踏步飞翔于祭天台上下，任何人在这里，都能自由翱翔，无形之间，空间由放大了许多。

　　祭天之地上布满了，密密麻麻的几百个比斗台。

　　这些台子里面是不受那法阵的影响，在里面比斗，就如同往常的比斗。

　　此时此刻，偌大的龙虎祭天之地，上上下下坐满了人。

　　外门弟子们统一坐在下方，而内门弟子却占据着中上处的石头，一屁股坐下，便与旁边的同友聊开了，模样好不气势。

　　而真传弟子也有一块得天独厚的区域，这个地方，皆是内外门弟子仰望的地方，不过每一届的龙虎大赛，也不见有几个真传弟子会来，因此那区域略显冷清。

　　而在祭天台的最上方，盘坐着九块独立的石头，这九块石头，可不是给弟子坐的，而是给长老们坐的。

　　祭天之地的人多大十几万，然而，却不显任何一丝一毫的嘈杂，混乱。

　　弟子们都找到自己的位置后，规规矩矩的呆着，就算说话，声音也不会很大。

　　凌炎去的时候，上一场已经到了末尾了。不少弟子们正议论着期间几个比斗台上弟子们的精彩表现。

　　前来观看的外门弟子太多了，纵然他们不参加，但这样盛大的较量，他们如何会不来？

　　“3719号外门记名弟子，凌炎，1842号内门弟子，剑英明！”

　　这个时候，十九号比斗台上，忽然闪现出这么两个信息，两排大字悬浮于台上，凌炎定眼一看，轮到自己了，连忙从旁边类似于观众席的石头上跳了下去，朝十九号比斗台走去！

　　……


第159章 第一场

　　“外门记名弟子？这是第几个了？怎么还有不知死活的人拿着自己辛辛苦苦修炼出来的五灵精华去报名啊，那简直是浪费！”

　　“你可要看清楚啊，这个外门弟子是谁！他可是凌炎啊！”旁边一人忙提醒道。

　　“凌炎虽然使用了‘散生’，但不知何原因，他完全没有受到‘散生’后遗症的影响，实力不但没有下降，反而增长不少，数日前，凌炎一个人竟然打了内门弟子临启封还有与他一起的一帮外门弟子，你们说说，没点实力的内门弟子能这么牛吗？更何况，就在前几日，真传弟子第一人，卓少锋师兄准备为方玉山师兄出头，废了凌炎，在出手之时，凌炎竟然接下了卓少锋师兄几招，逼不得已下，卓师兄祭出了地器，这才制住了凌炎，不过也真巧，莫叶青长老竟然在那个时候出现了！如果他不出现，怕凌炎无论如何都要成为废人了！”

　　“哼！凌炎这小子总是自恃几番本事，到处招摇惹事，你们不知道吗？那日他惹了临启封，是为了司徒媚儿这朵娇艳的美人啊，真不巧，龙飞扬师兄凑巧在松柏万寿院，不想那凌炎竟然不认识龙飞扬师兄这个龙虎榜的绝顶高手，连他也敢惹，龙师兄说了，他们之间的账，直接扔在这龙虎比赛上。这一回可有好戏看咯！”

　　“切，凌炎哪会是龙师兄的对手？只要有脑子的人都知道，凌炎就算没废，能对的过龙虎榜第六的人？那方玉山，几乎可以说是龙虎榜垫底的了，排名第十的楚嫣然，在上一次的历练之后回来，就闭关修炼了，据说有即将迈入五变不老的迹象……我看，这龙师兄的实力应该更上一层楼！”

　　“难不成龙师兄已经五变了？”

　　……

　　这龙虎祭天台内，纵横交错的各种气息太杂太强了，‘幻龙’早就隐秘的无影无踪。

　　虽然‘幻龙’被那强悍的仙人打的只剩下一丝幽魂了，但意识还在，那磅礴的技法还在，他需要的，只是时间，还有一个安全的环境，对于隐藏自己的方法，‘幻龙’跟随在龙神大帝身边多年，如何还会不知？

　　可同时，‘幻龙’也十分谨慎，凌炎不信‘幻龙’是个贪生怕死之辈，只是它身上兴许还有些什么让它不许死的担子。

　　随着凌炎一脚踏空，飞跑于十九号比斗台，场上不好目光都停留在了凌炎的身上。

　　无论是听过的，还是没听过的，不管如何，这外门弟子上场比斗，可是很少见的，当然，从比赛到现在，那几个敢于报名挑战的外门弟子，都无一例外挨了顿揍，打的皮开肉绽的下台休养去了。

　　模样好不凄惨。

　　凌炎一脚踏在十九号比斗台上时，浑身的重量腾的一下，又回来了，轻飘飘的感觉瞬间消失，身体的浮劲也消散。

　　不过，这些对凌炎来讲，没什么太过在意的，脚步稳重的踏在比斗台上，对面，早早的站立着一个浓眉大眼，身材高大的男子。

　　剑英明！

　　一身黑白交加，布满阵法纹路的袍子哦，袍子散发着十分浓烈的本源黑白光芒，必定是一件极品宝器，手中一口通体水蓝色的长剑，剑锋在光芒的照射下，诡异的闪动着一股几乎凝结成实质的杀气。

　　这身行头，才内门弟子中也算是个暴发户了。

　　“凌炎？”

　　剑英明微微一笑，问道。

　　“是的！”

　　凌炎点点头，神色平静。

　　“呵呵，原来也没什么，跟我们一样，都是人嘛！”

　　“嗯？”凌炎看着那快要化为不屑面容的脸，神色有些冷了下来。

　　“我还以为，你有什么三头六臂呢，竟然到处惹是生非，不自量力，呵呵，听说前几日你差点被卓师兄废了，但好运被莫长老罚入黑水潭，怎样，那黑水潭的滋味……不错吧！”

　　剑英明的笑脸异常灿烂，如同邻家的大男孩，但那眼中的不屑，却很清晰。

　　凌炎没说话，而是看着比斗台中间的那道金黄色的屏障，那是一道能量屏障，异常坚固，用来隔开双方弟子的，等屏障一消失，就代表着决斗开始！

　　比斗台上没有规则，对方丧失战斗能力或认输，便赢。

　　“呵呵，我这口宝剑，叫蓝波剑，长剑锋利，削铁如泥，曾多久救我于水火，你……知道它是怎么被我得到的吗？”

　　比斗还未开始，剑英明忽然又发声了。

　　凌炎抬起头，双目盯着他。

　　忽然，剑英明微笑的脸神色一转，五官开始扭曲了起来，之前的灿烂之意荡然全无，取而代之的，是狰狞恶毒的脸。

　　“告诉你，就是方玉山，我的兄弟！他以死助我获得的！是他！”

　　剑英明几乎是吼了出来。

　　浓郁的火药味在比斗没开始时就弥漫于整个台子。

　　“靠，这凌炎这么倒霉？就对针对了？”

　　“剑英明？怕凌炎有的受了！”

　　剑英明的话，吸引了大部分弟子的目光，两人之间，似乎开始不死不休了。

　　“哼！不错不错！真不错！看样子方玉山的人缘挺好的！”

　　凌炎一听，终于发声了，只是，他的话，比之剑英明的怒火，更要的冷……

　　九幽之下的冷……

　　凭什么？方玉山要杀自己？纵然他人缘好怎样？自己就真的该死？该被众人唾骂？自己做错了吗？不，自己没错！

　　“你们之间的情义与我何干？只要威胁我的……我不会在意他的任何……杀！”

　　嗵！

　　那阻隔两人的金色屏障，骤然消失，发出一记不大的响声！

　　……


第160章 定乾坤

　　嘭！

　　金色屏障消失，数到白色气息直从剑英明处发出，奔袭凌炎面门。

　　这是长生殿最为普遍的技法之一，冲虚气息。

　　气息被不老者用血管挤压，到一定的程度后，迸发，弹射，如同子弹般，渗透出皮肤，攻击敌人。

　　这招并不高明，至少一般人都能躲过，哪怕被击中了，对普遍四变不老境者，影响也没有多大，顶多在身上留下两个子弹孔大小的口子，最多二十分钟，这些口子就会愈合，特别是凌炎五变不老天地无恒，怕是这冲虚气息就算击中凌炎，那乾坤正气都要消磨掉它不少攻势，当碰到凌炎时，怕只能留下个红印而已。

　　唰……

　　似乎是什么炸裂开来，一阵狂风忽然吹起，白色的气息瞬间充斥着十九号比斗台上。

　　“嗯？”

　　凌炎有些小小的惊愕，这阵突然刮起的白色气息直接将冲虚气息给隐藏起来，凌炎就算想躲，也不知往哪躲了。

　　“凌炎，可惜了，一上场就要回去了，这可是内门弟子的龙虎榜，不是你们这些外门弟子能够随即上来的！”

　　剑英明提着那把极品宝器剑，朝凌炎冲来，动作比猎豹还要迅速，那剑上忽然闪动着一窜窜蓝色的闪电，噼里啪啦的异常骇人。

　　“雕虫小技！”

　　凌炎不屑，脚步发力，不但没有防御，反而竟朝剑英明冲去，丝毫不去回避此时此刻锋芒毕露的剑英明，正面与之交锋。

　　“哈哈，凌炎，你放弃了吗？”

　　剑英明一见，大喜，双手紧紧的握住那把窜动着闪电的剑。

　　凌炎好歹也算是内外门弟子中传闻最多的人了，杀了他，剑英明的名声也能提个档次，并且能一招除了凌炎这个曾经的内门弟子，曾经的五变高手，曾经与真传弟子第一人卓少锋对过招的人，怕剑英明想不名声大噪，都不行了。

　　两人即将撞击在一起，凌炎的右手，却没有成拳，而是放在自己的包袱上。

　　哒哒……

　　几声闷响响起。

　　凌炎的动作一滞，那隐藏着的乾坤正气，似乎被几道气息撞击中了。

　　怕那正是剑英明释放的冲虚气息吧。

　　见凌炎的动作停滞少许，剑英明眼眸一寒，精准的抓住了这个机会，直接提剑朝凌炎的脖子上斩去。

　　冲虚气息，只是为了配合他的杀招！

　　切了凌炎的脖子，凌炎的战斗力会直接丧失，然而不老境的强悍，又不会让他死去，剑英明也算是完美的获得胜利了。

　　自信满满，一切，都如预期的那样！

　　坐石上，一些观的仔细的弟子们，已经屏住了呼吸……“结束了吗？”

　　“衔接的天衣无缝，而且，极难躲开，怕凌炎要吃下一个大亏了！”

　　“难了，这龙虎大赛，果然高手辈出！”

　　弟子们无不摇头叹息。

　　不过，一道光芒忽然闪起。

　　那强烈的光芒直接刺进了剑英明的眼睛里。

　　“什么？”

　　剑英明眼睛眨动了一下，然而下一秒，只听‘铛’的一声，剑英明只觉手上的重量一轻，全身猛的颤抖了几下，强劲的力气顺着宝剑传遍了全身。

　　观看之人无不目光紧放于凌炎那头。

　　还未参加比赛的残月与阿涛，无意之间望到这一幕，直是惊讶的说不出话来……

　　两人对视一眼，似乎……

　　那宝剑已毁。

　　裂成两半……

　　噗嗤！

　　一道寒光闪烁，剑英明只感觉自己的视线忽然飘起，一时间天旋地转，随后，‘腾’的一下，视线暗淡下来，前方一具无头的身子，整提着把残剑，伫立在前……

　　凌炎右手快速的收剑入包袱。

　　从抽剑，击杀，收剑，这三个动作，凌炎一气呵成，人们，只看到了一道光芒出现在了凌炎的手中，随即那剑英明便身首异处了……

　　一些关注着凌炎这比斗台的弟子们，纷纷倒吸了口凉气……

　　“天呐，那是什么？怎么一道光芒出现后，剑英明就败了？”

　　“剑英明的那口极品宝剑……就这么断了？这……这怎么可能？”

　　“怕是凌炎习得了什么强悍的技法，上次我在书香阁中看过一些，技法分很多种（人法，鬼法，灵法，仙法，天法，地法，神法），这凌炎能一招斩杀剑英明这个内门弟子，怕那技法最差也是灵法的级别，灵法级别的技法，想要获得……难如登天啊！”

　　众弟子如同炸开了锅，纷纷议论着。

　　瞬息之间？这一招就定了乾坤，众人如何不惊讶？

　　“这剑英明完了，惨败啊，连人带剑都毁了……”

　　“凌炎胜！”

　　十九号比斗台上，显示的三个字！突然亮起，浮在十九号比斗台上。

　　这些字，是旁边观看比赛的长老们，催动阵法，显示出来的。

　　许多弟子们这个时候，对凌炎的眼神，已经不如之前的不屑了，似乎有些异样。

　　那奇异的白光到底是什么？一般的弟子们眼神根本就跟不上那速度，心中都纳闷着。

　　相信连那剑英明，都不清楚到底发生什么事情吧，毕竟速度太快了。

　　“哦？他胜了？”

　　公心名面色平静的看着那十九号比斗台上，金光闪烁的一排字，那是比赛结果，就三个字：凌炎胜。

　　“呵呵，没想到，这个人越挫越勇，实力似乎已经很强了，连剑英明都与他无法对上一招，剑英明的实力我可领教过的，虽然不算太强，但也不至于太差……嗯……看样子这一届的龙虎大赛，有的拼了！”

　　一身散发着黑色星光的袍子的星少，双手抱胸，夹着把宝剑，凝望着凌炎那边……


第161章 水与火

　　凌炎跳下十九号比斗台，坐在阵法石头上的弟子们，纷纷让开座位给凌炎，谁也不敢再用轻视的眼神看待凌炎，取而代之的，是一种敬意，还有少许的畏惧。

　　强者，就该得到弱者尊敬！

　　“他赢了……不是吧，他不是外门弟子吗？他不是一个修炼速度下降90％的废物吗？他怎么会赢了？”

　　有人不肯接受这个事实，如是道。

　　“不清楚，也许……这小子真有什么奇遇吧！”

　　感慨之声不绝于耳。

　　谁能想象的出，事情会是如此？一招？如果凌炎是苦战而胜，大家兴许没有这么惊讶，但，凌炎是一招，而且，这一招许多人都未看清楚……

　　这，才是让他们惊讶而害怕的地方。

　　“听说那日卓师兄要废他时，曾经说了，这人是魔门的奸细，那莫长老，都从他的身上搜出了血魔晶这等魔气冲天的邪恶东西，怕凌炎定是用了什么魔门之法，让自己的实力快速提升了起来！”

　　终于有人开始从邪处想了，他的这话，立刻得到了许多人的赞同。

　　“什么？不是吧，为何门派人没有追究凌炎？这样的人，应该早日轰杀才对啊！”

　　“谁知道呢，长生殿内外门弟子多如牛毛，哪里管得过来，再说了，凌炎这样的一个小角色，上头的人哪愿去理会？”

　　几名弟子眼神停留在凌炎身上少许，小声的议论着。

　　嗵！

　　一声巨响，几乎要响彻这龙虎祭天台上下。好似大山崩塌，众人皆震。

　　注意凌炎这边的人，连忙将目光往那声音的源头看去。

　　“是龙飞扬龙师兄！”

　　有人惊呼出来。

　　不远处的一个台子上，站立着一名宛若天神一般的男子，男子头发雪白，脸庞俊朗，双目透明，少许光芒从眼眸中射出，神色冷漠，一手，捏着一道通体雪白的符咒，另外一手，竟拿捏着一个不大的葫芦。葫芦上稳稳落落的雕刻着条条诡异的纹路。

　　而龙飞扬的对面，他的对手，早已昏迷不醒，台上被一股强大的力道，轰凹进近一米，他的对手，浑身皮开肉绽的躺在那凹陷处的中心。

　　“这……这技法，是龙师兄的成名技，符天化身啊，据说龙师兄用了这招，头发会变得比雪还白，力道，速度，反应能力，全面加强，但防御力与不老境的愈合力却会下降许多……但尽管这样，龙师兄不老境已经很强了，就算下降对他的影响也不大，反而超强的力道与速度，只会让他的对手死的更惨！”

　　一名眼尖的弟子，当即站起来，惊声道。

　　“好大的力气啊！龙师兄这一击怕最少也有两万斤了！那人估计心脏与大脑完全被荡晕了！”

　　“龙师兄必定是留手了，否则那人怕不是昏迷这么简单了！”

　　弟子们叽叽喳喳的讨论起来，似乎淡忘了旁边的凌炎。

　　那些人的言语之中，无不透露着对龙飞扬实力的惊叹，还有少许的仰慕与崇拜。

　　一抹俊朗的笑容，出现在龙飞扬的脸上，此时此刻，他的目光，正射向凌炎的这方。

　　抬起葫芦，朝嘴里灌了一口，不知何液体倒入他的嘴里，龙飞扬抹了抹嘴，跳下台子，将葫芦与符咒收起，朝凌炎这走来！

　　随着龙飞扬的到来，这一片区域顿时有些嘈杂混乱了。

　　“龙师兄，真棒！”

　　“龙师兄，加油，我们可都看好你啊！”

　　“龙师兄！加油啊！”

　　“再往前进，杀进龙虎榜前五！”

　　一群群弟子们连忙大声的与龙飞扬打着招呼，好不亲热。

　　“呵呵，谢谢，谢谢！”龙飞扬笑眯眯的对着四周拱拱手……

　　龙虎风云榜上排名第六的龙飞扬，绝对算是这一次比赛的重量级弟子了。

　　能与他拉上些关系，肯定不会有坏处。

　　龙飞扬走了过来，眼神扫视着凌炎。

　　“没想到你也赢了一场……不过，以你的实力，的确能赢一场，嗯，不错，不错！”

　　“侥幸而已！”凌炎露出一丝人畜无害的笑容道。

　　“哈哈，侥幸，的确是侥幸，凌炎，希望在以后的比赛里，你会依旧有如此好的运气，只是，最好不要碰到我，因为碰到我的人，一般运气都不怎么好，当然，也包括你！”

　　“越是小瞧对手，只会死的越快！”

　　凌炎冷笑道。

　　“嗯，你说的没错，你的确不能小瞧，但，你却也没有什么值得让我注意的地方！”龙飞扬忽然将脑袋凑了过来，声音有些阴冷：“数日前的约定还记得吧，你觉得连件灵器都拿不出手的你，能对过拥有两件灵器的我吗？人，不可太过高看自己，否则，会摔的很惨，我会让你明白这点，全当教你做人好了！”

　　龙飞扬嘴角挂着微笑，说完，转身即将离开，这番话，可是给凌炎施加压力，也让凌炎精神开始紧张，如此下来，凌炎的发挥兴许会降上不少。

　　这龙飞扬并未如同嘴上说的那番高傲，其实，他一直就没有轻视自己！

　　在众人的目光下，龙飞扬缓缓离去，然而，凌炎忽然高声喊了出来。

　　“龙师兄！”

　　弟子们立刻奇怪的看着凌炎。

　　“嗯？”

　　龙飞扬有些诧异的转过身。

　　“谢谢你的忠告，不过我会努力的，不会让你失望的！”

　　凌炎忽然这么一句，让所有人都没反应过来。

　　“是么？好好努力吧！”龙飞扬怔了怔，不过不屑笑了一声，离开了……


第162章 花落

　　接下来的一场，凌炎有的拼了，之前的两轮，拼掉所有水货，从现在开始，能站在比斗台上的，没有哪个是软角色。

　　每个人，都必须拿出全力，不能有任何的松懈，否则，便是失败。

　　龙虎祭天台的上空，那九块石头上的九道光芒，可是时时刻刻的注视着下方。

　　长老们就在头顶上，弟子们还不加油卖力的表现？

　　在这个时候，心性好的弟子，发挥的实力也比平常要强上一分，而心性不佳的人，浑身紧张，如何能发挥正常？

　　“哦？凌炎这小子的实力不错嘛，进步的这么快！”

　　冷月寒星有些惊讶的注视着缓缓朝比斗台走去的凌炎，不过忽然笑了开来。

　　这片区域，是真传弟子们待的地方，也是全场除去比斗台外，最吸引弟子目光的地方。

　　虽然前来的真传弟子也没几个，总共加起来，也就七八人，但却已经算是极其壮观了，真传弟子们都忙于修炼，龙虎榜对他们来讲，已是过去了。

　　内外门弟子们虽然频频相望这方，只是好奇，却不再有之前的震惊，因为，这一次，连门派总长老都来了，相比于真传弟子，门派总长老更具震撼力。

　　冷月寒星浑身发着强烈莹白色光芒的袍子，如同暮雪掉落下来，配合着他俊朗的外表，以及一头及腰飘逸的长发，隐约之中，有种仙风道骨的感觉，如同九天之上降落的仙人。

　　而他的旁边的连柔，依旧一声白衣胜雪，薄如紫纱的裙纱，头上一根冒着七彩光芒的发钗，更显得她的出尘脱俗了。

　　连柔站在一旁没有说话，她的目光飘忽不定的扫视着祭天台之地的每一个角落，似乎在找寻着什么。

　　“柔儿，这样的比赛太过无聊了，你我早已经过了这个时代，与其在这里浪费时间，还不如回去修炼，冲击六变之境！”

　　“六变？一味的死修，并不会有太大的进展，这龙虎榜就算只是内外门弟子的，但也是卧虎藏龙，一些实力高超的弟子之间的战斗，对我们也不是没有好处，如果你想走，就走好了！”

　　连柔淡淡的用着冷漠的语气轻道，丝毫不在意冷月寒星。

　　“哼！”

　　冷月寒星忽然冷冷一哼，微微侧过脸看了眼连柔，也不说话了。

　　“冷月师弟，连柔师妹，没想到你们也来了，哈哈，怎么对这些小打小闹感兴趣啊？”

　　爽朗的声音，将两人的目光转移了过去。

　　一个身着深蓝色羽衣，脚踏琉璃靴的男子，走了过来，是卓少锋。

　　“卓师兄！”

　　“卓师兄！”

　　连柔与冷月寒星连忙起身，朝卓少锋行礼道。

　　“师弟师妹不必客气，你我之间，别来这套了！”卓少锋微微一笑。

　　“师兄好雅兴啊，身为真传弟子的第一人，怎么也对这内外门弟子龙虎榜感兴趣了？”话是这么说，但连柔依旧面无表情，而且目光也转了过去，望着比斗台。

　　卓少锋看着连柔那秀丽绝美的面庞，不免心猿意马，人也出现了短暂的失神。

　　“呵呵，今日来，当然是因为有我感兴趣的事情才会来了！”

　　卓少锋笑道。

　　“感兴趣的事情？”

　　冷月寒星有些奇怪的看着卓少锋，真传弟子感兴趣的事情，能有什么？五灵石？还是法宝？这龙虎榜可是跟那个一毛钱关系都没有啊。

　　“难不成卓师兄是想来看看龙飞扬龙师弟，是如何惨败凌炎的！”

　　连柔突然来了这么一句。

　　这凌炎与卓少锋的事情，也算传的沸沸扬扬了，连柔就算想不知道，也不行。

　　“非也非也，凌炎算什么东西？他也配与飞扬过招？我都在猜想他能否与飞扬交手，龙虎榜上风云变幻，高手如云，有些实力高超的内门弟子，怕都可与真传弟子一战了，他凌炎什么实力？我今日来，可是为了见证雪儿师妹晋升龙虎榜的，我曾许诺过，等她踏入龙虎榜行列，我便亲自送她一件极品宝器，作为贺礼！”

　　卓少锋轻轻笑着摇了摇头。

　　冷月寒星听后，现实一愣，随即，便哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，想不到真传弟子中的第一人卓师兄，竟然还未抛开这些羁绊，潜心修炼，看样子卓师兄是想博得美人芳心了！雪儿师妹，应该就是内门弟子中的那个叫幕雪儿的女弟子了，我曾见过一面，也有倾城之貌了，门派不反对寻找合修之人，就看师兄有没有本事了。”

　　连柔闻见，将脸转了过去，神色有些冷漠。

　　“呵呵，冷月师弟想的太多了，事事难料，纵然落花有意，却不知流水之情！”

　　卓少锋呵呵一笑。

　　长生殿不反对寻找伴侣，双修之事，但前提是必须依旧遵守门规，当然，因为伴侣也影响修为，那是各人的事情，在这个世界，没有实力，能保护好身边的人么？

　　“不过，卓师兄，龙师弟纵然实力惊人，又有灵器护体，但这凌炎，却也不是泛泛之辈啊，我倒是比较看好凌炎！”

　　连柔望着远处下面的台子上，凌炎一个纵身跳上台子，动作流畅，力度几乎用的刚刚好，没多用一分，也没有少用一分，随便一个简单的跳跃动作，都能用到这个地步，显然对于力的掌握，已经到了一种十分精准的境界。

　　“连柔师妹未免太过高看凌炎了，想必你也被那悠悠众口给弄糊涂了吧，那日我之所以使用地器，降服凌炎，只是为了省事而已，若我真要出尽全力，击杀凌炎，他根本无所遁形！”

　　卓少锋哼了一声道，有些不高兴。

　　见卓少锋这么说话，连柔也不在找晦气了，继续观看着下面的战况。

　　……


第163章 无暇宝伞

　　“凌师兄，希望待会儿能手下留情！”

　　对面那名女子轻柔说道，但见其一身冰蓝色丝绸，绣着雅致竹叶花纹的衣衫，泛着红蓝两重淡色，非凡品，整体看着好不冰清玉洁。

　　头发被扎成一条长长的马尾辫，皮肤白如凝脂，秋眸似水，嘴若樱桃。

　　是个女弟子，而且还是个十分漂亮的女弟子。

　　之前凌炎看到了比斗台上显示的名字，叫若秋水。

　　人如其名，好似一弯秋水，让人迷离。

　　纵然是凌炎，也不得不感慨的想着。

　　若秋水很礼貌，朝凌炎行了一个师弟师妹向师兄做的礼。

　　“师姐客气了，我只是一名外门弟子，师兄担当不起！”凌炎也客气的回应道，别人诚心的对他客气，他也不会用烂脸色去看别人。

　　“呵呵，凌师兄的实力毋庸置疑，曾经的内门弟子，我们这些后来之人，哪敢称长！”

　　若秋水微微一笑，顿时宛若百花齐放，四周失色，暗淡无光。

　　凌炎只觉心神恍惚，眼睛总有种不想离开若秋水身上的感觉，似乎想就这么一直看着她……

　　“糟糕……这若秋水学的什么法术？竟有撩人心神的效果……”

　　凌炎心头忽然想到，在某本书中，曾经记载过，有些长的不错的女人，可凭借着某种类似摄心心神的法术，将自己的美，笑，言行举止，练到可影响人心智的地步。

　　怕是这若秋水，就练过这样的法术了。

　　凌炎深吸了口气，微微将眼睛闭了起来。

　　那对面的若秋水，显然有些惊讶，看着凌炎怔了怔。

　　咚！

　　中间的金色屏障轰然消失。

　　虽然对方是女弟子，但这是龙虎风云大赛，弟子们来这里，就是为了上位，为了争夺一个龙虎榜的名额，为了能在长老们心中留下潜力股的形象，为了能够有机会踏入真传弟子的行列，享受那些只有真传弟子才能享受的绝世宝典与丹药。

　　所以，在这里，决不能讲究情面，也决不能心慈手软。

　　凌炎率先出击，一手成拳，含出金光，朝若秋水的正面轰杀而去。

　　世间太大了，这神州大陆上不知遗留了多少上古真仙们飞升前留下来的宝贝，不少弟子说不准有幸获得，因此就算有些弟子们使用出不是本门长生殿所传授的技法时，长老们也不会多说什么，只要不是违反长生殿门规，与妖魔鬼那些邪魔歪道有染的就行。

　　铿！凌炎的金拳刚至，若秋水忽的从包袱里抽出一把亮白色的东西，随即，直接打开。

　　嘭！

　　拳头刚好轰到了那东西，凌炎只感觉自己的拳头仿佛要碎了，强大的劲力震的自己气血翻涌，身体不停的后退，仿佛自己中了一拳隐龙击一般。

　　倒退数步，凌炎停下脚来，看着若秋水那边，这才微微有些惊讶。

　　是把伞！

　　一把晶莹剔透，美轮美奂的伞。

　　一把没有任何瑕疵的伞。

　　场内弟子一阵哗然，不少人似乎见过这把伞……

　　“嗯？那把伞……不是连柔师妹赐予秋水师妹的无暇宝伞么？”

　　坐石上的卓少锋，有些惊讶的看到。

　　“我曾有一次，被妖魔围攻，久战不能突围，遂催动紫霜，是秋水拼死守护我，所以才能成功的发动紫霜天罚，剿灭妖魔，不过秋水已经伤的极其严重，这无暇宝伞，是她应该得的！”

　　连柔面无表情的说道。

　　“呵呵，师妹好大手笔啊，这无暇宝伞，可是助你踏入龙虎榜的宝贝啊，你与寒星进入真传弟子的时日不多，哪怕你们两个极有天赋，可也不能怠慢啊，多一件宝贝，在这里，也多一份依仗啊！”

　　卓少锋摇了摇头，无奈叹道。

　　在下面右边一个位置极好的地方，司徒媚儿脸色也微微一变，她注意凌炎的决斗很久了，其他实力高强的弟子们都没有凌炎给她带来的威胁要大。

　　“无暇宝伞啊……姐，是不是几个月前，晋升真传弟子的美女师姐——连柔师姐曾经用过的那把宝伞啊！”

　　司徒少宇也有些吃惊，那宝伞也算是一件利器了。

　　“嗯，中品灵器，连柔师姐在一次奇遇中，进入一个无人的山洞，洞中什么都没有，只有这么一把宝伞，旁边还题了两排字‘采采嗟离别，无暇缉为裳。’连柔师姐获得该至宝后，并不懂得使用之法，直到她悟出这两排字的意思，这无暇宝伞，曾为她击杀过无数四变巅峰之上的强者啊，五变也有几个，连柔师姐还凭借着她，一举占据了龙虎榜的第四名！”

　　“这样的至宝，连柔师姐怎么会送给那个叫若秋水的女人？哎呀呀，难了，姐，你说我待会儿会不会碰上她啊……万一我打不过怎么办？”

　　司徒少宇苦拉着个脸，有些愁道。

　　“哼，你能不能赢得下一场，都是个问题，还想跟若秋水对上？如果你输了，你们也碰不到一块了，有什么好担心的？”司徒媚儿哼了一声道。

　　“姐，用得着吗？你弟我其实很厉害的，之前被凌炎偷袭，或是被人欺负，都是你弟在隐忍，不想将事情闹大，我看这一次我就证明给你看好了，你弟弟我一直都是个高手，天才，还是个懂得隐藏自己的天才！”

　　司徒少宇大言不惭的说道，司徒媚儿越听越难受了，当即也不理会自己那个喜欢吹嘘的弟弟，继续望着台子中央……


第164章 秋水无痕

　　凌炎谨慎的后退几步，那宝伞虽然通体莹白，但隐约之间，少许七彩光芒溢出伞外，似乎这法宝能够隐藏自己的光芒，让敌人难以揣测这器物的品级。

　　若秋水实力有限，还无法完全遮盖这无暇宝伞的光芒，她能够驾驭无暇宝伞，就已经算是十分不错了，凌炎当初四变不老，尚且无法完全驾驭傲风青光剑。

　　法宝，也是实力的一部分，两人交战，实力虽有所差异，但弱的一方若有强大的法宝，也能战胜强大的一方。就看那弱的一方精神是否强大，技法是否娴熟了。

　　在交锋之时，什么事情都有可能发生，永远都不能大意。

　　若秋水手掌一合，那无暇宝伞也随之收了起来。

　　“凌师兄，小妹不客气了！”若秋水朝凌炎点了点头，随着她的话说毕，空气忽然开始抖动起来。

　　那凭空出现的涟漪，如同平静的湖面，被雨水打击而泛起。

　　若秋水不知何时，已经将无暇宝伞撑起，伞把斜靠在她的香肩上，配合着她的穿着，活脱脱的一个古色古香的持伞女子。

　　“秋水无痕！”

　　连柔平静的说道。

　　“哦？”

　　卓少锋有些吃惊的盯着那比斗台。

　　“看那台子！”

　　“发生什么事情了？”

　　不少观看着凌炎这边比斗的弟子们纷纷站了起来，满眼的惊讶，更有人已经瞪的如牛般大……

　　“那台子……怎么了？”

　　“空气好像水一样，忽然变的实质开了！应该是他们中谁发动了强大的技法！”

　　弟子们目不转睛。

　　“姐，这该是那无暇宝伞上的技法吧！”

　　“嗯，是的，我曾风闻过，这无暇宝伞上有三大上级灵法，分别为秋水无痕，蒹葭和无暇。这一招不知是这三中灵法的哪一种，但可以知道，应该是很厉害的招数了，也不知凌炎能否撑过！”

　　司徒媚儿有些担忧的说道。

　　“哎，没事，姐，凌炎输赢跟咱也没关系，快看，姐，公心名师兄与雪儿小姐上场了！”

　　司徒少宇耸了耸肩膀，将目光移到其他比斗台上，顿时眼前一亮，一双眼睛满是爱慕的望着远处五十四号比斗台上的幕雪儿。

　　滴滴滴……

　　空气中穿来阵阵雨水滴落在水潭上的声音，而且，从小变大，由疏变密。

　　这声音竟有一种牵扯人五脏六腑，血气筋络的能力，凌炎不想听那声音，但那声音无孔不入，直钻入凌炎的体内，让凌炎全身的气虚疯狂翻动着，无法为之所用，更别说让他做出什么攻击招数了。

　　秋水无痕，根本就无解，防不胜防。

　　这种精妙的招式，一定级别的人，根本就无法抵御……

　　双脚无力，劲力都被这奇怪的声音给扰乱了。

　　空气如同水潭，涟漪不停的泛起，站在台子中的两个人，也变得扭曲模糊了，好似两人立于水底。

　　“好精妙的技法……秋水无痕……光在法宝上，凌炎就吃了大亏！”

　　阵下的几个堂口的长老摇了摇头。

　　“不想这一届的龙虎大赛，弟子们的实力似乎都很不错，果然是江山代有才人出，风雨变幻啊！”

　　“这些可都是好苗子啊，如果好好培养，以后的实力必定不在我们之下！”

　　“怕是今年的‘风云决’上，我们长生殿也该大放光彩了！”

　　台下的长老们窃窃私语道。

　　台上，若秋水依旧打着那无暇宝伞，只要她不将宝伞合起，那‘秋水无痕’就不会停滞。

　　此时此刻，她全身的皮肤都散发着一种与无暇宝伞一样的莹润白光，如同仙女一般，众弟子无不陶醉在那绝美的画面中，让人难以将视线移开。

　　“凌师兄，还是快些认输吧，这个比斗台，现在已经相当于我的领域了，只要我不停止精气的释放，这‘秋水无痕’就不会停止，如此下去，时间一长，你体内的气息得不到平缓，动荡不安的话，将会直接爆体而亡！”

　　若秋水空谷黄莺般美妙的声音荡起。

　　她一点也没有危言耸听，确实是这样，气息最不稳定了，而此时此刻，凌炎身体里的气息还有劲力全部被搅乱，如同这雨点般的‘秋水无痕’，根本无法平息，撞出火花是迟早的。

　　凌炎想驱动全身，然，气力都已经被扰乱成一团浆糊，杂乱无章。

　　这种已经不受自己控制的感觉，让凌炎异常难受。

　　可若在数月前，凌炎肯定没辙了，不过经历了上一次魔界裂缝的事情，让他懂得了一种奇异的运力之法，这种方法，不是运用气息去运力，而是利用血肉骨骼筋络的爆发力去运力。

　　招是活的，但台下人却以为凌炎这是在苦苦挣扎……

　　“哎，看样子大局已定了！这场比赛，若秋水是胜券在握了！”

　　“是啊，这无暇宝伞到底是成名利器，若秋水的实力也不错，她的精神应该无比充足，将‘秋水无痕’持续个把小时，怕是轻而易举，真想不透，我要是对上若秋水的这一招，该如何抵挡！”

　　“其实凌炎也算是吃亏了，没有一把好的法宝，怎么能战胜的了中品灵器无暇宝伞？”

　　然而，情况忽然一变。

　　“什么！”

　　“看，那道白光！是斩杀剑英明的那道诡异白光，我都忘记了，凌炎似乎还有这么一件杀手锏！”

　　但见台子上的凌炎，一手忽然挥出一道刺透四方的剧烈白光，众人只觉眼前一亮，似乎什么都看不清了……


第165章 兵斗

　　嗖！

　　剧烈的光芒让若秋水几乎都睁不开眸子了，空气中的涟漪荡然消失的无影无踪。

　　“无暇宝伞！”

　　“什么！”

　　众人倒吸一口凉气。

　　而眸子都睁不开的若秋水，忽觉自己的心脏一阵刺痛，双手无力的垂了下来。

　　哐哐哐哐……

　　阵阵好似马达转动的声音，从若秋水的肩膀处响起。

　　若秋水将眸子强行打开，顿时心头一惊。

　　“无暇宝伞……”

　　完全被一阵白光包裹住，几乎看不到里面的样子，若秋水驱动精神想要控制无暇宝伞，然而运了几道气力，如石沉大海，风平浪静，几乎悄无声息。

　　无暇宝伞，竟然不受控制了。

　　若秋水终于明白刚才为何心头一痛，原来那光芒竟将自己链接在无暇宝伞上的本命血脉给隔绝了，可以说，这无暇宝伞，在这一刻，就是无主的了。

　　“这是光剑！”

　　忽然，上空那九块石头上，传来一声浑厚悠荡的声音。

　　“嗯……看样子也有些弟子着实有不错的运气，竟然炼制出了光剑，这在千余年前，可是一种强大的武器啊！”

　　上空传来两个声音，让弟子们全部僵硬了少许。

　　随即，一股狂潮，在这龙虎祭天台上飘起。

　　光剑？光剑是什么？怕内外门弟子中，没有谁知道，纵然是真传弟子，也没几个人懂得光剑吧。

　　一时之间，众目所致于凌炎的那方。

　　“看样子，我们判断错了，凌炎不是没有好法宝，只是他想在危机关头，使用出来！”

　　“这会不会是他的杀手锏？这么快就用了出来，那后头怎么办？”

　　凌炎稳定气血，控制着白暮，将无暇宝伞死死的包裹住，将它与若秋水完全隔绝开来。

　　可惜了，如果秋水能够掌握无暇宝伞的其他两个法技，凌炎断不会如此赢她！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　白暮颤抖出一阵剧烈的剑鸣声。

　　若秋水忽的一咬舌尖，嘴角溢出少许嫣红的血丝，该是催动了精血了。

　　凌炎不敢大意！

　　这时，被白暮包裹起来的‘无暇宝伞’忽的又窜动起来，若秋水拼着精血，硬生生的再次与‘无暇宝伞’接连而上。

　　无暇宝伞被若秋水控制着，开始疯狂的撞击着包裹着它的白暮。

　　砰……砰……砰……

　　白暮被挤凸起来，但很快又摸了下去。

　　若秋水脸色发白，虽然她使用的不是本命精血，可也不宜多用啊。

　　她不好受，凌炎更不好受，心脏传来一阵钻心的疼痛，仿佛心脏里面，也有一个东西在撞动这。

　　白暮链接这凌炎的心脏，曾用精血喂过，白暮外层，凌炎无事，但这一次，白暮分解成光，用内部隔绝无暇宝伞，却也将弱点暴露在了无暇宝伞之下。

　　不能再犹豫了！

　　凌炎忍着心脏的剧痛，已经迈动步伐，隐龙击运气，朝若秋水攻来。

　　若秋水神色一紧，绣拳成掌，迎接凌炎，可隐龙击是何其霸道的拳法？更加之凌炎那蛮横无比的力量。

　　若秋水刚一接住，剧烈无比的力量便袭遍于她的全身，整条手臂咔嚓一声，手臂似乎粉碎，人也不停地倒退，差点没摔在地上。

　　这一刻的凌炎，不懂得怜香惜玉，他要的，只是胜利。

　　脚步迈起，乘胜追击。

　　心脏的疼痛更甚了，若秋水催动着无暇宝伞，可让她失望的是，凌炎似乎毫无感觉……

　　“我输了，还请凌师兄手下留情！”

　　凌炎之前忽然的痛楚，让若秋水察觉到了，那白暮内部，链接着凌炎，可即使这样，也无法制服凌炎，更是连牵制住他的作用都没有……这，已经吃了亏了，凌炎那手含着的金光，隐有股难以驱赶的霸道之气，若秋水深知自己，连第一拳都接不了，第二拳，自己怕是会败的十分难看。

　　若秋水也听闻过凌炎的一些传闻，像这种在比斗台上，凌炎是断不会怜香惜玉的。

　　听到这话，凌炎气力一收，脚步稳了下来，手指一捏，几丝精神力将白暮牵扯回来，嗖的一下，光芒窜入凌炎的包袱内，瞬间不见。

　　而那无暇宝伞，也重新归于若秋水的手中。

　　凌炎拱手笑道：“若师妹，没事吧！”

　　“谢谢师兄关心，小妹无碍！”若秋水惨白着脸挤出一丝笑容，想站起来，但那只软塌塌的手，时刻牵扯着她的神经，黛眉凝成一块……

　　见到这样的情况，即使是比赛，凌炎也有些不忍。

　　朝前一步，直接握着若秋水那软绵的手。

　　“啊……师兄……”若秋水见凌炎突然之举，羞意更大于痛楚，脸色发红的看着凌炎的动作。

　　凌炎只是将她的手掌，放于自己的手掌中间，一道不知名的暖流，缓缓顺着凌炎的手掌，渗透入若秋水的手掌里……

　　“这……”若秋水秋眸微微瞪大，有些不可思议的看着凌炎，但那暖流快速的滋润着她的伤口，那些急速新生骨肉的感觉，舒服的让她几乎要呻吟出来……

　　外头的弟子，早就看呆了眼……

　　这是个什么事儿啊？打伤了别人，又来救人？

　　这凌炎着实也有一手！

　　“师妹，我暂且无法痊愈你的伤口，只能缓和一下痛楚，你还是快些去恢复法阵吧！”凌炎缓缓松开手，微笑道。

　　若秋水刚从那无比舒服的感觉中醒了过来，脸色通红的轻‘嗯’了一声。

　　“糟糕了，一朵娇花被摘了！”

　　场外不知谁呼了一声。

　　若秋水一听，脸更红的几乎要滴出血来，连忙朝凌炎告了个辞，下台小跑离开了……

　　“凌炎胜！”

　　比斗台上，重新闪动起凌炎的名字。

　　“哼！”坐石上的司徒媚儿没由的哼了一声，着实让旁边她的司徒少宇疑惑不已。

　　又胜一场。

　　不过接下来的对手，可就难了。

　　若秋水都让自己将白暮给用了出来，下一场的对手，会是怎样？

　　长生殿的内外们的弟子多如牛毛，其中更是卧虎藏龙，高手多不胜数，而且奇遇不断者也有。

　　凌炎虽然踏入先天极限，但不准也有人进入了，无常的事情多了去了，谁也拿捏不准。

　　在下面休息了片刻，一般消耗严重的弟子，可以进入长老们提前布置的法阵恢复气力，那些法阵中心可是有大长老提供的能力晶石给驱动的，人一进入法阵，会能激活法阵，恢复身上消耗的能量。

　　“呵呵，凌师弟，想不到啊，我们这么快就要对上了！”

　　凌炎刚刚走出法阵，忽然耳畔边响起龙飞扬的声音。

　　转过头，龙飞扬正与一些内门弟子站在一起，顺着他的目光，凌炎瞧到了自己即将要上场的比斗台上，赫然，龙飞扬与凌炎两个名字摆在了一块。

　　“首先恭喜一下，凌师弟顺利过关了，已经胜了两场吧，我也是，这一次，是残酷的一场，你我，务必要使尽全力！”

　　龙飞扬似是忠告，又似在威胁，总之脸上一直挂着温温得笑容，让人看了如沐春风般。

　　远处的一个坐石上，两名内门弟子，微微睁开眼睛，将目光投入龙飞扬那方。

　　“小龙要上场了，师兄，你觉得小龙对那个凌炎，哪方会赢！”

　　坐在旁边的那名青衫男弟子，对着他身旁一名浑身上下，穿着漆黑衣衫，头发异常漆黑的男子道，这黑衣男子，神色冷寂，双目微闭，盘腿而坐，似是在静坐……

　　“决斗之事，最难预料，纵然蚂蚁与大象战斗，你也不能说大象稳赢，有时候，蝼蚁也可逆天！”

　　男子的声音异常空洞，仿佛不带任何感情……


第166章 七把剑

　　万众瞩目的一仗，慢慢浮现于众人的眼前，凌炎与龙飞扬的约定，早早的席卷了整个长生殿内外门弟子中。

　　“龙飞扬与凌炎，嘿嘿，这一回可大开眼界了，两个人的实力似乎都很强啊！”

　　“龙飞扬是龙虎榜上排名第六的高手，而凌炎的实力几次受创，可他似乎越挫越勇，实力比以前强大了很多啊！”

　　“希望这一次的战斗，我能悟出些什么来，刚才一名师兄，观看公心名师兄的比斗，竟然从公师兄的暮雪松风中领悟出一招白鹤亮翅来，连忙跑回去苦心修炼去了！”

　　越挫越勇，这是凌炎的真实写照。

　　凌炎听着不少弟子们唧唧咋咋的谈论着什么，四处望了望，发现公心名，司徒媚儿，甚至是幕雪儿，都胜了两场，残月似乎败了，庞大的胜利军队中，也有司徒少宇与阿涛。

　　龙飞扬的战斗，可谓声势浩大啊，弟子们纷纷注视着这个上一届龙虎榜排名第六的人。

　　凌炎抬起脚步，稳重的朝比斗台走去。

　　龙飞扬，已早早的站了上去。

　　金色的屏障，隔绝着两人，但两人的目光，却完全不受屏障的阻隔，交织在一块。

　　“凌炎，你我之间，并无深仇大恨，但为了那日在松柏万寿院门口的约定，今日，我便要你屈服！”

　　龙飞扬声音不大，凌炎却听的很是无奈。

　　“哼，莫名其妙的理由，我看，你不单单只是为了这个吧！”

　　凌炎若相信，那才叫白痴了，司徒媚儿就算再漂亮，也不至于惹的龙飞扬对自己的敌意这么深吧？更何况，龙飞扬也不是这么无聊的人。

　　只能说他必定还有其他打算了，是自己不知道。

　　刚刚走出调息法阵的司徒媚儿，有些惊讶的看着远处七十一号比斗台上的凌炎与龙飞扬。

　　“姐，龙大哥这一战，据说是为了你啊，你怎么也不为龙大哥担心担心啊？”

　　一旁跟着的司徒少宇插话道。

　　“怎么，小子，你也敢管起你姐来了？”

　　听到这话，司徒媚儿柳眉一竖，有些不善的看着司徒少宇。

　　“不敢不敢……”

　　司徒少宇脸色微变，连忙摇头道。

　　比斗台上，两人静静的等待着。

　　此时此刻，谁也没说话，只是看着对方。

　　金色屏障开始颤抖了。

　　凌炎清楚的察觉到，龙飞扬的手忽然动了几分。

　　咚！

　　金色屏障消失。

　　“天舞回云！”

　　龙飞扬没有丝毫的犹豫，屏障一消失，张口一吐，一把湛蓝色的光芒从他的手掌爆出，七把奇异的飞剑，忽然飞出了他的手掌，直扑凌炎。

　　每一把飞剑被风包裹着，锋利异常，锐利的气息甚至是周围坐石上的弟子都察觉到了，七道光芒，七道闪电。

　　众人惊讶龙飞扬的果断。龙飞扬与凌炎决斗，谁都认为，凌炎该是弱势一方啊，就算他的实力比之以前极大的增强，然而这龙飞扬也非嫩草，上一届龙虎斗大赛，就排名第六，而对上凌炎，龙飞扬似乎非常认真。

　　龙飞扬不是白痴，是的，谁都看得出来，龙飞扬认真了，看样子，凌炎确实有些实力，并且龙飞扬也知道。

　　嘤嘤嘤嘤……

　　七把飞剑发出一阵金戈撞击声，精致的七道飞剑，以让人快不胜防的速度，飞冲斩杀于凌炎。

　　“凌炎，我看你怎么接的下这天舞回云之剑！”

　　龙飞扬大吼一声，气势猛的提上一层。

　　凌炎连忙祭出白暮，无数光芒闪烁于他的周身，一手疯狂的挥动着，那七把飞剑被龙飞扬祭着，不停的攻着凌炎。

　　丝毫停歇的意味都没有！

　　横剑，劈剑，纵剑，挥剑，刺剑，每一招，都是迎着那七把剑所出的，此时此刻的凌炎，完全处于被动。

　　龙飞扬专注着，没有丝毫的松懈，之前凌炎的战斗，他都仔仔细细的看着，纵然他公认的比凌炎强，可他不是方玉山，他也怕不小心从高处摔下。

　　台子上到处都是剑影，无论是白暮还是那七把剑，众人唯独看的眼花缭乱，几乎快分辨不出人还是剑了，好似这两者都融为一体。

　　乒呤乓啷的声音越发的于凌炎不利了，他几乎被剑影淹没。

　　“这七把飞剑，如此厉害？凌炎哪有余力招架？”

　　司徒少宇摇了摇头道。

　　“你错了，少宇，这不是七把飞剑！”司徒媚儿神色凝重道。

　　“这不是七把飞剑？老姐，你就别耍我了！”

　　司徒少宇哈哈一笑，不以为然的说道。

　　“我可没耍你，那七把飞剑，实际上只是龙飞扬的符咒所化，那符咒，可是一件极其厉害的法宝，你可要看清楚了！”

　　“符咒？”

　　“嗯！龙飞扬之前比赛之时，你也看了吧，符天化身，这一招，可不是一般人能接下来的，一个葫芦，一张符，可让龙飞扬的实力提升到一个极其恐怖的阶段，然而，龙飞扬这个时候，才仅仅使用了符咒而已！”

　　司徒媚儿眼睛紧紧的盯着凌炎那。

　　比斗台上白光不停闪起，众人只见凌炎不停的挥舞着手中的光剑，抵挡着四面八方的飞剑。

　　那七把飞剑仿佛不知疲倦一般，疯狂的劈砍着。卷动着大片大片的剑影。

　　再这样下去，凌炎非要被累死不可！

　　不寻求出路，败，是一定的！

　　“快看！”

　　某弟子惊喊道。

　　但见凌炎一手抵挡着，而另一手忽然朝空中一探，竟然揪住一把飞剑，运气一股浑厚浓郁的精气，那几乎快要结成石块的精气，完全附着在了那把被他揪住的飞剑上，而后疯狂朝前一掷，愣是飞向了龙飞扬的心脏……


第167章 符天化身VS乾坤正邪

　　“什么？”

　　“这样也行，竟然徒手揪住被龙飞扬控制的飞剑？”

　　这该要多大的力气？

　　一时间，哗然声更大，谁也不敢相信自己眼前的景象。

　　那高速飞转的飞剑，在与凌炎不停碰撞的间隙内，疯狂的提升着冲撞力，吸收着凌炎每一次出剑时的力量，然而，这么一个几乎不敢随意估量有多大冲刺力的飞剑，竟被凌炎抓住！

　　不少外门弟子们甚至站起了身子，眼睛直愣愣的看着那比斗台。

　　精彩！

　　怎一个精彩了得，比之旁边的比斗台，凌炎这边完全是龙争虎斗。

　　“如果我还是内门弟子那个阶段的实力，怕是做不到这点！”

　　冷月寒星脸色渐渐平静下来，望着那边的沸腾。

　　连柔赞同的点了点头，倒是卓少锋，没有发表任何言语。反观那些真传弟子，也是个个平静。

　　冷月寒星与连柔算是真传弟子中的后起之秀了，他们虽然天赋比之其他真传弟子要强上许多，但见过的风浪世面，未必就比其他真传弟子多。

　　凌炎突如其来的回马枪，让龙飞扬防不胜防。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　七道响声骤然而起，只见那七把飞剑，愣是炸裂开来，大片的白气，阻隔了视线。

　　凌炎终于有了喘气的机会，反手握着白暮，大步流星，速度提升极限，喘气的机会也没给龙飞扬留，直接朝他奔袭而去，一剑朝龙飞扬的方向投掷，一手开始捏动剑诀，链接精神力，控制着白暮，直接斩杀。

　　可龙飞扬，却未动。

　　不知何时，他的手指上，捏着一张惨白的符咒，葫芦，重新挂在腰间。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　龙飞扬嘴里念叨着几句不大的声音，但凌炎却感全身汗毛根根竖起。

　　“符天化身！”

　　顺着龙飞扬最后一个字落地，他腰间的葫芦，忽然飞出一道道透明的液体，液体散发着一股酒味，顷刻之间，包裹住了龙飞扬。

　　嗖！

　　无数双眼神，都望着龙飞扬。

　　之前，他已经使用过一次了，用了呼吸不到的时间，他的对手便已经败了，完败在这招下面，这样强大的招数，绝非普通弟子能够掌握，那符咒，那葫芦，究竟是何种法宝。

　　每一名龙虎榜高手，都有他们的成名技法与法宝，龙飞扬也不例外，由于法宝的威力，大部分都是取决于使用者，因此大家也不好做出一个法宝排行榜，但可以明确的是，龙飞扬的这招符天化身，绝对是弟子技法法宝中的强大招数。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　水声，风声，乍然而起。

　　滚滚液体如同滔滔河水，围绕龙飞扬转动数秒后，一滴不漏的全部返回了葫芦里。

　　此刻，凌炎有些凝重的望着龙飞扬。

　　符天化身！

　　龙飞扬的头发，变得比雪还白，眸子漆黑，一股妖异的感觉油然而生。

　　哒……一阵水撞地面的声音……

　　“哈哈，爽！”

　　龙飞扬大笑一声，拔起腰间的葫芦，狠狠的对着嘴里灌了一口不知何物的液体。

　　好浓郁的气息，不是不老境的气息，反而轮回与逆天的气息都非常强，可惜‘幻龙’畏惧这些长老们发现它，隐秘起来了，否则也可问问它了。

　　“凌炎，你可接好了，我接下来的一拳，会用出十万斤的气力，就看你有没有这个本事，抗下来了！”

　　龙飞扬抹了下嘴，随即一声大笑，身子一闪，速度快的出奇，一拳还未抬起，强大的气压直逼的凌炎动作一滞。

　　十万斤！

　　普通人听了，早就吓的准备投降了，这龙飞扬可不是好心提醒凌炎，而是向让其紧张。

　　这种悬殊的碰撞，出现任何一丝紧张，都可能导致万劫不复。

　　轰！

　　拳头未来，空气中响起轰隆隆的鸣叫。

　　“十万斤的力气！这该有多大？”

　　凌炎心中暗自咋舌，不过，十万斤？又怎样，躯体与不老双五变，先天极限，凌炎不会去畏惧。

　　“让我试下，你这符天化身到底有多强！”

　　凌炎浩瀚之声骤然响起，随即，双手举于天，双目骤然间变的坚定起来，两股黑白气体冲天而起，腾散开来。

　　奇怪的声音，忽然响起，凌炎的周身，赫然间虚幻缥缈了起来。

　　“这是！”

　　连柔与冷月寒星直接站了起来！

　　“什么？这不可能！这绝对不可能！”

　　公心名与星少等人，更是直接失态了叫了出来。

　　“此子不是已经废了吗？这不真的么？待我看看！”几个堂口的长老差点没将摆放在他们面前的桌子给掀起来……

　　司徒媚儿与司徒少宇看着那台子上的异象，心中如同翻腾的江海，平息不了。

　　“少宇，任何人，都不能小瞧，无论他在你眼里，是如何的弱小与懦弱，都不能小瞧！”

　　司徒媚儿淡淡的说道，一双眸子异常复杂。

　　无数双眼睛，无数声惊叹，造就了一股股热浪。

　　此时的比斗台上，骤然爆出两道冲天气息。

　　一黑一白。

　　黑白交加！

　　乾坤正邪！这是不老境五变天地无恒的标志！

　　乾坤正邪气，一攻一守，一杀一救。

　　“哼！”

　　凌炎冷哼一声，朝前而冲，针锋对之，一手包裹着煞黑的乾坤邪气，一身飘渺虚无的乾坤正气，奔流狂涌的正邪两气，卷动着天地气势，黑白同息，阴阳双合，日月共处，正邪齐聚。

　　轰！

　　一股不能以斤力计算的拳头，霎时轰出。

　　……


第168章 疯狂

　　嘭！！

　　一声巨响，将整个龙虎祭天台都给震动了几分。

　　大片的气浪，直接掀向台外，旁边一些正在战斗的比斗台，都受到这强烈气浪的影响，不得不停下来，抵御这气浪。

　　漫天尘土飘起。众人闭起眼睛，不久才缓缓打开。

　　“五变！天地无恒！凌炎竟然重新迈进了五变！这天赋……”

　　拳分，两个身影分了开来。

　　凌炎后退数步，稳住身形后，连忙调息起自己体内翻滚的血气。

　　可龙飞扬就未必能这么快调息了，他虽然实力不俗，但也只是四边巅峰，纵然与五变只有一步之遥，但四变到底是四变加之符天化身，他的不老境与防御愣愣的下降大许多，根本就稳不住凌炎那裹有乾坤邪气的手，强大的劲力差点没粉碎掉他那手臂。

　　噗嗤！

　　龙飞扬吐了口鲜血。

　　四变与五变……到底是天与地的差别，不是这么一件灵器就能扳回来的。

　　天地无恒……以龙飞扬此时的修为，四变，根本就很难战胜凌炎，跟别说运用攻击，去击杀生命力最强的不老境者天地无恒了。

　　“天地无恒……真是天地无恒……”

　　龙飞扬眼眸闪现着怨恨，擦拭了下嘴角边的血，扫视了眼凌炎，随即，又将目光移到自己的葫芦上，电光火石之间，做出了决定，又狠狠的灌了口葫芦里的液体。

　　‘咕咚咕咚……’

　　龙飞扬再次放下葫芦时，头发开始显现银白色的色泽了，比之刚才，妖异更甚。

　　“五变又如何，我又有何惧？”

　　龙飞扬将葫芦挂在腰间，一手捏符，丝毫没有惧色，另外一手对着葫芦口上沾取了少量与液体，快速的涂抹在符咒上，划动了几下。嘴里也念念有词的唠叨着。

　　一股诡异的气息，快速升起，凌炎一见势头不对，连忙朝龙飞扬冲去，可不能让他将技法发动出来，否则一切都晚了。

　　然而，龙飞扬的速度不慢，只见他的脸上，慢慢的爬起几道奇怪的白色纹路。

　　“符天化身第二重！”

　　不知是谁，凝重的喊了出来。

　　那些白色的纹路，凌炎能清晰的感受到其中蕴含着的强大能量。

　　刚一靠近，那白色的纹路忽然闪烁了下光芒。

　　龙飞扬一掌平于凌炎面前，手掌在空中划动几下，随着他的每一个姿势的挥动，空气中的能量仿佛是受到了吸引力的吸铁石，全部朝他那迅速靠拢。

　　白暮！

　　凌炎反手一抽，借助着奔跑的速度，将劲力顺势提升到了一个逆天的力道，白暮剑死握于他手中，直斩龙飞扬的头颅。

　　“云化风诀！”

　　龙飞扬手掌一推，一道湛蓝色的风墙出现在了他的面前，并且以不慢的速度，朝凌炎撞去。

　　嗖！

　　白光掠过，然而，碰上那风墙，强劲的风力，竟然牵扯着凌炎的挥剑轨迹。

　　龙飞扬脑袋微侧，闪避了过去，而后脸上的纹路白光闪烁个不停，共有六次。

　　他催动了六次气力，龙飞扬已经将全身的力量全部扯在一块了，聚集于拳中，轰击于凌炎的心窝。

　　纵然毁不了凌炎的心脏，但让他的心脏受到强烈的震动，让其昏迷，也算获胜，如杀了对方，怕不但赢不到比赛，还得受罚。

　　啪！

　　胜券在握的一拳，硬生生的被两只手给接住了。

　　龙飞扬快，但凌炎的速度比他更快！

　　“嗯？”

　　龙飞扬有些愣神。

　　哗哗哗……

　　凌炎手上的两股乾坤邪气，竟在这个时候，朝龙飞扬的拳头上蔓延而去。

　　“不好！”

　　龙飞扬见势不妙，身体暴退，那手也摆脱了凌炎，只是，右手拳头上，竟然被附着少量的乾坤邪气……

　　“爆！”

　　凌炎轻喝一声。

　　嘭！

　　那乾坤邪气竟被他引爆……龙飞扬的拳头，立刻血肉模糊一片。

　　而这还未完，凌炎牵引着在浮在空中的白暮，直冲于龙飞扬的肩膀，瞬息之间，便将其洞穿。

　　大量的血肉溢出。

　　这么行云流水，精准无误的几招反击，再度震撼了观看的内外门弟子，他们虽然也听闻凌炎实力恢复了，可没料到凌炎的实力强横到举手之间，即可化解龙飞扬这样龙虎榜第六高手的攻势！

　　此时的凌炎，在这些弟子的心目中，是有神秘又恐怖。

　　龙飞扬调集全身力道胜券在握的一拳，竟然被凌炎回头杀了一枪，当即火冒三丈，感觉颜面尽失，眸子中杀机尽显。

　　“凌炎，今日我必败你！”

　　龙飞扬大声吼道，双目几欲通红，虽然他认真了，但他还是判断错误了，凌炎远没有他想象中的那么简单，他还是估计错误了。

　　输？龙飞扬不肯承认，也不愿接受，自己这个曾经的长生殿龙虎榜高手，排名第六的高手，握有灵器的高手，竟然会输？

　　在这众目睽睽之下，龙飞扬深知，自己要输，这辈子都翻不起身了……“不能输！绝对不能输！”

　　龙飞扬双目已经通红一片，脑海里疯狂的念头，似乎开始侵蚀着他的思想。

　　手指捏动几下，调剂气力，脸色的纹路再次闪烁着，一股莹润无暇的白色气体，骤然包裹住了他！

　　“符天化身！第三重！”

　　被气体包裹住的龙飞扬，捏着那张疯狂抖动的符咒，怒声吼道。

　　啾啾啾啾……

　　随着他的吼声落地，无数气流如同无数旋风，以他为中心，疯狂的转动着。

　　一团团浓郁的如同茧似地气息，骤然间缠绕着龙飞扬，龙飞扬的皮肤，开始染上一层奇异的颜色，随即层层气流形成的实质，直接将他裹成一个蛹！

　　要不是凌炎感受不到魔气妖气，还真以为龙飞扬用了妖魔鬼法，这场景越发的诡异了。

　　凌炎不敢怠慢，连忙带动攻势。

　　铿！铿！铿……

　　白暮卷动出大片大片的光剑影，直扑于那蛹，但乒呤乓啷的一阵脆响过后，凌炎凝重的发现，白暮剑竟然没有完全斩断那蛹，只是割除了几道深深的沟壑。

　　正准备发动下一轮攻势，完全粉碎这蛹时，蛹忽然动了。

　　如同一个震动的闹铃，全身抖动。

　　嘭！

　　蛹裂了开来！

　　“这是……符天化身……第三重！”


第169章 激

　　凌炎全身的感官提升到了极致。

　　嘭！

　　气蛹烟消云散，一个通体泛着荧光的身影，破涌而出，直冲凌炎。

　　是龙飞扬！

　　凌炎欲动，无数道细线般的白气，忽然牵制住了他的四肢，还有白暮。

　　“这一招，我要你死！”龙飞扬戾气十足，那白色的纹路，爬边了他的全身，无论是手掌，还是脖子，都蔓延开来，这一次，他变化的不单单是头发，还有瞳孔，他的双目，完全变白了，眼珠子都没有，全为眼白。

　　那如细线般的气息，就是从他的瞳孔喷发而出。

　　眼睛里，竟出现如此骇人之物！

　　“这是符天化身的第三重，按理说，龙飞扬根本就使用不出来，看样子他是强行催动了本命精血与本命精气，才越级使用的吧？能将龙飞扬逼到这个地步，这凌炎也不简单啊！”

　　冷月寒星凝眉道。

　　“呵呵，能让我使用地器，这凌炎自然不简单，假以时日，怕这人也会成为一手遮天的人物啊！”卓少锋微微一笑。

　　“哦？卓师兄既然明知如此，为何那日还要废了那凌炎？难道师兄不怕他怀恨在心，以后成长起来对付你么？”冷月寒星疑惑的转过头问道。

　　“哈哈……寒星，你想的未免也太过了！”卓少锋一听，哈哈大笑，直让旁边的几名真传弟子频频侧目。

　　“这凌炎天赋算是不错，但你知道，长生殿有多少天赋异禀的奇才吗？”卓少锋笑声渐止：“很多，非常多，然而，为何能够成为佼佼者的就那么几个，因为，他们的修炼道路并非一帆风顺，一个不好半路夭折的多了去了，凌炎不懂得隐藏自己，单单这么一场比赛，便将实力全部暴露出来，也不懂得与人之道，我看他啊，根本就活不了多久！”

　　卓少锋仿佛是将凌炎看透一般，可他哪又知道，凌炎若不有所依仗，岂敢如此暴露？

　　“万一他还有后手呢？”

　　“不可能，他如果再有后手，那都能与我一战了！”

　　卓少锋摇了摇头。

　　然而，这时，那比斗台上忽然响起一阵龙吟，随即一团金光充斥着整个比斗台。

　　一条条奇怪扭曲的金光，冲散了龙飞扬释放出来的气息，直接将龙飞扬缠住。

　　嘭！

　　龙飞扬一拳轰在了凌炎的胸口上，可却始终无法轰碎他的心脏。

　　凌炎大怒，这龙飞扬竟然明目张胆的攻击自己的心脏，不老境者弱点心脏，长生殿所有主修不老境者的人，心脏都是禁忌，他这明显是死手！

　　隐龙爪！

　　凌炎一掌成爪，直接朝龙飞扬的脖子扣去。

　　吼！

　　龙飞扬忽然大吼一声，一阵惊天地泣鬼神的吼声从他嘴里冒出。

　　符天怒吼！

　　凌炎只感觉耳畔嗡嗡一阵鸣叫，随即便是大脑，眼前也眼冒金星。

　　但，这不影响他的攻势。

　　噗！

　　五指成爪，顺利的扣进了龙飞扬的脖子。

　　鲜血狂涌。

　　使用了三重符天化身，龙飞扬的不老境与防御力都不知下降到了什么程度，凌炎一击，十分顺畅。

　　龙飞扬的吼声戛然而止，可两人的激战远还未结束，唯见龙飞扬皮肤上那惨白的纹路，忽然活了过来，全场脱开龙飞扬的皮肤，刺进了凌炎的全身。

　　原来，龙飞扬靠近凌炎，就是为了这一击。

　　这三招，龙飞扬早就计算好了！

　　凌炎心头微凛，龙飞扬到底没有白上龙虎榜，他自始至终，大脑从没有被怒火焚噬。他一直就在为胜利而计算着。

　　要是常人，根本就接不下龙飞扬的这三招，接住龙飞扬的第一拳，第二招符天怒吼也可将敌人震晕，如此近的距离，怒吼之声完全可以发挥到最大，最后杀招，就是这纹路的攻击了。

　　可，五变天地无恒的凌炎，早就忘记了痛楚，一手扣着龙飞扬的脖子，朝前冲去，手臂开始蓄积强大的力道。

　　龙飞扬的身子，如同凌炎手中的布偶般，肆意拖动着。

　　周围观看的弟子们，感觉心脏都要停止了，他们何曾见过如此激烈的比斗？

　　“符天化身？有意思！”

　　“这技法怕是鬼心堂的吧，鬼心堂与我长生殿素来水火不容……”

　　“龙虎比斗，就要有龙争虎斗的样子，不管手段，只看结果，各位长老稍安勿躁，静静的看着吧！”

　　天空飘浮着的九块石头上……

　　莫叶青微闭双目，淡然的声音飘忽起来。

　　他的年纪是这些长老里最小的，然而实力，却是这些长老里最强的！

　　看着比斗台上的两人，弟子们的脑海里只有一个想法。

　　这简直就是在玩命！

　　“凌炎，你输了，哈哈哈！咳咳咳……”龙飞扬发出一记猖狂的笑声，他全身的纹路，早已脱离，在空中聚集成一把可以断破苍穹的利刃，而利刃的目标，直指着凌炎的心脏。

　　这举动，很明显是违反规定的举动。

　　但龙飞扬不会停止，杀了凌炎一次，他还会复活，门派给的惩罚不会太重，但如果败了，龙飞扬知道，他以后在人前再也抬不起头来，所以，他不能败，他一定要赢，不管手段如何，只要赢了，没有人会去议论手段的如何！纵然门派不会承认他的胜利，他也无所谓，他要的，是人们眼中的胜利，是理所当然的胜利！

　　“不杀凌炎，我誓不休！”

　　“哼！那也要看你有没有这个资格！”

　　沉闷不屑的冷声，从凌炎的喉咙里冒了出来……


第170章 不死化身

　　“破！”龙飞扬沙哑的喊了出来，他笑了，那是胜利的笑，他从始至终，都没有看不起凌炎，反而，他一直都倾尽全力在与之战斗，因为他察觉到了，凌炎不简单，之前的种种事迹显示，凌炎不但神秘，而且，还很强。

　　凭借着他倾尽的全力，符天化身第三重，他抗住了，并且，他知道，他能战胜五变之人……

　　他渴望与这种神秘的高手战斗，因为他们的技法层出不穷，他们的战斗方式必定让人叹为观止。

　　只是，他不知道，凌炎并非仅仅五变，而是双五变……

　　不管种种原因，都迫使着龙飞扬要尽全力去战这一场，无论手段，只要结果，他想赢，原因不多，甚至没有，但他就是想赢。

　　全场瞩目，大家都忘记了其他比斗台上的战斗，将目光投入凌炎那个比斗台。

　　这一击，是决定成败的一击。

　　那纹路利刃，随着龙飞扬的话语落地，倾尽而下。

　　带着龙飞扬胜利的微笑……

　　铛！

　　一声清脆的响声，如同死灰一般，深深的震撼着全场每一个人。

　　还有龙飞扬……

　　“什么？”

　　龙飞扬失声，而后便觉脖子一股剧烈的力量，猛烈的撕裂般的疼痛，整个视线开始飘向空中。

　　“不是吧！”

　　“那纹路利刃竟然穿不透凌炎的心脏？难不成他有什么强大的法宝，防御着心脏？”

　　卓少锋当即站了起来，双目紧紧的盯着凌炎。

　　全场再度哗然！

　　而凌炎，早已扭断了龙飞扬的脖子，一具喷着鲜血的无头尸体，被他扔至一边……

　　反观龙飞扬的脑袋，就这么出现在了凌炎的手中。

　　那惊恐，僵硬，死灰，愕然的表情，全部凝聚在那颗头颅上！

　　败了！而且是完败！

　　龙飞扬虽然努力，但，他自始至终，都没有占到一丝便宜……而他的脑袋，却这么容易就让凌炎给拿到手……

　　动作干净利落！

　　如此血淋的画面，让一些外门弟子们当即面色发白，他们修为尚浅，根本就无法承受这血腥的一幕。

　　“那声音究竟是什么？好似撞在钢铁上！凌炎的心脏竟然攻不破……”

　　“怕又是一件什么强大的法宝！”

　　众人沸腾之声乍然而起。

　　一些弟子们纷纷想用法力去窥探，可怎么也看不透凌炎一分一毫……

　　“又是幻龙，不过他怎敢如此大胆？不怕脑袋上的九个人么？”

　　凌炎心头嘀咕着，不过‘幻龙’早已毫无声息了，连带‘幻龙决’，刚才怕是昙花一现。

　　不老境者，若心脏这个弱点已不成弱点的话，简直是不死的化身！

　　谁能相信……还有这样的事情发生？

　　场上缓缓显示着‘凌炎胜’三个大字……

　　“输了……想不到曾经的龙虎榜排名第六的龙飞扬师兄也输了……”

　　场上响起不少唏嘘。

　　连符天化身第三重，都压制不了凌炎……这凌炎的实力，竟然强到这种地步了！

　　其实也是情理之中，凌炎双五变之力，先天极限与潜能的开发，并不断的应付着月萌这等鬼心堂七杀高手的偷袭，无论是力量，速度，还是技巧，都已经达到了一个炉火纯青的地步，根本就不是龙飞扬能够应付的，纵然，他尽力了。

　　“天才……这绝对是天才，第二次进入了五变天地无恒……纵观整个历史，能有几个人如凌炎一般？可惜了那龙飞扬啊，强行使用符天化身第三重，反噬极大，怕是修为受损啊！”

　　众人望着凌炎，嘴里喃道。

　　“难不成以后凌炎横着走遍长生殿吗？”

　　“那可不一定，凌炎得罪的人多了去了，像最近的卓少锋卓大师兄，他凌炎竟敢连卓师兄都顶撞，那可是真传弟子第一人啊，实力怕是连柔师姐与冷月寒星师兄都对不过，他凌炎算什么？我看这凌炎以后怎么死，就算他晋升了真传弟子，也不好过！”

　　“哦？还有这事？不过我听说，那些高高在上的真传弟子中，有许多弟子都是跟着卓师兄的，曾受过卓师兄不少恩惠……嗯……嗯……这凌炎估计以后的日子也不好过咯，谁叫他那么张狂！”

　　凌炎这强悍的防御与凌厉的攻击，连符天化身第三重都无法攻破，实力彻底震撼了所有包括真传弟子在内的所有弟子，他们万万没有想到，符天化身第三重面前的凌炎，竟然赢的如此无风无险，特别是心脏口的那件宝贝，更是让所有人都遐想连连。

　　神秘，强悍……

　　弟子们的想法。

　　“连我都看不破那到底是件什么宝贝……这到底是什么？”

　　一名总长老奇怪的说道。

　　“这一届的弟子们实力虽然强悍，但技法却千奇百怪，我们长生殿的技法使用率才不过70％……”

　　“弟子们奇遇多了吧，也见怪不见，只要保持一心尚在即可，何必强求太多？”

　　几名长老你我各自一言。

　　“弟子之间也有秘密，我长生殿素来讲究天人合一，自然和谐，各位长老，就不必去窥探凌炎了，否则岂不觉得有失身份？”

　　莫叶青缓缓睁开眼睛，淡淡的说道。

　　他的话虽然有些强横，但没人反驳。

　　这……就是实力带来的尊重。

　　“今日这一战，算是与龙飞扬结成死仇了，不过他强行催动了本命精血气，修为受损，本就不敌我，再一来，我也不惧！”

　　凌炎跳下比斗台来。缓缓朝恢复法阵那走去。

　　这一路上，弟子们的视线只有复杂，还有一丝敬畏。

　　强者谁敢不尊敬？一些之前还蔑视凌炎的人，此时背后早就冷汗湿了一片。

　　凌炎的性格，他们也捉摸不透，但可以明白，绝对是有仇必报的人。

　　见此结果，冷月寒星只是微微一笑，连柔面无表情的坐在石上，眼睛又开始四处打量了，倒是卓少锋，没啥好脸色。

　　“没想到，小龙败了！”

　　不起眼的角落里，那两名弟子中的一人喃喃说道。

　　“小龙输的不冤，今日龙虎风云榜变数极大，于我不利，江楚，我先回去修炼了！”

　　那浑身漆黑服饰的男子，缓缓站了起来，随即朝空一跃，化为一团黑云，朝外飞去。

　　……


第171章 幸运星

　　这能恢复身体各种能量伤口的阵法真是神奇，不过凌炎知道，那都是因为法阵中央不断消耗的能量晶石消耗的结果，这能量晶石与血魔晶有着异曲同工之妙，而且也十分珍贵，门派每举办龙虎大赛时，便会命长老们布置这样的阵法，以加快比赛的进程，不至于某位弟子伤情太严重，一时半伙恢复不过来，而影响后面的比赛。

　　“又赢了！”

　　“是啊，那个叫司徒少宇的小子，未免也太幸运了吧？”

　　“这样都能赢？之前那两场我还以为他运气用光了，没想到这一处他奶奶的又搞了这么一出，他的对手未免太乌龙了吧！”

　　“哎，谁能知道呢，那小子虽然看起来实力不怎样，但就这么硬生生的闯进了百强了……”

　　凌炎刚一出恢复法阵，耳畔边不停的传动着弟子们细微的议论声，谈论的竟然是司徒少宇。

　　在凌炎的影响里，司徒少宇可是个见风使舵，脸变得比女人还快的人啊，实力自然不怎样，但似乎从那些人的话里，司徒少宇似乎进了百强……

　　进入百强的话，那么，再打一场，便可参与最后的决战了，凌炎击败了龙飞扬这个上一届的龙虎榜高手，实力毋庸置疑，直接晋级，坐到坐石上，凌炎四处看了看，不瞧，最近的那个台子，凌炎瞧见了，司徒少宇一身白边蓝杉，头扎青带，一手摇曳着一把羽扇，脚步轻浮，面带微笑的朝比斗台上走去。

　　看样子，极不认真。

　　然而，凌炎却似乎察觉到了不对……貌似……今日的司徒少宇与以前自己所看到的不一样……

　　这时，周围忽然窜起少许的嘈杂声……

　　“凌炎，能一起坐吗？”

　　一个清脆悦耳的声音。

　　凌炎侧过脸一看，微微一愣，原来是司徒媚儿。

　　“请便！”凌炎点了点头，也没问司徒媚儿在她位置上坐的好好的，怎么跑这来了。

　　司徒媚儿面色秀庞平静，也没问太多，一声浅蓝色收腰托底罗裙，衣衫完美的裹着，散发着淡淡的本源光芒，三千青丝饶起一个松松的云髻。

　　与凌炎并排坐下，司徒媚儿目视着司徒少宇缓缓上台，微微叹了口气。

　　“凌炎，我这个弟弟一直就长不大，他有什么地方得罪你了，希望你能海涵！”

　　“媚儿小姐怎么会这么说？”

　　凌炎有些奇怪的问道。

　　“少宇虽然是我弟弟，但我太了解他了，他这个人有个十分讨厌的毛病，那就是太崇拜上位者了，反而对弱者十分厌恶，也许是我的家族培养了他这种性格吧，不过他到底只是个长不大的孩子，希望不要与他计较……”

　　“哦？是么？其实这也不是什么坏事！”凌炎平静的看着已经站好了，等待对手上台的司徒少宇，淡淡一笑：“崇拜上位者，那他应该也渴望成为上位者，强者，而厌恶弱者，说明，他不想成为个弱者，这该是个有上进心的人啊，假以时日，说不准是个一手遮天的人物！”

　　“可他现在的表现……我实在是不知道他到底哪点有上进心了！”

　　司徒媚儿苦苦一笑。

　　“他也不小了，你不必总将他当成你眼中还长不大的弟弟，将他当成司徒少宇看待吧！”

　　“嗯……对了，凌炎，恭喜你，获得了最后的比斗资格，你战胜了龙飞扬师兄……怕已经位列龙虎榜排名了。”

　　“呵呵，媚儿小姐怕也是一路过关斩将吧！”

　　凌炎笑道。

　　司徒媚儿眉头终于舒展开来，看样子她对今天的表现，也很满意。

　　凌炎话一落下那边的比斗台上，‘嗵’的一声，比斗开始了。

　　司徒少宇的对手比较棘手，是个精通飞剑驾驭的内门弟子，人送外号‘飞剑玉萧’王风雨，此人有两件宝贝，一是剑，二是萧。

　　“这一次，怕是少宇再没那运气了……”

　　司徒媚儿有些担忧道。

　　凌炎有些奇怪。

　　“也许你之前未看到，少宇的对手都败的十分奇怪，他们自己驾驭的法宝，都会不受控制，反噬自己……结果少宇每次打到一半，对方便输在了他们的法宝手里……”

　　“怎么？这一次说不准少宇还能赢啊，那王风雨绰号‘飞剑玉萧’他可是有两件宝贝，这两件宝贝足够要了他的命了！”

　　凌炎难得看了一次玩笑，这一回是两件宝贝啊……

　　“哪有这么简单……”

　　司徒媚儿没好气的白了凌炎一眼，风情万种之意，足够让人春情荡漾了。

　　然而，她的话刚刚落地，前方的比斗台上，忽然发出一声惊天动地的爆炸声。

　　众人皆是一愣，连忙将目光移了过去。

　　“什么？”

　　司徒媚儿惊讶的小嘴微微张着，秋眸满是不可思议……

　　“靠，那个小子又走运了？”

　　“他今天出门干了些什么啊？运气怎么这么好？那王风雨的两件宝贝直接炸了？”

　　“王风雨人呢？怎么台上人也不见了？”

　　“怕是炸的尸骨无存了，这法宝反噬造成的死亡，是不追究对手的责任的……哎，这算不算完胜？”

　　“应该是了……”

　　众人一阵无语。

　　“看，媚儿小姐，少宇的运气还是很好的！”

　　凌炎微微一笑，对着司徒媚儿道，不过，他的心中，却渐渐有了少许的思路……

　　怕这司徒少宇身上有一件不错的法宝，一件事情，可一可二，再三再四，就有些蹊跷了。否则，未免太玄乎了？

　　……


第172章 前夕

　　“哈哈，老姐，我又胜了！”

　　司徒少宇一脸灿烂的朝这边跑来，不过看到司徒媚儿身边的凌炎时，人也怔了怔……

　　“凌炎，原来你也在啊！”

　　司徒少宇异常愤怒的咬牙道。上次被凌炎干了一拳，他可是一直记得啊。

　　“恭喜！”

　　凌炎点了点头，随意说道。

　　“哼！姐，上次的事情，定是他干的，凌炎，你要是个爷们，就承认吧！”

　　司徒少宇忽然脸色一转，大声的指着凌炎道。

　　司徒媚儿有些无奈的摸了摸额头……

　　“好吧，我承认！”

　　承认也没关系，凌炎坦然了。

　　“哈哈，很好！”

　　司徒少宇脸立刻笑开了！

　　“怎么？”

　　凌炎可不相信司徒少宇敢在这里与他打起来，上面那九个变态随便哪个动下手指，就能弄死两人了。

　　“我已经赢得一场了，也就是说，我有进入最后决战的资格，你我之间，迟早有一战！”

　　司徒少宇仿佛是在下战书……

　　“哦！”

　　凌炎怔了怔，点了点头，不过神色却没有任何的不耐烦甚至是不认真，反而十分严肃的说道：“放心，司徒少宇，如果你我对于台上，我一定会全力以赴的！”

　　“很好！”

　　司徒少宇满意的点了点头，也不待在这里，直接走开了……

　　剩下的几场，可谓是群雄逐鹿，龙争虎斗，各方弟子们都大显神通，有些弟子的技法用之精巧，不得不让人叹为观止，可无论表现多么出色的弟子，都不再能引起多大的关注了，凌炎五变不老天地无恒，早已震撼了全场，没有任何一项，能有这个更为震撼。

　　司徒媚儿在赢得一次对决后，十分不幸的与司徒少宇对上了，她主动放弃的比赛。

　　不过，最让凌炎瞩目的，是一个叫易红尘的人，听闻，他为上一届龙虎榜的第一名，实力滔天，早早便已经是五变了，然而，他并没有与其他连柔等几个高手般晋升为真传弟子，而是继续停滞在这里，原因不明。

　　卓少锋本极看好幕雪儿的，可惜，她与易红尘对上了，几招之后，幕雪儿感觉打的闷气，无奈也只能放弃比赛。

　　对于幕雪儿能闯到这个前的比赛来，凌炎还是大感意外的。

　　不过，凌炎没时间去管这个，因为，那比斗台上显示的名字，让他有些担忧起来。

　　司徒少宇！

　　司徒少宇？印象里面，他连司徒媚儿的实力都不如，然而，司徒媚儿败了，他却闯入了四强。

　　四强，最后的比斗了！

　　天都昏暗了起来，这么效率的比斗，竟然也持续了如此之久。

　　不过，纵然看了一天，也没有哪个弟子觉得累，反而热血沸腾，那神奇的技法，层出不穷的招式，绚烂多彩的法术，点亮了龙虎祭天台。

　　这一届的比赛，相信是历届最为精彩的比赛了。

　　另外一个比斗台上，显示着上一届龙虎榜的一二名角逐——易红尘VS燕雅琳。

　　燕雅琳这个人凌炎也耳闻过，四变巅峰实力，这个女人可不一般，传言她现实中是个极有权势人家的千金，修炼会有人为她提供各种天材地宝，灵丹妙药，而且此女也算勤奋。

　　缓缓走上比斗台，虽然不少外门弟子都说司徒少宇幸运无敌，出门铁定拜神了，但凌炎看到了，不少内门弟子，还有堂口长老们，都没有说话。

　　幸运？如果真是如此，幸运也是一种实力！

　　“没想到我们这么快就对上了！”司徒少宇神色严肃。

　　“嗯，看样子，你的实力也有了很大的提升！”凌炎面色平静道。

　　“哼！凌炎，别以为你再度踏入了五变天地无恒，我就怕了你，今日，我便要让你知道我司徒少宇的厉害！”

　　司徒少宇还在为凌炎上次一拳捅了他怀恨在心啊。

　　“这少宇似乎比之以前不对劲……”

　　星少深吸了口气，对着残月道，两人好歹也闯进了十几名，但还是败了。能坚持到比赛后期的人，没有哪个是打酱油的，个个都是实打实的高手，纵然星少掌握了星河决，也无法拼入。

　　就连公心名，都败在了十强赛中，位居第十名。

　　“是有些不对，但看不到哪里不对！”

　　残月也有这样的感觉。

　　远处真传弟子区域，真传弟子们已经离开了几个，只剩下连柔，冷月寒星与卓少锋了。

　　“想不到长老竟然将这件宝贝给了那小子……啧啧……可惜！”

　　冷月寒星忽然神色一僵，仿佛窥探到了什么，一脸遗憾的说道。

　　“寒星，我曾对你说过，说话的时候最好小心点，长老就在头上，这种质疑的话可是对长老大不敬，小心你的命！”

　　连柔冷冷道。

　　“若不是看在你是我师妹，我会忍你么？”

　　冷月寒星低声道……

　　倒是卓少锋，一直就没将眼睛移开过司徒少宇……

　　似乎在思考什么。

　　“还是对上了，哎……”

　　司徒媚儿看着比斗台上的两人，无奈的叹了口气。

　　“媚儿姐，这是比赛，纵然有任何差池，也是不可避免的，这可是向门派长老们展现实力的唯一机会，他们两人怕已经引起了长老的关注了，不准少宇与凌炎都能跃入真传弟子呢！”

　　幕雪儿话是这么说，但她的眼眸也有些低落，望着凌炎……

　　“希望如此吧！”

　　两人的实力，所有人都认可了，不管是凌炎还是司徒少宇，尽管大家还不明白那法宝为何会突然失控，爆炸，但这样反复无常的事情，也让一些有心人猜测到了几分端倪……

　　嗵！

　　屏障消失。

　　众人心跳被牵扯……

　　“长生风云拳！”

　　司徒少宇迫不及待，气息凝聚，精气掉转，摆开架势，快速朝前冲去，当头对着凌炎轰来一拳……


第173章 蘑菇云

　　这一拳，就直接是心脏了。

　　站在比斗台上，凌炎就必须会倾尽全力，因为他要获胜，只有赢了，才能机会晋升为真传弟子，更有机会入那些门派总长老的法眼，最重要的是，凌炎获得第一，莫叶青便会将青山不倒峰传于自己。

　　这便等于，自己将直接越过真传弟子的行列，一步登天，成为长生殿的二长老。

　　尽管当这二长老，跟找死没区别，无数凶险接连不断，然而，凌炎却清楚的明白，越是这样，各方面成长的便会越快，凌炎莫叶青当初，便是如此。

　　这是一场赌局，赢了，自己前途无量，输了，自己便会消亡于永生之中，继续挣扎于现实……

　　他可以，我为何不可以？

　　司徒少宇的这一拳，可以说平平无奇，没有任何精妙之处了，论气压，力压，都没有，速度也不算快，攻势更不算凌厉。

　　凌炎一掌抓住司徒少宇的拳头，另外一手成拳，直朝司徒少宇的胳臂轰去。

　　万斤之力，如倾河之江水，奔流而出。

　　然，这时，司徒少宇忽然以不该有的矫健速度，躲闪开来，一把幽寒的匕首从他手中飞出，直袭凌炎面门。

　　嗖！

　　那匕首在即将临近凌炎之时，忽的窜出道道火焰，高温的火焰几欲要融化凌炎的皮肤。

　　见势不妙，凌炎当机立断，暴退数步，祭出白暮，朝那匕首斩去！

　　然而，凌炎却清晰的察觉到，白暮一出，司徒少宇忽然露出一丝胜利的微笑。

　　“不对！”

　　凌炎心头暗惊，迅速收回白暮，身子朝旁翻滚而去，躲避那匕首。

　　不过，司徒少宇此刻的神情，也有些奇怪。

　　“之前与司徒少宇对决者，无不是因为自己驾驭的法宝在攻击时，忽然爆裂，或法力反噬，伤至自己，而失败的，无一不是，怕这司徒少宇，定有什么技法，能让敌人的法宝失控，但若不使用法宝，那把冒着炽热火焰的匕首，又像子弹一样飞来飞扬，肉体根本难以招架！”

　　凌炎心道，这时，那匕首忽然一个加速，全力朝凌炎的大脑穿冲，大脑毁了，凌炎不会死，但各种能力将会丧失，跟个植物人一样。

　　嗖嗖嗖……

　　乾坤正气着然而出，在匕首靠近的瞬间，形成一个漩涡，将匕首冲刺的力道完全卸去，匕首上的火焰，也将乾坤正气染成红色。

　　“乾坤邪气！”

　　凌炎大喝一声，不理会那匕首，直接朝司徒少宇轰去。

　　一团黑气‘嗖’的一声，从凌炎的右手冲出，奔袭于司徒少宇的正面。

　　“啊……”

　　司徒少宇忽然一慌，想抵挡，但来不及了，直接被乾坤邪气轰住，整个人如踢出去的足球，朝后飞去，在地上翻滚了几下，狼狈的站了起来。

　　如果单论技法，司徒少宇还是司徒少宇，根本没什么精妙之处可言……

　　“可恶！”

　　司徒少宇仓促的爬了起来，直接又是一拳，一副豁出去的样子，快步冲了上来。

　　乾坤邪气瞬间包围住了司徒少宇，他的所有力量，在瞬间被乾坤邪气抽空，人的动作，也减缓了一倍。

　　凌炎也不客气，直接一脚飞了出去。

　　嘭！

　　司徒少宇的身体又弹了出去，发出一记痛苦的惨叫，撞在了后头的地面上，翻滚了几下，身体颤颤巍巍的，站都站不起来……

　　“你怎么不用法宝？”

　　司徒少宇使劲全身力气，爬了起来，不甘的质疑道。

　　“我为什么要用法宝？”

　　凌炎左手抬起，那匕首还在他的脑门前与乾坤正气周旋着，微微一笑道。

　　“你不用法宝，那你就会输的！”

　　司徒少宇有些劝说意味的说道。

　　这话一出，坐石上的不少人，可有些看不下去了。

　　“这司徒少宇确实有够白痴的，那么一件好宝贝，在他手中真是浪费啊！”

　　冷月寒星无奈的摇了摇头道。

　　“也许……正因为司徒少宇的心机不深，才能拥有它吧……”

　　连柔轻启樱唇，凝眸望着凌炎，那张淡淡的笑脸，可是不易看到。

　　“哦？是么？开始我还只是猜测，你这么一说，我就更不会用法宝了，想想，之前被你这把匕首逼的祭出法宝的那些弟子们的下场吧……反噬……我可招架不住！”

　　凌炎含糊不清的一句话，可是将什么都说了出来。

　　司徒少宇脸色一变。

　　“你！哼！我跟你拼了！”

　　司徒少宇加大精气的运输，凌炎只感觉被乾坤正气纠缠住的匕首，又多了几分气劲，但，还是攻不破乾坤正气。

　　匕首的冲击力越发的大了！

　　可凌炎是何人？双五变，先天极限，哪是司徒少宇能够匹敌的？

　　反复纠缠几次，司徒少宇便气馁了，这凌炎死活不用法宝，只用乾坤邪气攻击，这根本就没得打！

　　但，这个时候，凌炎忽然感觉不对劲，一股狂暴，蕴含着浓郁的几乎要凝结成块的破坏气息，瞬间从那匕首上飘荡了起来。

　　反观司徒少宇，似觉他的神色有些不对！

　　放在两腿侧的手，忽的动了动手指……好似……在捏动着什么手诀。

　　一道黑光于他手中闪现于片刻……瞬间隐没。

　　噗嗤！

　　司徒少宇忽然喷出一口鲜血，嘴里厉喝道。

　　“破开！”

　　嘭！

　　但见被乾坤正气制住的匕首，瞬间爆了开来。

　　“什么？”

　　凌炎脸色一变，眼前瞬间掀开气浪！

　　意识少许多，乾坤正气好似有了灵性，自行的将凌炎包裹了起来。

　　而在这时，强劲无比，好似无数把刀子的气浪，已经开始撕扯着凌炎……

　　这司徒少宇倒也有几分胆识，竟然引爆了自己的法宝！

　　剧烈的响声再次传遍了整个龙虎祭天台，一朵不大的蘑菇云，从凌炎处，飘了起来……

　　“哈哈哈……凌炎也不过如此嘛！咳咳咳……”

　　司徒少宇惨白着个脸，得意的哈哈大笑，他不惜将那件被自己淬炼过的匕首引爆，来换取这场胜利，虽然代价惨重，牵扯了本命，但他可不会觉得可惜，司徒家会给他更好的法宝。

　　场面一阵寂静……

　　所有人都盯着凌炎看着。

　　不同于之前的王风雨，王风雨有两件法宝，全被引爆，而他不老境不比凌炎高，被炸的尸骨无存倒没什么说的，但凌炎不同，他是被一把匕首给炸到了，但问题是，他的不老境可是天地无恒啊，乾坤正气已经开启……

　　不过，这一炸……也真够劲的……

　　众人盯着那渐渐散去的灰土，比斗台都被炸出一个不大的坑……

　　场面开始冷了，大家都在等待着灰尘的散去。

　　见场面气氛有些诡异，司徒少宇也停止的笑声，有些诧异……而后惊恐的看着那把的灰尘……

　　渐渐散去的灰尘，照应出一个挺拔的身影来。

　　嘶嘶……

　　众多凉气倒吸！

　　“什么？你没死？怎么可能？”司徒少宇满脸惊骇的瞪着凌炎，失声惊叫道。

　　“这么点伤害也想杀了五变天地无恒的人？太不现实了！”

　　凌炎缓缓的走了出来。

　　全场皆惊！

　　毫发无损！

　　凌炎浑身上下，干干净净，哪怕是衣服，都没有受损，简直跟刚上台一模一样！

　　那爆炸，根本就没有对他造成任何一点伤口！

　　司徒少宇已经呆了……

　　凌炎面色平静，瞧了司徒少宇一眼：“好了，我想我该还手了！”

　　说罢，便直冲向司徒少宇，人未至手中的两道乾坤邪气爆发出去，化为两条硕大的蛟蛇，扑向司徒少宇。

　　“诶诶诶，等等……等等！”司徒少宇立刻回过神来，连忙伸手猛摇！

　　凌炎稍微一滞……奇怪的看着他……

　　“算了算了，不打了，我认输了！”

　　司徒少宇无奈的叫嚷了几句，便直接跳下台了。认输的绝不含糊，似乎，他已经满足了这个名次。

　　场上鸦雀无声，的确该认输了，悬殊太大了……

　　不过，许多人该是明白了，这司徒少宇之所以能杀入四强，定是有一件能够克制对手法宝的好东西，但凌炎不用法宝，他根本就没有还手之力，引爆了自己的武器，都无法伤到凌炎半分，与其挨一顿揍，还不如痛快些认输算了。

　　司徒少宇不甘的回到坐石上，直接无视了一切舆论。

　　台子上继续飘着‘凌炎胜’三个字。

　　看到那三个字，以及缓缓下台的凌炎，众弟子们这才醒悟过来……

　　凌炎，这个被他们传来传去，一度的废材，长生殿第一个从内门弟子贬到外门弟子的人，一个强行使用‘散生’的废物，如今已经是长生殿内外门弟子龙虎榜第二的高手了……甚至，都有可能问鼎第一……


第174章 落日神弓

　　凌炎这场还算轻松，至少司徒少宇输的憋屈，赔了夫人又折兵，引爆了自己的法宝，还输了比赛，倒也是他不懂的巧妙运用，让人瞧出了门道，自然便是这个样子了，如此宝物，要是让高手使用，怕威力巨大，常人哪能匹敌？

　　高手对决，不能使用法宝？那可就没打了。

　　身上没受什么伤，凌炎也懒得去恢复法阵了，直接坐在坐石上恢复下精气便可，司徒媚儿只是安静的坐在身边，倒是司徒少宇，人还未到，一个大嗓子便扯开了。

　　“凌炎，我告诉你，这一次暂时让你胜了，下一次，等我练到了无上神通，一定会让你好看的！”

　　司徒少宇的话，将弟子们的眼光都扯了过去。

　　这司徒少宇好不知死活啊，就算有件厉害的法宝，也不能轻易去惹五变之人吧？凌炎成为真传弟子已经是钉在砧板上的事了！弟子们纷纷想着。

　　“少宇，勤些修炼，才是你要做的，你如今怕是进入了龙虎榜前十，也算是在父亲那有了交代，你还是快些去修炼吧！别打扰你凌大哥了！凌炎，抱歉，我想起还有事情，要先离开了，怕是看不到你这最后一场比赛了，希望你能胜！”

　　司徒媚儿缓缓站了起来，不知为何，说完这一句，直接朝龙虎祭天台外走去，神色有些复杂，不知在想些什么……

　　“诶……姐！”

　　司徒少宇一见，着急了，喊了声连忙跟了上去。

　　凌炎微微睁开眼睛，看了司徒媚儿一眼，说实在的，他到现在，也不明白这女人到底在想什么。

　　“算了，不想了！”凌炎摇了摇头。

　　调养了不知多久，这个时候，堂口长老们又开始宣布了最后一场的角逐。

　　“凌炎！易红尘！”

　　这最后一场，绝对是全场瞩目，纵然是那九块石头上的长老们，怕也开始盯着这一场的战斗了。

　　这一场，堂口长老是直接喊出了比斗弟子的名字。

　　能走到这最后一场的弟子，没有谁是靠着强大的法宝，或是那飘渺无常的运气，这个时候的弟子，都是真材实料，法宝也好，运气也罢，都不会欠缺，而且，智力，速度，力量等等，都会是弟子们中最好的。

　　优胜劣汰！

　　拼到了最后一场，已经不能用优胜劣汰来形容了，这，是颠覆的对决。

　　这个比斗台比其他的比斗台都要大上一倍，双方弟子站于左右两边的龙雕与虎像下头，寓意着龙争虎斗。

　　而赢得第一的人，不单单会有龙虎榜第一的头衔，还有门派赏赐的丹药，其他各大长老们也会纷纷赐予一些十分珍贵的东西。

　　第一……要想出头，这将是第一步。

　　凌炎打量着对面那个身材高大却又显纤细的男子，那是一个拥有一张比女人还漂亮脸蛋的人，头发墨黑，衬托着他发髻下珍珠白色颈脖的诗意光泽，背脊挺直，好似大树般，一股优雅如画的气质缠绕着那男子，浑身上下穿着一套红白交加的袍服，双肩上有少许雪白的绒毛，全身散发着红白的本源光芒，而一把让人心惊肉跳的弓，被他握在手中，腰间的箭袋，更是让凌炎神色凝重。

　　地器的弓与箭！

　　自然五行之光芒。

　　是第一次看到使用地器法宝的弟子，凌炎……凝重了……

　　“看样子这龙虎榜第一，不是盖的，出手便如此不凡！”

　　满堂都惊讶，似乎之前这叫易红尘的男子，根本就没使用地器级别的弓箭，而在对付凌炎时拿了出来。

　　“恭喜，凌师弟，天地无恒，看样子，你会是我的强敌！”

　　易红尘笑道。

　　“不敢，待会还请师兄手下留情！”

　　见那温和之笑，凌炎也连忙回道。

　　“如此天赋之人，怕我长生殿绝无仅有，凌师弟，长江后浪推前浪，估计这前浪，就要死在你手中了！”

　　易红尘侃侃而谈，神色优雅，没有一丝窘色。

　　“师兄客气了，之前那几场，都是师哥师姐们承让，凌炎才有幸站在这里！”

　　“客气什么？凌师弟，虽然你我之间颇有一见如故的味道，但这是龙湖比斗台，你我要做龙争虎斗，所以我也不会让你这个天地无恒的高手了！门派的赏赐，长老们的恩惠，谁不想的，希望师弟别怪我！”

　　易红尘倒也实在，直接说了出来。

　　“师兄志在必得，师弟也不会谦让，你我一决雌雄吧！”

　　凌炎自信的说道，丝毫不畏惧易红尘手中还握着的地器弓箭。

　　“很好！”

　　易红尘点点头，一手弓高高举起。

　　“半年前，我一次机缘之下，误入古老的门派落日山庄的遗址，获得这把落日神弓与这十三支追魂箭，并且习得落日箭法，实力暴涨，普通的五变之人，我已能与之一战不落下风了，师弟你从上一次与方玉山对决算起，再次跨入五变，也只能算新入五变，实力强大，但许多地方都不够浑厚，可要小心了！”

　　易红尘将手中的地器弓箭的特性与来历，轻轻的说了出来，这显然是有极大的自信，才敢道出，他这人如此一番，倒也颇有光明磊落之意。

　　“落日山庄？传闻那是万余年前，天神后羿所创立的门派，为后羿死后，由子嗣维持，门派散布整个神州大大小小各处，但在一次妖魔入侵之时毁灭，这弟子怕是寻得一个分支派的遗址吧？也算幸运！”

　　一名堂口的长老似乎听过，对着旁边长老小声说道。

　　凌炎负手站立，包袱里骤然爆出一阵白光，一把如同日光灯般的长条物体‘嗖’的一声，飞了出来，在空中盘旋几下，缓缓的伫立于凌炎的眼前。

　　“光剑白暮，我自己做的！”

　　词语简单，动作简练……

　　“哦？”

　　易红尘一听凌炎自己做的，当时便惊讶了……

　　“师弟好本事，好了，别让在场的各位师兄师弟们久等了！”

　　易红尘微微一笑，不过很快，神色便肃穆了起来。

　　身形朝后一个仰翻，一支漆黑的利箭飞出箭袋，在空中盘旋几下，稳稳的落在了易红尘的手中。

　　上弦！

　　拉弓！

　　满月！

　　锋芒四射的箭头，直指凌炎！

　　凌炎一手平成掌，那白暮‘刷刷刷刷’的分出无数剑影，形成一道剑壁，挡在了凌炎的面前。

　　凝视着易红尘。

　　但在这个时候，一道漆黑的气息，忽然从易红尘的手中爬了出来，包裹住他手指捏着的那根箭……

　　乾坤邪气！

　　……


第175章 追魂箭

　　易红尘定然也是天地无恒的实力了！

　　乾坤邪气，好似漩涡一般，缠绕着那支利箭，邪……异常的邪……

　　哐！

　　弓弦震，利箭飞！

　　条条黑色的气体围绕着追魂箭盘旋，凄厉的箭啸声已经开始扯动着凌炎的每一根筋络。

　　箭过无声，空气根本就来不及去与这利箭摩擦发出声音。

　　凌炎只感觉自己身上那一处被追魂箭瞄准的地方无故剧痛起来，全身的血液变得暴动不安。

　　单单只是瞄准，便已经形成了压力，似乎，这个点，已经印了个印记……

　　撞了！

　　凌炎瞳孔微微放大！

　　铛！

　　疯狂旋转的白暮剑戛然而止，那光剑剑柄已经架住了追魂箭！

　　凌炎想驱动白暮，将其反击出去，可体内的精气运转渐渐困难，似乎有一股力压制住了。

　　那追魂箭的力道还未散去，依旧不停的冲刺着白暮剑，凌炎相信，只要将白暮剑撤去，那追魂箭会以难以躲避的速度，刺穿自己。

　　“凌师弟，你输了！”

　　易红尘微微一笑，忽然身子扭转，步伐迈开，一臂后伸，一臂前拉，不知何时，手中又捏动着一根追魂箭，在乾坤邪气的包裹下，追魂箭所散发的光芒更加的诡异了。

　　咔咔咔咔……

　　白暮剑似乎倾尽了全部的力气，巍巍峨峨的颤抖着，而那追魂箭亦是，仿佛双方在斗力。

　　嗖！

　　又来一箭！

　　而这一箭，并非对着凌炎，而是对着正与白暮对持的那只追魂箭上。

　　清清楚楚，一条水平线的对准。

　　全场皆静……

　　易红尘竟想将两箭叠加，爆发出更强大的力量。

　　这要一来，怕白暮根本招架不住，剑身被这地器级别的追魂箭给洞穿。

　　嗖！

　　易红尘手指微送，弓弦发出少许的鸣震，掀动着气流，而在它的前方，一支急速飞驰的利箭，如同怒龙咆哮一般，飞冲而去。

　　双箭，即将叠加。

　　千钧一发，丝毫不可犹豫。

　　凌炎脚步一晃，身形化为闪电，朝旁边闪去，手指不忘捏诀，输入精气，将光剑散去。

　　光剑，拥有一个普遍的特性，那就是聚散。

　　聚，可凝为实质，伤人杀人，散，化为漫天光芒，隐蔽于阳光中，用于出其不意的击杀。

　　这，也是为何能称之为光剑。

　　凌炎将白暮散去，那两道追魂箭遽然间便飞射出去，直冲场外。

　　正对着追魂箭的弟子们当即吓的脸色煞白，连忙站起来准备躲闪，然而，那两支追魂箭忽然在空中打了个圈，赫然朝攻向易红尘的凌炎飞射而去。

　　“乾坤正气！”

　　易红尘不慌不忙的也将乾坤正气祭出，在面前形成一道白色的墙，用来抵挡凌炎。

　　锵锵锵锵锵！！

　　此时，凌炎手上爆出一阵噼里啪啦的铁器撞击之声，但见那光剑白暮，瞬息间于他手中合拢，成型。

　　“嗯？”

　　易红尘到底是不熟悉光剑的特性，连忙朝后退去。与凌炎拉开距离。

　　凌炎一挥，剑破乾坤正气所形成的防御，不过这动作一停滞，非但没有伤着易红尘，那两道追魂箭也尾随而来。

　　殊死之战！

　　凌炎大手一松，将白暮朝易红尘投掷过去，感官提升到了极限！而后身子反转，双手朝空一探！

　　方向，赫然是已经飞过来的两支利箭！

　　“不可能！”

　　立刻，场上有人呼喊了出来。

　　“凌炎怎会有这么大的力气？不可能，这绝对不可能！”

　　无论是星少，残月，还是幕雪儿，卓少锋，都不敢相信眼前的事情，凌炎竟然徒手抓住了那两只追魂箭！

　　那可是地器啊！

　　由地器落日神弓发出的追魂箭啊，先不说它的杀伤力，那追魂箭上包含着的力气，就不是常人所能抵挡的，然而，凌炎竟然徒手抓住了，而身子只是晃了晃！

　　一时间，龙虎祭天台上倒吸凉气的声音不绝于耳。

　　“哈哈，真没想到，我长生殿竟也出了如此潜力的弟子，真是我长生殿的一大幸事啊！”

　　“看样子今年的‘风云决’上，我们长生殿要斩头露角了！”

　　“这一回，我倒要看看，那些踩在我长生殿头上的九大门派们有什么好说的！”

　　几个堂口长老红光满面，一脸兴奋之意的望着凌炎。

　　上空的九块悬石上……

　　“此人……叫凌炎么？我好想有些印象了！”

　　余风看着下方，神色平静，淡淡的说道。叙叙的威风，吹动着他已经有些花白的胡须，几位长老如同雕像一般，皆是一动不动，偶尔，只是眼皮微微睁开而已。

　　“嗯，此人……像极了当初的我！”

　　莫叶青俊朗的面庞微微仰起，看着远处的天空，那边，是长生殿掌门至尊的所在处——无极天宫的方向……

　　“凌师弟，果然好生厉害！追魂箭这等地器级别的宝贝，都被你抓住了！”

　　易红尘眼中满是惊讶，还透露着少许骇色。

　　然而，凌炎却没空与他说话，双臂被追魂箭上强的逆天的力道震的几乎要脱臼了，手皮直接被磨掉，鲜血顺着追魂箭，滴落在地上。

　　没有月萌近月来的偷袭，凌炎根本做不出如此精准的判断力，已经出招的方向。这，要的不仅仅是胆量，还要有支撑胆量的技巧。

　　凌炎做到了。

　　凌炎刚想毁了追魂箭，若不毁去，易红尘多几支追魂箭，自己就更麻烦了，然而，手中的两支追魂箭忽然疯狂颤抖了起来，一股奇异而带有强烈破坏力的气息着然升起。

　　凌炎心中顿叫不妙，将那两支追魂箭朝易红尘的方向抛去。

　　嗖！

　　那追魂箭立刻呼啸而刺于易红尘，然而，追魂箭飞到距离易红尘还有一般的距离，忽然双双调转方向，朝空飞去，‘啾’的一声，没入苍穹上，转眼之间便不见了。

　　必有危机！

　　凌炎不敢大意，双脚躯力，化为虚影，冲击易红尘。

　　白暮也卷起大片大片的剑影，欲吞噬他。

　　嘭！

　　天空两声惊雷，炸起！

　　哗哗哗哗……

　　密集的破空声，忽然响起……

　　倾盆大雨？

　　凌炎脑子的第一个念头。

　　不！不对！是箭雨！

　　这个疯狂的想法，在响起的一瞬间，让凌炎的这一剑，爆发了前所未有的气力……


第176章 剑与箭

　　“金乌之箭！”

　　这个时候，乾坤正气再度凝聚于易红尘的面前，而易红尘箭袋里的追魂箭，自动飞出九支，以易红尘的双眸为中点，分布于他的九个方向。

　　上下左右东西南北，八个方向，而于他的正前方，还稳稳悬浮着一支追魂箭！

　　没有一支箭，是放在弓弦上的。

　　可，易红尘似乎不打算用弦发箭了，双手微动，右手手指开始拨动，竟空弦拉弓！

　　人动，弦动，箭动！

　　九道追魂箭箭身陡然闪烁着道道如同烈日般的光芒。

　　一圈圈光芒包裹着追魂箭，宛若九个太阳，九阳之间伸出条条连锁，将九支追魂箭连贯在一起，而它们能量汇聚的中心，便是易红尘手指的对点。

　　这一发，足以惊天动地了！

　　蕴含了九支追魂箭的力道。

　　天空渐渐暗了下来，凌炎没功夫去管那箭雨，以易红尘的实力，要将那倾盆而下的箭雨覆盖整个龙虎台上不难，而要躲，是躲不过了，这里最安全的，就是易红尘那个地方。

　　但，易红尘极强的一击，已经开始释放了……

　　动，则生，再防御，便是死！

　　白暮闪烁着荧光，随着凌炎蓄积的全部力量，遽然爆发，数十万斤之力，躯体境五变——潜力，先天极限，激发潜力，乾坤邪气，覆盖之力。在这一刻，丝毫不保留的全部冲击而去。

　　别说白暮是把削铁如泥的光剑，纵然是把破木头，在凌炎这滔天之力的覆盖凝固下，也足以与任何神兵利器睥睨了。

　　铛铛铛铛……

　　白暮在擦出一道道火花之中，削开了易红尘的乾坤正气。

　　“金乌！射！”

　　喑！

　　一阵阵鸟鸣，从那九支追魂箭上窜起。易红尘已经开始动指放弦了，他的手指，冒出与那九支追魂箭一般的颜色。

　　凌炎的毛孔，张大几分，全身冷汗之流，但越是如此，越不能放松，躲，没法躲，只能从攻击中寻得出路。

　　快！

　　快的没边的快，快到人们的眼睛，都追寻不到的快！

　　没有惊天动地的气势，没有席卷风云的状况，更没有绚烂多彩的技法，只是一剑，很大力的一剑。

　　斩击！

　　易红尘的手指，已经开始松开。

　　可，在即将松动的瞬间，又忽然停了下来，不，确切的说，是僵硬住了。

　　全场屏住呼吸，全部眼也不眨的看着凌炎，以及他那生死一剑……

　　噗……

　　光剑白暮成功的削在易红尘的腰上。

　　人要发力，光光靠双臂，是完成不了多大的力的，想要释放最大的力气，便要调动全身，腰部，便是一个传输过道，这里受到了影响，那么力的释放，也会出现偏差。

　　然而，出乎凌炎的意料，白暮竟然没有完全削断易红尘，而只是砍进了半分皮肉，大部分剑的锋利，全部被他身上那件红白交加的极品宝器袍服给抵消了，之前的乾坤正气，也沾上少许于光剑之上，磨去了凌厉。

　　但剑的锋利被抵消了大半，可力道，不是这些衣服能够轻易抵消的。

　　易红尘直接被凌炎那滔天的力道砍飞出去。

　　嘭！

　　易红尘撞击在后面的虎像上，漫天尘土掀起。

　　一声鸟鸣，响彻天地！

　　那九支追魂箭，仿佛没人控制了，浑身的光芒缓缓暗淡下去，掉落在地上。发出一阵‘铛铛铛’的声音。

　　倾盆而下的箭雨，在即将把凌炎穿成马蜂窝的瞬间，也骤然消散，一切好似幻象，天空，也恢复了黄昏时的暗淡，‘啾’的一声，两只追魂箭从天而降，直插于凌炎身后的地面上上，那箭杆发出阵‘嗡嗡嗡’的颤抖。

　　这一剑，无可挑剔！

　　龙虎祭天台上的所有人此时心中的想法。

　　“金乌神箭，都被破了？还是在配合着流星箭雨的情况下……这该是无解的……”

　　缓缓爬起的易红尘，不可思议的看着凌炎前后的十一支箭！

　　的确，除了攻击易红尘，这简直就是个无解的招。易红尘输，就输在，这个龙虎台太小了，只有两个足球场那么大，如果再大些，再让他多拉开一些距离，凌炎再慢个一分，易红尘的金乌神箭便发动了，到时纵然凌炎有逆天之力，也无法逃脱。

　　追魂箭一共也才十三支，然而，却已经用了十一支，这十一支箭都为能击败凌炎，易红尘更不相信剩下的两支能够将凌炎怎样。

　　“凌师兄，我输了，还请你手下留情！”

　　易红尘的话，让准备再发动进攻的凌炎停了下来。

　　认输，是最好的选择，易红尘主修的武器是弓箭，那么他即使掌握了五变天地无恒，与凌炎这个力道大的变态的人近战，显不明智……

　　易红尘的声音不大，却扯动着全场弟子们的心脏……

　　他们终于知道，结果，出来了。

　　易红尘认输，那么，凌炎便是龙虎榜第一，甚至位居真传弟子，这易红尘要喊他师兄，他也受的，实力为尊的世界，注定了实力才是至上的，纵然是长生殿，只要实力高强，就能位于他人之上。

　　莫叶青，就是个很好的例子。他的年纪，是那些门派总长老中最小的，然而，门派总长老，谁不听从他的号令？

　　“易师弟，承让了，落日神弓果然名不虚传，差一点，我就输了！”

　　凌炎谦让的说道。

　　“恭喜了，凌师兄，从今天开始，你就是龙虎榜的第一！”

　　易红尘有些踉跄的站了起来，比女人还漂亮的脸上，挂着少许的苍白，微微一笑，笑吟吟的说道。

　　凌炎也回之一笑，点了点头。

　　易红尘一败，凌炎知道，自己的第一步，迈了出去，那该有的荣耀与利益，也将重归于自己。

　　这一次，凌炎感受到了，自己终于……出人头地了！

　　……


第177章 师门封赏

　　如此强大的爆发力，许多高手们，都已经看出了，凌炎已拥有那五变躯体境——潜力的实力了。

　　极强的力量，高超的防御，配合着五变不老境界，谁能想象的了，这还仅是长生殿的一名内外门弟子？

　　“第一了！”

　　“真没想到，竟然会是凌炎！”

　　“那些被弟子们所期盼的，都没有拿到第一，竟然让这匹黑马杀倒了！”

　　开始还寂静一片的龙虎祭天台，瞬间沸腾了起来。

　　冠军，终于诞生了，然而得主，却是谁也没有预料到的存在。

　　凌炎很享受，这种万众瞩目，让世人尊敬的目光。

　　这一刻，他体内那想要上位的心，更是疯狂的滋长着……

　　这个时候，那龙虎台上的龙雕虎像，忽然嘴冒金光，眼含云气，仿是要活了起来。

　　龙吐青云，虎咆霞气，一青一红的两种气息在空中胶着缠绕，缓缓朝空中浮现。突然……

　　啪！

　　气息发出一声响，不见了，点点星光闪烁了开来。

　　噗……

　　星光毕，一排名单，从天而吓，竖立下来。

　　卧虎藏龙的图像，显现在他名单。

　　这就是新一届的龙虎榜。

　　第一名：凌炎（外门弟子）

　　第二名：易红尘（内门弟子）

　　第三名：燕雅琳（内门弟子）

　　第四名：司徒少宇（内门弟子）

　　第五名：幕雪儿（内门弟子）

　　第六名：天玉（内门弟子）

　　第七名：司徒媚儿（内门弟子）

　　第八名：莫言（内门弟子）

　　第九名：若秋水（内门弟子）

　　第十名：公心名（内门弟子）

　　括号里记录的，是他们登上龙虎榜时于长生殿的地位。龙飞扬直接被挤出了龙虎榜，楚嫣然以及几名上届的龙虎榜高手更是没参加，方玉山早以离开了永生。

　　榜单如同一块霞光做成的布，随风摆动着，这一期的榜单，将挂到下一届龙虎榜开赛。

　　“好！”

　　“外门弟子龙虎榜第一，好！”

　　许多外门弟子们兴奋的站起来大吼着，凌炎这一次，着着实实的是给外门弟子争了一张大脸啊！

　　外门弟子，可是长生殿中地位最低的了，内门弟子有时候都能对他们呼来唤去。

　　“这一会，那些常常压在外门弟子头上的内门弟子，可有好脸色看了。”

　　“凌炎真是牛啊，竟然将那么多高手都给放倒了，靠，落日神弓啊，都拿他没办法……”

　　“就是，刚才那暗无天日的漫天箭雨，差点没吓死我！”

　　“这外门弟子，能进入百强的都已经算奇迹了，现在，却出了个拿第一的……太不可思议了！”

　　弟子们窃窃私语，这时堂口长老们已经站起身子，一名长老站了出来，大声的对着四周的弟子们喊了开来。

　　“众弟子，恭迎总长老！”

　　一时间弟子们全部从坐石上站了起来，将目光放在了天空上的九块石头上。

　　很显然，一直坐在众人头上的那些长老，该下来讲话了。

　　九道光芒，从石头上飘落下来。

　　凌炎一瞧，心觉，这些门派总长老倒好会摆架子啊，那光芒分明是耗费了法力才弄的，要下来，何必多此一举？

　　光芒散，九个挺拔的身影，伫立在龙虎台的中央。

　　今年前来龙虎大赛的长老似乎比往常要多上四位……平常的大赛，也就来五个人……

　　数万双眼睛盯着那几名长老。

　　龙虎祭天台上一度安静下来。

　　“凌炎，你过来！”站在长老们最前头，身着青花白衣的莫叶青发话了，大长老与掌门至尊都没来，这里，他最大。

　　凌炎点点头，连忙运转气力，步伐快速的朝龙虎台走去。

　　“这是一枚由掌教至尊亲自炼制的丹药——九转长生丹，服用后，可极大的增加你的不老境值，洗筋伐脉，还可为你增添三十年的寿命，日后你冲击六变，九转长生丹对你有极大的帮助，此为我长生殿的无上宝药。你现在先不要急着服用，待你将五变天地无恒彻底巩固后，再服用闭关，药效可发挥最大！”

　　说话之间，那猛虎雕像的嘴里，吐出一个巴掌大的檀木宝盒，宝盒晃晃悠悠的飞到莫叶青的手掌中，随后，莫叶青递到了凌炎的面前。

　　接下。

　　“这件极品灵器，为大长老亲自炼制，名曰六虚内甲，你穿后，可极大的增强防御，并且可让你身上的生机上升半成，你且放好，不可丢失！”

　　狂龙雕像的嘴里，吐出一件折叠整齐，散发着强烈七彩光芒的内甲，飘到莫叶青的手中，递过。

　　凌炎伸手接下。

　　生机上升半成……难道是身体的恢复速度上升50％？这太逆天了吧。

　　凌炎心中澎湃的想到。

　　这两件宝物，都是无价之物，对现在的自己来讲，绝对是天大的宝贝，有了那九转长生丹，怕冲击五变的瓶颈，踏入六变不难了，五变之后，境界值并非每次都能获得，往往，境界值即将满的时候，无论如何修炼，击杀妖魔，都无法获得境界值，因此会有不少人卡在这个瓶颈上。

　　而这件六虚内甲，更能让自己成为不死之身，五变躯体，五变不老，还有这么一件内甲穿戴着，怕是自己能活的更久了。

　　心里还思虑着片刻，这时，似乎奖励还未完，但见那些长老们，忽然个个运气少许气息，汇聚在一起，缠绕着，好似一头蛟龙，飞向天空，稍纵之间，便消散于苍穹之上。

　　凌炎觉得莫名其妙，不懂何意。

　　却瞧见，这个时候，莫叶青手指忽然微动，天空之上，直接扑下来一头金黄色的蛟龙。

　　气势滔天，众人惊骇莫名。

　　“啥？”

　　凌炎脸色一变，可这个时候，那九天之上，降下来的几米长的金龙，直接由凌炎的天灵盖进入，转眼之间，钻了进去。

　　没了！

　　凌炎摸了摸自己的脑袋，有些骇然，那似乎是道气息！

　　勘探了下自己的身体，也一点异样都没有……这到底是什么？

　　此等景象，何曾见过？

　　“这是我与众位长老特地加的赏！”

　　莫叶青淡淡说道，见东西都给了，将视线移开，扫视着四周……似乎有话要讲……


第178章 一步登天

　　“世间将不太平，万物将经历水火，本尊为神州十大门派长生殿的总二长老，必须站出来，为避免那些蠢蠢欲动的妖魔鬼道们窥伺神州大陆，以祸害我长生殿，本尊将于不日，亲自前往魔界，震慑魍魉！”

　　莫叶青语气平静的说道，场内寂静一片，谁都没吭声。

　　“魔界凶险，万事难料，本尊前往，生死亦未卜，故特借此机会，将青山不倒峰，长生殿的总二长老的位置，传给凌炎！”

　　声音不大，却很清朗……

　　哗！

　　这一句简单的话，如同十万伏特的高强电流，将全场弟子都给电晕了……

　　他们脑子，只剩下嗡嗡之声……

　　无论内门，外门，真传弟子，都惊讶的说不出话来。

　　残月与星少对视着，他们哪敢相信莫叶青刚刚说出的话？

　　特别是残月，依稀还记得，一年多以前，他与凌炎，还一同从长生殿的分支派里通关试炼之地呢，如今呢，凌炎竟然要被破格提升为长生殿的总二长老！

　　什么是总二长老？那几乎可以说是两人之下，上百万人之上啊，无论是总派还是支派，无不要听从总二长老的命令。

　　残月紧握了握手中的宝剑，缓缓的嘴合上。

　　“一步登天……莫长老这到底是什么意思？”

　　冷月寒星深吸了口气，冷静下来，刚才，无论是他，还是连柔，卓少锋，都不禁的失态了，目瞪口呆……

　　纵观长生殿的整个历史，什么时候将一个外门弟子直接提升为长生殿的总二长老？

　　要成为总二长老，不知要历经多少困苦，长生殿往上晋升的规矩很简单，一，是贡献值，贡献值到了，便拥有挑战高一等级弟子的资格，内门弟子贡献够了，便可挑战真传弟子，真传弟子贡献够了，便可与一名嫡传弟子对决，胜了，可拜入门派精英的手中，晋升为嫡传弟子，嫡传弟子，挑战门派精英成功，便可晋升门派精英，那个时候，要想挑战门派长老也行，但要想获得一个挑战门派长老的贡献资格，简直是难如登天，那一排排长的没边的数值，让许多门派精英，都等了十几年，甚至几十年，都未达标。而长老也可以挑战掌门，如果成功，便为门派的掌门了。

　　但，挑战掌门是不需要贡献的，只要喜欢，随时都能去挑战，可白风羽从继任掌门之后，就没见过谁去挑战，特别是在长生殿历尽千余年前的那场浩劫，换了莫叶青这一批人后，就更没见哪个长老去挑战。

　　不是他们没种，只是他们都知道，没戏，白风羽的实力到了什么阶段？那长生殿的静月湖，长生原等等地方，都只是白风羽信手捏来的杰作，一个能够举手投足间，搬山填海的强者，又岂是这些人能够随随便便挑战的？

　　而在坐石的南面，被一群狂蜂浪蝶骚扰的不厌其烦的幕雪儿，也被莫叶青这话给震的忘记了她自己是谁……

　　“门派总二长老……凌炎……”

　　良久，幕雪儿苦苦一叹，眼眸流转着复杂，她还记得，这个人在一年前，现实中只是幕家的一名仆人，而现在，长生殿的总门派二长老，这样的头衔想要在现实中混的一个身份地位，简直太容易了。

　　全场，没多久，再度安静下来。

　　数万道眼睛，盯着莫叶青，似乎在等待着他的一个解释……

　　“莫长老，您这是何意？”

　　弟子们不敢有意见，也只有旁边以余风为首的其他八名长老敢发声了。

　　从他们有些惊讶的表情来看，很显然，他们也没听莫叶青说过这件事情。

　　“没什么意思，从今日起，凌炎就是长生殿的二长老了，青山不倒峰，也为凌炎所有，我，将暂时脱离长生殿，前往魔界，需要办一件事情！”

　　莫叶青淡淡的说道，青袍隐秘着那些星辰光芒，这种内敛法宝光芒的技法虽不算高级的法术，却是一种高明的法术。此时的莫叶青穿着看起来平平无奇，但他那种仙气飘渺的气质，却怎么也隐秘不起来。

　　“莫长老，你要去魔界，也不必如此吧？”

　　余风双目射出少许的金光，沉声而道。

　　然，莫叶青却没有解释。

　　“好了，不必多说了，众弟子听令！”

　　莫叶青对着周围的弟子们大喝一声。

　　“弟子在！”

　　所有的内外门弟子，以及连柔几个真传弟子，连忙站了起来。

　　在这些门派总长老的门前，他们是不分等级的。

　　“这……”

　　余风有些无奈的瞧了瞧后面的几个长老，他们也是一脸无奈，表示根本就拿莫叶青不能怎样。

　　也是，长生殿内，也就大长老与掌门至尊能吃的住莫叶青了。

　　“莫长老，这件事情，掌门至尊知道吗？”

　　一名头发花白，胡须也花白的长老，朝前走了一步，凝声问道。

　　莫叶青点点头：“此事我已与掌门至尊商议过，凌炎可担大任！”

　　莫叶青说罢，手一摆，示意他们不必再说。

　　随后，从腰间掏出一枚冒着星辰光芒的用无暇天玉制作而成的令牌，递给了凌炎……

　　“从今天起，你！凌炎！就是长生殿的总二长老，希望，你别辜负我对你的期望！”

　　令牌如美玉，无暇洁白，却给人的感觉，虚无缥缈……

　　凌炎，有些茫然的结果那块令牌。

　　这个时候，一阵气浪掀来……

　　“弟子拜见凌炎总二长老！”

　　呼啸之声如同排山倒海，无论他们心中有万般疑惑，不甘，不服，然，在莫叶青的面前，他们也必须承认，凌炎此时此刻，就是长生殿的总二长老了！

　　……


第179章 炼化

　　“凌炎，好好修炼！”

　　莫叶青转过身，淡淡说道，随即化为一道红光，朝天边略去……

　　动作流畅，潇洒，转眼之间，便消失于天际，只留下直愣愣看着自己手中令牌的凌炎……

　　周围……依旧安静……

　　竹香鸟语，青烟缭绕。

　　一丝甘露垂于绿叶之上，欲落不落，宁谧而安详。

　　空气中的清新，让任何来到这里的人，都能平复起任何的暴戾情绪……

　　“哈哈，凌炎，真不错，竟然混到了长生殿总门派二长老的位置，我都不得不对你刮目相看了！”

　　‘幻龙’似乎很高兴。莫叶青不在了，它也不必如此隐藏自己。

　　“有什么不错的？我除了这个头衔，还有青山不倒峰外，什么都没得到，那莫叶青也够吝啬的，绝世秘籍不传我，绝世丹药也不给一颗！感觉除了压力，也没什么！”

　　凌炎躺在一块光滑的大石头上，仰望着天空道。

　　“绝世丹药？绝世秘籍？你胃口倒不小啊，如果莫叶青真给了你，我怕你只会死的更快！”

　　‘幻龙’口气有些夸张。

　　“此话怎讲？”

　　“简单的道理，只是当局者迷而已，你就算获得了绝世秘籍与绝世丹药，对你其实没用，反而会引来危险，哎……不管怎么说，莫叶青都将你推到了风头浪尖上了，先不说以你现在的实力能否吸收莫叶青赐你的绝世丹药，能否修炼他给你的绝世秘籍，怕是以你现在这种实力，许多人都已经开始打你注意了！”

　　“我明白，怕是莫叶青没给，一些人也会认为给了，他们在龙虎榜上见过我的实力，真传弟子以上可不惧我，怕是我以后的日子会不太平了！”

　　凌炎微微一笑。

　　“咦？你居然还笑得出来？似乎你根本就不害怕？”

　　‘幻龙’惊异的问道。

　　“害怕？为什么要害怕？这可是好事啊！”凌炎哈哈一笑：“越是风头浪尖，我的实力便会成长的越快，你见过哪个绝强高手，是一味的闭门造车，闭关修炼而成的吗？现在这个大陆，强者多如狗，我修炼的太慢了……”

　　‘幻龙’一听，沉吟了片刻。

　　“有些道理，但问题是，以你现在这个实力，怕是性命都难保啊，这长生殿的大长老与掌门至尊白风羽常年都在无极天宫里，怕是有人宰了你，也不是没有的事！”

　　“所以说啊，那莫叶青也不给我个保命的方法，这青山不倒峰我刚才已经转了三圈了，除了山下的黑水潭外，都是些花花草草，竹叶或一些动物！除了这里的精气，灵气，生气等比其他地方要浓郁外。也没什么值得称奇的地方！”

　　“凌炎，青山不倒峰一般都为长生殿二长老所修炼的场所，如果你只是看表面的话，未必能看到什么，还是认真研究甚好！”

　　‘幻龙’听闻，声音有些凝重的说道。

　　其实，凌炎心头也是疑惑，不过光那黑水潭，就是个不错的地方，虽然被万蛇钻心异常难受，可不失为一个锻炼的地方。

　　“好好修炼吧，没实力，根本就无法立足，哪怕是让我当了长生殿的掌门至尊！也得被人拉下来！”

　　凌炎腰间发力，双腿一瞪，跳了起来，挺直身子，深吸了口气道。

　　“你能这么想最好了，哦，对了，幻影君主已经炼制成型了，品质绝佳，你用本命精血再炼化它，有了它，你将其布置在这青山不倒峰上，造出一大片幻境，也可作用于防御啊！”

　　‘幻龙’又道。

　　“幻影君主炼制好了？”

　　凌炎先是一愣，他哪还记得这么一件利器？

　　掏出《幻龙决》，平铺在地上。

　　顿时，一丝金光缓缓飘出，在空中化作一只矫健的龙形。

　　那便是‘幻龙’的一缕魂魄，只是这一次的‘幻龙’样子，似乎比以前要强劲不少。

　　嘤嘤漂浮在空中……

　　“幻影君主炼制不难，但要炼化它，控制它，却是一门复杂琐碎的事情，凌炎，剩下的还要靠你自己去努力啊！”

　　‘幻龙’伸出一只龙爪，从《幻龙决》里救出那个覆盖在图卷上的白点，顿时，‘幻龙’的龙爪上，出现一个如同太阳的球体。

　　缓缓松开爪子，那球体在漂浮了起来，缓缓落在了凌炎的面前，随即，白点慢慢膨胀，变形，转化的十分缓慢，不久之后，一个人的模样，便依成型，只是，这个人没有五官，通体莹白……

　　“这……就是幻影君主？”

　　凌炎平静的问道。

　　“是的，快些炼化吧！否则错过了最佳时机，可就不好了！”

　　‘幻龙’催促道，似乎很着急，都不让凌炎反应，将一些炼化的步骤，传入了凌炎的大脑内。

　　于是，凌炎的大脑立刻浮现出一排排符字……

　　方法简单，凌炎学起来也不难。

　　先是释放出少许的精气，窥探了下‘幻影君主’，的确，这生物体内确实有蓬勃无尽的气息，与那幻魔的极像。

　　伸出一指，凌炎缓缓的抵在了那发光的人型物质‘幻影君主’的额头上，微微闭起眼睛……

　　“这青山不倒峰其实有一种天然的气场，任何进入这个气场的人，都会发出一阵细微的声波，声波会传到莫叶青给你的令牌上，你要想发现他们也不难，特别是这‘幻影君主’，你若成功的使用了他，怕是六变之下的人，都无法在青山不倒峰内战胜你！”

　　‘幻龙’的身子缓缓的在空中盘旋着，一双铜铃般的眼睛，盯着凌炎，缓缓开口说道。

　　此时的凌炎，面色平静，浑身一动不动，任凭威风叙叙的吹着，要不是几根黑丝还会被吹动，便好似雕像，那根抵在‘幻影君主’额头上的手指，一阵红，一阵白，异常吓人。

　　……


第180章 守山弟子

　　“开！”

　　感觉差不多了，凌炎大喝一声，那‘幻影君主’忽然睁开一双空洞的眼睛，浑身银白的身体，出现两只血红色的眼睛，眼睛异常妖异，血红之色，比鲜血还要红，少许魔气徘徊在那眼睛之中……

　　随即在凌炎的手指离开的瞬间，忽然，‘幻影君主’整个身子分化裂开成十二道人影，朝四面八方十二个方向闪去。

　　哐……

　　一声悠扬的声音响遍整个青山不倒峰，随即但见以四面八方的天空上，降下一道若有若无的透明屏障，屏障肉眼几乎看不见，只能依靠感觉去辨别它的存在。

　　“这就是幻影君主化身的‘天虚幻境’！虽然听过很多次，但真要见到之时，还是挺吃惊的……凌炎，你可要加强修炼啊，这‘幻影君主’可是一件不分品级，可成长的好东西，它的威力，是由你的实力决定，你若有通天彻地的本领，这‘天虚幻境’便可笼罩天地，覆盖神州！”

　　‘幻龙’不停的惊叹，不停的惊叹，随后才缓缓说道。那双龙眼，还停留在空中的‘天虚幻境’上。

　　凌炎微微闭目，就在刚才，他感觉自己的心间多了什么……

　　内视片刻，这时，他惊骇的发现，自己的心田里，竟然出现了整个青山不倒峰的图像……无论是上面的一草一木，亦或是各种动物，都能看到个一清二楚，哪怕是‘幻龙’、自己，都能看到。

　　“这该是天虚幻境的内视图了！”

　　凌炎按照‘幻龙’以前说过的方法，轻轻用意念改变了一下这内视图的形状。

　　顿时，整座青山不倒峰忽然飘起一阵浓厚的大雾。

　　“风！”

　　狂风瞬间在青山不倒峰上吹起，谁也不知，这风哪里来的！

　　“也许外面的样子跟这内视图一样，可这只是简单的障眼法，这些事情，其实并未发生，真正防御着青山不倒峰的，还得看那守护在十二方位的十二名‘幻影君主’分身！”

　　“好了！”

　　凌炎感受得到心田上那虚影内视图上，分散着的十二个点，它们，是构成天虚幻境的主要手段，任何进入幻境的人，凌炎可操控这十二个点，配合着幻境对其进行攻击，这些点的实力，与凌炎的实力一致，凌炎越强，它们便越强。

　　“呵呵，不错不错，没想到你竟然学习的这么快！”

　　‘幻龙’都有些佩服凌炎的神速了，从炼化到学会控制，这才花了不到半天的时间。

　　凌炎淡淡一笑，这东西也不难学，好好练练，也能上手。

　　突然，凌炎心底传来一阵悸动，查探了下山峰内视图，有些疑惑……反复看了几遍……嘴里才道……

　　“似乎有什么人……正在朝山上来？奇怪，为何之前一直就没发现他？？似乎他……一直就在青山不倒峰内……”

　　‘幻龙’一听，缓缓的将身子沉下，没入《幻龙决》中，凌炎将《幻龙决》卷好，继续挂在自己的心口上。

　　这时，通往山下的小道上，传来一阵难以察觉的脚步声。

　　凌炎将目光转了过去，脚步声忽然停了下来。

　　四周寂静一片，只有鸟语，风声，凌炎却无法感受到任何一丝杀气。

　　“守山弟子苏婵，前来拜见凌长老！”

　　凌炎伫立于竹屋外，一声清脆如泉水叮咚般的妙音飘了过来。

　　“守山弟子？”

　　凌炎一愣……这青山不倒峰的守山弟子不是个男的么？怎么听这声音，似乎是女的？

　　“前来吧！”

　　不管怎样，还是见见再说吧！

　　凌炎喊了声，那身影才快步的朝里面走来。

　　是个容貌绝美，个子娇小的女弟子，细致乌黑的长发，披于双肩之上，身着淡绿色绫裳，散花绿草百褶裙，眉如柳，眸如星，唇红齿白，身材玲珑凹凸，细腰以云带约束，更显出不盈一握，好不诱人。

　　但，这个叫苏婵的女弟子，眼眸之中，时不时的透露着少许的失望，还有迷茫，黛眉轻皱，一副虑色。

　　也是，成为凌炎这个名不副实的长老的守山弟子，她也该失望了。

　　“怎么了？”

　　凌炎坐于大石上，望着苏婵，微微一笑问道。

　　苏婵行了一个僵硬的礼，缓缓抬起容颜，神色有些淡然。

　　“回凌长老，不知为何，我青山不倒峰的周边，忽然笼罩着一股奇异的气息，弟子怕有异象，特来向长老禀报！”

　　奇异的气息？

　　凌炎扫视了下周围，那不就是‘天虚幻境’么？

　　“你不必担心了，那是我布置的结界！”

　　凌炎摆了摆手道。

　　“结界？”

　　苏婵浑身一震，有些诧异的看着凌炎。

　　这布置结界的事情，可是要实力高强之辈，才能布置的啊，特别是青山不倒峰这么大的一座山峰，要给它布置一层结界，没有个七变实力，谁能做到？

　　一时之间，苏婵竟迷惑了。

　　“他不是只是一个刚刚突破五变不老境的人么？虽然幸运一些，坐到了莫长老的位置，但也不该实力变得这么快吧？”

　　苏婵心底自问，看不穿这个凌长老。

　　“对了，我听闻，以前的守山弟子，是个男的，怎么换成你了？”

　　凌炎笑问道。

　　这笑容看不出平常长老的威严，至少苏婵感觉得到，凌炎似乎很平易近人。

　　“回禀长老，之前的守山弟子在莫长老离开时，便也晋升为嫡传弟子了，门派将苏婵派来，为凌长老驻守青山不倒峰！”

　　苏婵将秋眸垂下，神色恭敬的说道。

　　“嗯！”

　　凌炎点了点头，算是明白了，上一任的守山弟子怕是不愿为自己守山，才跑了的吧？

　　而这苏婵的神色也有些不对，似乎也不是很情愿，多半还是因为，自己的实力不够强大的结果吧。

　　……


第181章 回到现实

　　“苏婵，之前你是门派什么等级的弟子？”

　　“回禀长老，苏婵之前，为本门真传弟子，躯体境四变，不老境五变，魂魄境四变，逆天境四变，轮回境四变！”

　　苏婵悦耳的声音响起。

　　“进入了先天之境么？”

　　“这个……暂时还没有！”

　　苏婵俏脸微红，似乎她觉得不进入先天之境就是件很丢人的事情。

　　其实，作为真传弟子中老一辈的人，苏婵也确实觉得有些丢人的。当初那些与她同阶段的弟子们，怕都已迈入了先天之境吧。

　　“哦……”凌炎点了点头。

　　“我明白了，苏婵，我命你每日巡守青山不倒峰后，剩下的时间，就快些修炼吧！”

　　“啊？”

　　苏婵嫣红的小嘴微微张着，面色僵滞，模样异常可爱。

　　这围着青山不倒峰转完一圈就完事了？那还要她们这些守山弟子干什么？

　　凌炎这是为何？

　　“你有意见？”

　　凌炎将眼睛凝视着苏婵。

　　顿时苏婵娇躯一个激灵，连忙摇头道：“弟子不敢！”

　　“嗯，苏婵，你也知道，我的实力是这些长老们之中最低的，在长生殿，实力才是决定一切的，否则，实力低微，谁也不会尊重我们，所以，我要闭关一段时间，而你，也不必去守着那个山口了，相信也没什么人会来青山不倒峰找我，好好修炼，你虽为守山弟子，但我早已把你当成我的人，实力低微，可就丢我人了！”

　　凌炎摆了摆头，示意苏婵可以下去了：“我暂时没什么好东西给你，你先去修炼吧！”

　　苏婵嫣红的嘴微微张着，俏脸浮现出一丝红晕，她可完全被凌炎这话给击的不轻啊，什么他的人？只是帮他驻守山峰而已嘛，就成他的人了？苏婵心里暗呸了一声，不过还是很快就回过神来，连忙说道。

　　“弟子告退！”

　　……

　　多久没下线了？

　　凌炎自己都不知道，四周灰灰蒙蒙的一片！

　　永生的特性，在线的时间越长，获得的寿命越长，当达到一个顶峰后，就得看实力来决定寿命，实力越高，获得的寿命便越多。但……究竟多长的寿命是个上限？凌炎自己也不知道。

　　扫视着四周，凌炎都感觉自己似乎重生了。

　　永生之中，那仙气飘渺的世界，而现实中。

　　尘土弥漫的卧室，似乎是清晨，一缕光芒透过窗户，照射进来，凌炎拍了拍自己身上的灰尘，站了起来。

　　钱？他已经有很多了，一块拥有5点精华的五灵石，便可以卖个几万，甚至是十几万，这种东西，不是说它的作用有多大，而是这东西异常稀少……没有谁平白无故的会浪费自己的修为，除非是为了法宝，不过即使对自己有用，也要度量而行，否则，一件法宝还抵不过自己的修为，那不吃亏了？

　　“这个地方，还是不住了！”

　　凌炎带着头盔，从专门兑换的渠道里换取了几百万金，便开始四处奔波，购置衣物与宅子。

　　屋子不需要太豪华，只要舒服就行，有家的感觉即可，身上穿的不必太名牌，只要舒适，能见人即可。

　　凌炎虽然是个孤儿，却早已看透了这个世间的种种。

　　有人说，钱能改变一个人，凌炎不知道，这句话算不算错了至少自己是看得淡了，自己所希望的，只是能好好的活下去。

　　一套三室两厅的房子……

　　位于荆省中心的繁华地段，这里的房价十分昂贵，几乎可以算是寸土寸金了，凌炎的钱还不够，特地又取了些。

　　平静的站在屋子里，头盔轻轻的放在沙发上。

　　“终于……有个像样的家了！”

　　凌炎仔仔细细的看着这套房子的每一个角落，似乎都有一种意犹未尽的感觉。

　　“似乎……还缺点什么？”

　　凌炎摇了摇头，其实，已经满足了，自己所希望的，不就是能以后衣食无忧，有片瓦遮顶么？

　　自己做到了！

　　也没什么事情，一个人，难免会心生寂寞，外面的世界，也算比较安静，除去重要的事情，大家都是没日没夜的呆在永生中……许多东西，已经开始了自动化的运行了。

　　望着空荡荡的房子，凌炎心里有些失落……自己没达到自己的目的吗？达到了啊？

　　可缺什么？算了，想想，还是上线吧。

　　“电源呢？”

　　凌炎扫视了下四周，这房子凌炎买的是现成的，虽然是刚装修不久，空气中还弥漫着一股有些刺鼻的气味。

　　在卧室的墙下沿，找到了一个看起来似乎没有完工的电源接口。

　　“那些人未免也太马虎了，这房子很多地方似乎都未完工，就敢拿出来卖？”

　　凌炎摇了摇头，待会儿还是打个电话，好好说说，这未免太大胆了。

　　捏着插头，将线移过去，插上。

　　忽然，一道电流，突兀爆了出来，顺着凌炎的触碰的手指，疯狂的袭遍了凌炎的全身。

　　220伏电压直接开始作用在了凌炎的身上……

　　然而……

　　凌炎却没有感到任何一丝一毫的痛苦，甚至任何异样，任何感觉都没有……

　　“嗯？”

　　凌炎缓缓将手指挪开，手指上的电流，没多久便消散不见……

　　凌炎的瞳孔微微放大，有些不可思议……又将手指放了上去。

　　电流又传了开来，没感觉……根本就没有任何的痛楚……

　　凌炎眉头微皱，将手指挪开，心头又浮现起那日被南宫羽的爪牙废除双手的景象……

　　“连电都对我产生不了伤害了……”

　　凌炎将头盔放好，缓缓走出房间。

　　一手抬起，双目凝视着手掌……

　　手掌泛黑……少许的黑气，似乎在从皮肤表层溢出……

　　难不成……

　　“乾坤邪气！”

　　凌炎大喝一声！一掌朝前一挥……


第182章 风息云散

　　修炼，疯狂的修炼！

　　凌炎欣喜若狂，脑子里如同灌满岩浆，炽热开来。

　　究竟是何种原因，让自己能在现实中亦可使用永生中同样的功法？凌炎不想去寻找原因，如果说这是上天补偿自己的，凌炎倒原因相信。

　　“无论如何，只要，我强大就行！”

　　凌炎知道，自己不准，是那连幻龙都无法真正考究的《幻龙决》，给自己带来的好处，自己比别人多的，也就只有《幻龙决》了，如果不是它，那人人岂不都可以将游戏中的修为，带到现实中来？

　　凌炎可不曾忘记南宫羽给过自己的耻辱，自己，要找那样大的一个古武世家寻仇洗耻，显然不现实，但，现在有了方法，有了路子。

　　凌炎只是个小人物，他只是想让自己活得舒畅些，心里有怨气，就要去发泄！

　　修炼！

　　凌炎深吸了口气，重新找了个接口，上了游戏……

　　“九转长生丹可是好东西啊，凌炎，你服用之时，还是将精气过一遍全身吧！这种丹药，需要你服用前润一遍脉，效果会更好的！”

　　坐在青山不倒峰的山顶，‘幻龙’缓缓的从心底说道。

　　各处长老之间的山峰，是隔的比较远的，而各个长老之间，不得用法力去窥探其他长老山峰的动静，这是一个不成文的规定。因此，‘幻龙’有时，也不必隐藏于《幻龙决》中。

　　青山不倒峰上的各种灵气与精气都十分纯浓，凌炎有意在最高点修炼，也就是顶峰。

　　服下‘九转长生丹’后，凌炎并没有急着吸收它，而是开始参悟着这丹药的特性。

　　不管丹药的属性如何，哪怕吃了它只有好处没有坏处，也不能随便乱吃，先将这丹药的特性了解，才能服用。

　　服用后，三十年的寿命！

　　说句实话，凌炎不懂得，这三十年的寿命到底是加在哪的？游戏里，他还有寿命吗？

　　难不成玩家们在游戏里也是有寿命限制的？应该没有吧？但若没有，还会加在现实中吗？

　　凌炎心里纵然有万般疑惑，却也得不到解答，他该问谁？难道问那些都不知道在为永生还是玩家服务什么的代理公司？他们都无法控制永生了，他们懂得个屁！永远都只是一句：请各位自行体验……

　　莫叶青在龙虎大赛结束之后，便直接前往魔界了，能不能回来，都是个问题。纵然他实力强悍，但还没有强到横扫魔界的地步，那也是一个卧虎藏龙的地方，纵然是神仙境的人去了，也有陨落的危险。

　　躯体境五变，魂魄境一变，不老境五变，逆天境四变，轮回境三变……

　　凌炎懒得去看五变晋升六变，那都数不过来的数值了。修炼这东西，不是墨守成规，一次机遇，一次突破，也可直接增加大量的境界值。

　　古波不惊的日子。

　　凌炎成为长生殿总二长老，一步登天的消息，可谓是一股狂潮，袭遍了整个长生殿，谁能相信，那个外门弟子，一度被称之为废材的人，竟然会在下一秒，踩在了所有人的头上？

　　不单单是长生殿受到影响，怕这件事情，只会不胫而走，其他门派定也会耳闻。

　　当然，与凌炎有过过节的人，自然开始担心了起来，凌炎的手段长生殿也有过些有心人分析过……

　　“老姐，怎么办啊？现在凌炎可是长生殿的二长老啊，我还大言不惭的要与他决斗……他……他不会使小心眼，叫人把我宰了吧？对了……我还有一件下品地器……可不能让他给抢了！”

　　静月湖畔，司徒少宇有些害怕的跑到正在静坐的司徒媚儿边小声道。

　　“你打赢那些龙虎榜高手，也就是靠这件地器吧？这可是宝贝，少宇，你千万不要跟别人谈论这件事情，好好收着，凌炎不是那种小心眼的人，他的目标，很大，不会在你身上浪费时间的！”

　　司徒媚儿缓缓睁开有些惆怅的眼睛，望着眼前的一波碧潭，月光倾洒在下，星辰点点倒影，湖面光芒璀璨。

　　“是么？希望是老姐说的那样吧！不过，老姐，之前凌炎对最后一场的时候，你干什么要走啊？老姐，我问你个问题，你是不是喜欢凌炎？”

　　司徒少宇嘴角轻浮的问道。

　　“嗯？”

　　这问题显然出乎司徒媚儿的意料，但见她的双颊泛起一丝桃红，俏脸微转，神色淡然：“少宇，这话不能乱说，更何况，与你也没关系！”

　　“哎……什么啊，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢呗，算了，我跟残月大哥他们去杀妖做门派任务去了，老姐你一个人静静修炼吧，可别又惹一群狂蜂浪蝶的！”

　　司徒少宇抛下这句话，转眼便离开了。

　　“臭小子！”

　　司徒媚儿暗唾了一声，有些无奈的转过面庞，继续静坐着。

　　然，司徒媚儿还未坐多久，这时，又一个身影走了过来，坐在司徒媚儿的身旁……

　　司徒媚儿感觉旁边来了个人，睁开眼睛，侧过脸。

　　“媚儿姐，能聊聊么？”

　　幕雪儿挂着一丝梨花般的微笑，散发着芬芳的气息，转过瓜子大小的精致面容，对着司徒媚儿道。

　　“妹妹，你怎么来了？”

　　司徒媚儿有些意外……

　　两人都是古武世家的子女，而且年龄相仿，从小就认识了。

　　“心里憋的慌……”幕雪儿望着平静而迷人的静月湖，樱唇轻启，一颗划破天际的流星，带动着四周不知何种昆虫发出的醉人鸣叫，星光，湖面，虫鸣……组成的画面让人看的如此不真实……

　　“怎么？”

　　司徒媚儿脑子歪斜着，模样好不可爱。

　　“凌炎晋升长老的事情，你也知道吧？”

　　幕雪儿拨弄了下自己极品宝器的袍子，将袍子的光芒内敛着，但她做不到莫叶青那般完全屏蔽气息，袍子还是能发出少许的光芒。

　　“听说……他现实中是你家的一个仆人……这是真的么？”

　　司徒媚儿一听，有些小心的问道，秋眸凝视着幕雪儿，等待着她的答案……


第183章 苦修——青山不倒峰

　　“是的！”

　　幕雪儿丝毫不差的将她所知道的关于凌炎的事，都说了出来。

　　“世间的事情，真的很难预料，凌炎如今，却有如此成就……长生殿总派的二长老……怕是一省之长，都没凌炎的影响力大了！谁能想象得到，这个人，以前只是一个古武大家的仆人？”

　　幕雪儿叹道。

　　世事无常。

　　“听说还有年段时间，便要召开的十大门派‘风云决’会中，我们门派是由二长老莫叶青带领我们前往参与，如今凌炎成为的门派的二长老……这门派不会让凌炎去组织吧？”

　　司徒媚儿有些担忧的说道：“凌炎虽然很优秀，但……”

　　听此一虑，幕雪儿眉头一挑，虑道：“这……其他门派派往参与‘风云决’会的，无不是掌门之下的强者，个个都是门派只手遮天的人，实力定也不凡……咱们门派……不会吧？”

　　“哎，算了，咱们考虑的太多，也没用……呵呵，不聊凌炎了，我们聊他做什么？”司徒媚儿嗤嗤一笑，只是脸不知觉有些绯红……

　　“媚儿姐，我看你是不是对凌炎来了感觉啊？”

　　“去，你才有感觉呢！”

　　……

　　晃悠几个月的时光，凌炎倒也过的相安无事，竟然没见什么人来骚扰自己。每日除了修炼，便是修炼，每每感觉不老境碰到瓶颈，便会下一次黑水潭，前几次，就算痛苦万分，但人总会习惯了，习惯了痛苦，便也不会觉得痛苦了。

　　一个人苦苦修炼，总会觉得烦闷，纵然青山不倒峰里气息绝佳，修炼起来事半功倍，也会让凌炎觉得心神难以安静。

　　这些日子，凌炎终于将‘九转长生丹’给吸收干净。身体达到了一个前所未有的佳境，呼吸似乎开始发生变化，不再是空气中任何气息都吸入体内，反而会挑选那些纯净无比的灵，精，元等等气息吸入，排斥那些污浊混沌的气息。

　　血管厚如铁石，体内的五章六腑健壮无比，五变躯体潜力与五变不老天地无恒，终究是不停的开发着自己的身体，特别是先天极限，让凌炎修炼起来，每练一分，便会开发一分自己体内的潜能，而不会再去储存。

　　“已经六十八天了……这实力不高的长老，修炼起来不要命么？”

　　苏婵颔首望着顶峰上那个身影，无论日夜，他总是一人静坐在那，好似一块枯石，天不能动其，地不能摇之。

　　深夜了，青山不倒峰寂静的吓人，哪怕是虫鸟灵兽们，都不会发出一丁点儿身影，苏婵走在回自己住处的山间小路上，心里满是忐忑，这青山不倒峰，似乎有些不一样。

　　好似走在幻境之中，只觉眼前虚幻缥缈，不似真的。

　　守山弟子的职责，便是为长老们看家，但这种看家的事，对弟子们说，可是天大的美事，门派总长老们哪一个不是实力通天之人？而能够与这些强者接触，好处极大。

　　不少守山弟子的实力，时不时的有幸得到长老们的点拨，提升速度哪怕比之嫡传弟子，都要快上不少。

　　然而苏婵却心生苦闷，这凌炎可是实打实的刚刚拿了个内外门龙虎大赛第一名啊，他的实力，撑死也就五变……这五变的实力，苏婵自己都是进入五变许久了，这凌炎能给她带来什么？

　　“哎……”

　　苏婵坐在自己的绣房里，有些沮丧，别的弟子都以为长老们守山看家为荣，因为机缘一到，皆有可能得到长老的点拨，或是赏赐，可……

　　“怕是真出什么事情，他还要自己上吧……”苏婵叹息自语道。

　　这一日，凌炎照旧静坐于青山不倒峰的顶处，一般来讲，他也不离这里了，高处不胜寒，但同样，高处也是最易吸收那些气息的地方，日月之高，不可撼之，日月之光，却可为己用，越高，越离那日月近。日月之精华，便为天地之精华。

　　“逆天气化丹虽只有豆子大小，但那已是丹药的核心部分，你要吸食，恐不易，因为这个时候所经历的，将不再是肉体上的痛苦，那股强的没边的逆天之力，会从你的灵魂着手，开始撕裂你！”

　　‘幻龙’矫健闪烁着金光的完美龙形，缓缓巍巍的盘旋于凌炎的上空，古朴精致的《幻龙决》，平铺在凌炎的面前，一丝和煦的白烟，从《幻龙决》内飘起，那粒豆子大小的‘逆天气化丹’，就在图卷中央。

　　凌炎眉头纠皱在一块，睁着半开的眼睛，望着图卷，道：“这是逆天气化丹的核心所在，以我现在的实力，怕是难以吸食，这丹药不可分解而服？”

　　‘幻龙’缓摇龙头，道：“丹药分解，破开，那药效就会损失大半，怕到时候逆天气化丹，连颗普通的丹药都比不上了！”

　　逆天气化丹为长生殿五种宝药之一，怕是长生殿的人已经开始着人追查下去，只是不想，现在竟落于自己的手中，这最后的一点，可也是整个丹药最为宝贵，最为强大的一点，成功的吸收了它，逆天攻击必定疯狂上涨，但，如果吸收不成功，凌炎不敢想象，自己的死状会有多惨。

　　模模糊糊，大脑之中早已不能想象的那么多，其实考不考虑已经不重要了，实力不是自然孕育便可成，所有的力量，都是艰苦不停的修炼而成，纵看那莫叶青一手撼动星辰，脚踏长虹贯日，难不成他出生就会？

　　‘咕咚！’

　　凌炎将早已捏在手中的那粒豆子，放进嘴里，吞进腹中……


第184章 吸收丹药

　　当初，逆天气化丹初入腹中，那外层的角质包裹着中心大部分药效，凌炎服后，还来不及感觉，但这一次却不同，进入的丹药，是整个逆天气化丹的核心部分，药效最强的部分，凌炎拿捏在手中，都可清洗的感受到，那股狂暴而有带着些许魔性的逆天之力，开始撕裂着自己的手指。若不是凌炎的不老境强，手指早就被撕成粉碎。

　　腹中在丹药进入后，开始泛起一阵难以忍受的绞痛。

　　凌炎鼓荡起肉身气血，猛烈的催动着所有的精气精血去分解逆天气化丹，按照当初所看到的《脏腑经》上所述，丹药入体，先而分，再而解，最后溶。

　　以逆天气化丹的药效，要将它直接吸收，显然是不可能的，且只有一法，便是暂将丹药溶分为五部分药效，分别将它们隔开到四肢与头部，消散分为五，那么发挥的逆天之力也就不再那么狂暴，至少没有集中在肚子上，就不容易造成绞碎五脏六腑的后果。

　　好似五个炸弹，放在一块，威力叠加，引爆后绝对能将地面炸出一个大坑，可如果分散开来，纵然地面能有坑，却也不深，凌炎是不会在乎这些坑的，天地无恒能快速的愈合这些伤口。

　　凌炎体内运出的气息，将他照耀的如同一尊金佛，各种颜色的气体辉映生花，竟有一股川岳河山的宏伟。

　　逆天气化丹的溶解，早就开始了。

　　啪啪啪啪……

　　体内响起一阵连番的爆炸。强劲的力道咋起。

　　各种绞痛泛起……凌炎几欲形容不出……

　　脑子迷迷糊糊，有种天旋地转的感觉，鼻孔，耳朵，嘴，眼眶里，都流淌出了鲜血，尤其是身上的筋络与肉，好似被一股无形的力量给扯掉。全身的骨骼晃动开来，心底响起一阵‘嗡嗡嗡嗡’的悸响……

　　“快，凌炎，快些将药效分解，压制于五处！”

　　‘幻龙’盘旋在上，看的是触目惊心，慌忙道。

　　这话一落，凌炎体内的爆炸声戛然而止，随即，但见天灵处，溢出少许鲜红的气息，气息只是刚刚浮出，又快速的钻了回去。

　　一股坳黑的物质，透着凌炎的皮肤，从腹部往上转去，纯粹的黑色冲击而上，冉在额头处，那鲜红的气息忽然出现，将黑色物质团团包裹住，瞬息消失于皮肤上，不再看到。

　　凌炎双目紧闭，眉头扭打在一块，豆大的汗珠‘哒哒’的落在地上，面色惨白的跟张纸样。

　　随之身体四肢，也同样出现了与之同样的一幕，只是待最后一丝坳黑的物质被鲜红气息隐没后，凌炎腹部的肉，忽然开始鼓胀起来，一丝莹白色的气息，从他的嘴里倒出。

　　脑袋上的‘幻龙’一见，便大骇，张嘴忙道：“凌炎，这是你的本命精气，它被逆天气化丹给逼迫出来，你快将它们全部吸食，可不能让其就此散去啊，否则你的修为不涨反降！”

　　凌炎听后，眼不打开，嘴却张的老大，忍着全身此时还在盘旋的药效撕扯的痛楚，强硬的将那本命精气吸入体内，那精气好似漩涡，团团又卷回了凌炎的咽喉内。

　　咕！咕！咕！咕……

　　忽然，凌炎的腹部，鼓起个个狰狞的肉泡，好似蛤蟆呼吸，似乎各种气息在里面融不到一块，开始挤压着凌炎的血肉。

　　凌炎只觉自己生不如死，那种难以忍受的感觉，已经开始作用在了灵魂身上。

　　“糟糕……逆天气化丹之中似乎还蕴藏着一种不知名的药材，你根本无法将它拉解分开，这气息，根本平复不了！”

　　‘幻龙’焦急的在空中盘旋，逆天气化丹到底是长生殿的开创师祖做炼制而成的，其中加入的天材地宝，谁能知道？纵然是‘幻龙’，也无法一眼就看破了……

　　“这气息属土，有着渊源流长的浑厚之力，你根本难以分解，土的防御是最强的，真没想到，这逆天气化丹内，竟融入了这行能量，炼制丹药的人真不简单，若是有木类的灵药，便可化解了，可这青山不倒峰上，要找寻一样克制这么强土属性的气息，哪有那么简单？”‘幻龙’仔细的观察着凌炎，话语之中透露着无奈。

　　浑厚的重量全部压制在腹部，体内的精血精气，弹撞在那土气息上，根本就分解不开，倒是反伤于自己的皮肉……

　　木属性的灵药？

　　几欲猝死的凌炎空白的脑子里似乎记起一件东西，忍着疼痛，从包袱里掏出圣灵芝，一股脑的直接塞进嘴里，吞了下去。

　　‘幻龙’一愣，喃道：“圣灵芝？好东西！”

　　肚内随着那还来不及嚼碎的圣灵芝吞入，凌炎拼着气力，将精血与精气调集起来，开始分解圣灵芝。

　　此时他的肚子，好比水淹火烧般，要做的，就是让水火抵消。

　　渐渐的，气息缓缓平复下去，凌炎的耳边，也开始响起声音。

　　“逆天境值+100000！”

　　“逆天境值+100000！”

　　……

　　声音响了几遍，但凌炎仿佛没听到，如同一个死物，毫无生气可言的坐在山顶。

　　好似……终于平静了，那逆天气化丹的狂暴，也被平复下去……

　　‘幻龙’看着凌炎折腾这么一宿，早就没入《幻龙决》中。

　　数十日过去了，凌炎依旧没有动弹。

　　夜尽天明，日月交替，晴雨反复，风吹风止，忽然，凌炎的身上，绽放着浓郁五变的白色气息，那是乾坤正气。

　　好似厚厚的一睹墙，包裹着凌炎，直将其融成一个茧……


第185章 加强

　　天空中的乌云浓郁的散化不开，一直聚集于那个偌大的茧子上方。

　　夜幕散去，晨光撒于地，一日之计在于晨，这个时候，不少内外门弟子们，都会出来找个风水宝地，静坐冥思起来。

　　刚走出自己修炼之地的苏婵，习惯性的仰头望了眼凌炎一直静坐的顶峰，遽然脸色变僵，秋眸瞪大，嫣红的嘴微微张着，惊讶之意无疑。

　　“啊……”

　　映入她眼睛里的，是一个偌大的茧子……就伫立在青山不倒峰顶端……

　　苏婵何时见过这等情景？那茧子是什么东西，她根本就不知道，那突然出现的一个大茧，已将她的思绪搅成一团浆糊。

　　不敢怠慢，苏婵赶紧朝青山不倒峰的山顶跑去，这长老要是出了什么事情，她们这些守山弟子，起码得治个失职罪，可是要受门派的重罚啊。

　　好死不死，凌炎这么长生殿有史以来，实力最差的长老，其他长老不好说，这凌炎要是悄无声息的被人宰了，可绝对是有可能的，长生殿内外门弟子中，传的最多的，便是这凌炎了，都说此人好似一根针，到处惹事，对头怕不会少……

　　这么一个极品长老，偏偏轮到她苏婵的头上。

　　还从未见过守山弟子要去担心紧张自己长老的安危的。

　　“长老！凌长老！”

　　苏婵运气运功加快速度，跑到山顶的竹屋前头，大声呼道，然而四周任何动静都没有，唯独那一个硕大泛着灰气的茧，静静的放在凌炎每天都会静坐的位置。

　　苏婵美目瞪的杏圆，望着天空那朵浓郁的几乎化不开的乌云，有些紧张的拔出背后的下品灵器宝剑，这口灵器剑名曰冰萧，可是她成为守山弟子时，门派赏赐的，剑形轻灵，附带着寒冰气息，无论是何物何人，被这剑斩到一分，寒冰气息会瞬间将那物那人冻成一团。

　　苏婵摆开剑姿，深吸了口气，饱满的胸脯在她那身绿衫下，微微起伏着，目若星瞳，闪烁着担忧之色。

　　竹屋里已经没了气息……苏婵已经有些慌了。

　　忽然，天空中的乌云撤开一个洞，一道黑色的气柱从天而下，朝那茧射去，转眼之间，便没入了茧里。

　　饶是苏婵离得比较远，也能感受得到那道黑色的气柱中蕴藏着的无比浓郁的邪气！

　　对，就是邪气！

　　苏婵很是肯定的想到，好似……乾坤邪气？

　　“糟糕？难道这里要孕育出一个邪物来？”

　　苏婵脑海里瞬间产生一个想法！

　　破了那个茧！

　　苏婵银牙狠咬着下唇，双眸坚决的盯着那个开始泛着黑气的茧子，心头的想法更加的坚定了，开始还晃悠的双脚，如同灌了钎般，沉稳住了。

　　“喝！”

　　一声娇喝，苏婵不再犹豫，空气瞬间在她那把冰萧的平刺下，冷了下来，几乎要冻住空气。

　　嗡嗡嗡……

　　剑鸣声。

　　咔嚓……

　　忽然，茧子响起一声轻微的声响，大片的漆黑气息，从茧子上的裂缝溢出。

　　苏婵一见，心头惊了少许，连忙收招，再次后退几步，谨慎起来，紧紧盯着茧子。

　　但见这时，茧子忽然摇晃了起来，随后，各个地方，皆发出咔嚓咔嚓的声响，如同干枯的大地，龟裂开。

　　嘭！

　　好似鸡蛋破碎，那些灰白色的硬质撒落一地，而，一个人影，就这么静静的伫立在其中，少许小股的黑色旋风，于那人影的周身旋转着，样子好不邪魅。

　　看着那熟悉的身影，苏婵顿时呆了……

　　竟然是凌炎？苏婵不敢相信，本还以为那茧子孕育的是个邪物……

　　“长老！”

　　苏婵有些忐忑的喊了一声。

　　“谁让你上来的？”

　　凌炎转过脸，神色有些阴沉的望着苏婵。

　　“凌炎，你要控制住，没有想到啊，你竟然接着逆天气化丹与圣灵芝，引来了邪云，竟凝又凝练出了两道乾坤邪气，其他不老五变者只能控制一道乾坤正气，两道乾坤邪气，而你却能控制四道乾坤邪气……不可思议！但这邪气加强，你心底的暴戾，残酷等负面情绪也会成倍的加强，要控制住！”

　　‘幻龙’在凌炎的心底唏嘘短叹道。

　　“啊……弟子知罪，还请长老责罚！”

　　苏婵一听，俏脸煞白，连忙行礼，娇躯有些瑟瑟的说道，她能感受得到凌炎话中的冷，不知为何，她感觉面前站着的，不是那个实力只有五变的长生殿总二长老，那个被人称之为幸运者的凌炎，而是站着一位绝世强者，一位举手投足，可毁天，可灭地，可平山，可枯海的绝世强者。

　　而这样的绝世强者……似乎准备击杀自己……

　　“下去吧，不要打扰我！”

　　凌炎深吸了口气，语气有些平淡。不是他真对苏婵有意见，只是情绪，似是被一股气息影响……让他忍不住戾气大增。

　　“是，弟子告退！”

　　苏婵一听，连忙站直起来，低着脑袋，秋眸有些疑惑的偷偷瞥了凌炎一眼，心底疑惑万分。这个长老，不是只有五变实力吗？他要动自己，自己还怕了他不成？可为何，自己会有这种反应呢？？好似自己的心神，被一股气息给影响住了……

　　到底是什么？苏婵不知，千百疑惑，却苦无人为之解答，只能带着一肚子不解，下山了。

　　苏婵一走，凌炎缓缓抬起手来。

　　“四道乾坤邪气……真是四道乾坤邪气！乾坤邪气，素来以攻为主，这四道乾坤邪气的威力该是如何？”

　　凌炎凝视着那几乎将双手包裹的看不到的乾坤邪气，心中暗想，那四道乾坤邪气，已经不再仅仅的依附着凌炎的双手，还有身体的每一个部位，三道附于手，还有一道，隐藏在乾坤正气之下。

　　“这绝对是有史以来，第一个能成功修炼出四道乾坤邪气的人，凌炎，我真不知该说你幸运，还是该说你天才！”

　　嘭！

　　一块硕大的巨石轰然爆炸。

　　一道邪黑的气息，悄然从那巨石处凝聚出来，缓缓飘到凌炎朝前挥击的手掌内。

　　“这攻击，怕不是一加一那么简单，四道乾坤邪气，若运用的好的话，绝能与六变之人匹敌，只是这到底是邪气，我需要好好宁神几日，否则根本就受不了这邪魅气息的影响！迷失了心智，可就糟糕了！”

　　凌炎又缓缓的坐下，开始调息着……


第186章 竹片

　　四道乾坤邪气，所散发出来的气息比之五名不老境五变者，要浓郁几倍，乾坤正邪，一正一邪，可互相抵消，然而这一次，凌炎却是一正四邪，邪以压倒性的优势覆盖了正气，不好好调息，还真很难控制的住。

　　安静的盘坐在不知是莫叶青还是曾经的青山不倒峰主人建造的竹屋内，这里的气息，不同于外头的气息，这里，多了一份安谧，少了一丝灵动。

　　养神凝元之方，长生殿外门弟子都有教授。

　　花了一日的时间，凌炎才缓缓的睁开眼睛，‘幻龙’似乎也去修炼了，也没打扰凌炎，相比于自己，‘幻龙’也必须要无时无刻的修炼，只要它那颗还不死的骄傲之心尚在。

　　打量着四周，凌炎有些无奈，自己虽懂得隐龙七式的修炼之法，可只有七式，驾驭法宝的方式也算娴熟，可强者，掌握的技法千变万化，无穷止境，自己掌握的，却太少了。

　　“要想快速提升实力，公认最快的方法，就是吸收五灵石里的五灵精华了，但想要获得五灵石，没有等价的东西，根本就无法换取获得！”

　　凌炎摸了摸下巴……

　　“是不是……该弄些东西，搞些五灵石来，让自己吸收？如果有上亿点精华的五灵石给自己吸收，自己只需花极短的时间，便可让修为疯狂上涨吧？”这也就是为何那么多高手，哪怕是神仙境的人，都会以五灵石，代替世俗的金钱，作为货币去使用。因为五灵石在他们眼中，就好似平头百姓眼中的钱！

　　凌炎缓缓的在屋子里踱来踱去……扫视着屋子里的四周。

　　忽然，心念一动……

　　注视着……用竹片扎成的竹屋……

　　当初，第一次来到这里时，凌炎便感觉这个竹屋不简单了，那些竹片，似乎吸收了不少强大的气息，本身，也变得不平凡起来……

　　凌炎小小的取下一竹片，拿捏在手中，释放出少许的精神力，看看竹片里蕴藏着什么。

　　双目微闭，集中精神。

　　良久，凌炎神色有些动容。

　　“好东西啊，这东西时时刻刻散发着淡淡的精气，不过虽然如此，一旦离开了这充满蕴育气息的青山不倒峰顶，只怕拿出去不出一个月，这竹片只会变得跟普通的竹片没两样了。”

　　可，凌炎不会理会那么多，心中已经开始有了打算了。

　　……

　　“不知长老传唤弟子前来，有何吩咐……”

　　苏婵心里有些不安，眼睛飘忽不定的望着凌炎，还有……他面前那一堆竹片……

　　这对竹片，堆放在一块，怕是有几百片了，每一片都是等同形状，整整齐齐，还散发着少许光芒，绝非普通竹片，这么一堆在一块，便好似一篝火，苏婵能清晰的感受到那竹片上散发出来的纯净气息……

　　“苏婵，这里有三百二十块竹片，每一竹片，都被我加持炼制一番，你且拿下去，可以拿到长生殿外，也可在本派内外门弟子中，我不管你用什么方法，将它们换成三百块精华为5的五灵石，这些竹片的功效，怕是你现在都已经感应到了，释放精气的竹片，对于内外门弟子们来讲，可相当于一件低级宝器了，有了它们，他们修炼速度会提升不少，你拿出去换，不难！快去吧！”

　　凌炎招了招手，双目微微睁着，望着苏婵……

　　“啊……”

　　听此一话，苏婵当即愣了，嫣红的嘴微微张着，几乎都合不上去，秋眸愣愣的望着凌炎，一丝晶莹的细丝挂在她的唇边……

　　贩卖法宝，来换取五灵石？

　　这种事情，虽然算不上稀罕事，但却不是长生殿的总长老们该干的事情啊！

　　况且，长生殿的总长老，就算要换，也不至于换那精华为5的五灵石吧？要知道，精华为5的五灵石，可是五灵石里最低等次的精华啊，一名二变不老者，可为五灵石储存5点精华，可以说，没有比这个更低的了。

　　长生殿的总门派二长老，唆使自己的守山弟子，去与自己门派的内外门弟子交易……这话要是传了出去，长生殿与凌炎的颜面不说，怕是本人，都要受到门派惩罚。

　　“你尽管去办好了，一竹片换取一个精华为5的五灵石，其余的二十块，则是你的酬劳！把这个戴上，可保你不会暴露身份！”

　　凌炎了解苏婵的顾虑，将（瞒天过海）递给苏婵。

　　“这斗篷，可隐秘你的身份，容貌，气息，除非是六变巅峰以上的强者，否则根本就不知你是谁，你再将这个挂上，长生殿纵然有人怀疑你，却也不敢对你如何！”

　　凌炎说完，又递给苏婵一块用无暇美玉雕刻而成的令牌。

　　苏婵有些茫然的结果令牌，顿时娇躯一震，美目满是惊讶……

　　“长……长老，这……这是……”

　　苏婵盯着手中的令牌，小嘴早就合不上了。

　　这可是长生殿的‘贡献令牌’啊，只有门派二长老才能发放的令牌，一般都是对门派有极大贡献的人才能获得，这‘贡献令牌’，可抵长生殿门派贡献50000点。普通弟子根本获得不了。

　　虽然如此，但长生殿还是有不少真传弟子获得过这样的令牌。

　　凌炎这样做，算不算是挪用公物？

　　苏婵带上（瞒天过海），再将这令牌挂上，纵然有人怀疑，也只会将怀疑的目光放在真传弟子身上，任那些有心人怎么想，也不可能将目标放在长生殿的二长老凌炎身上……

　　“有了这两样东西，你便可无所顾忌了！”

　　……


第187章 有何不敢

　　“确实！”

　　苏婵无可奈何的叹了口气。不过心底却还是有些兴奋的，凌炎刚才的话，她可是一字不漏的全部听了进去啊，到底是二十块五灵石啊，虽然只是蕴藏了5点精华的五灵石，可也能让苏婵的境界值增许多啊，这比之平常的修炼，也是快上几倍有余啊。

　　“好吧，你快些去吧，这些东西怕是只需一日，便可换光，以后每五日，我会给你类似于这样的东西，你尽管给我换便可，快些去吧！”

　　凌炎道。

　　“遵命！弟子告退！”

　　苏婵心里泛着少许的欣喜，这对她，可是也有好处啊，当即点了点头，打开包袱，将那些竹片，全部装裹进去，随后拿着（瞒天过海）与那贡献令牌，脚步轻快的朝山下走去。

　　“不是吧……凌炎，你将莫叶青的竹屋拆了？”

　　苏婵一走，‘幻龙’便冒出话来。

　　“什么莫叶青的竹屋？那现在已经是我的，我只是将我自己的竹屋拆了，又有什么大不了的？”

　　凌炎眉头一皱，有些奇怪的问着，随后躺在草地上，面朝天空，呼吸着空气。

　　“莫叶青只是去了魔界，你哪知道他挂了没挂？万一他回来呢？看到你将他的竹屋拆了，他还不吞了你？”

　　‘幻龙’自行从《幻龙决》中漂浮出来，嘿嘿的说道。

　　“一个竹屋而已，虽然这不是普通的竹屋，然而在莫叶青的眼里，没什么大不了的，况且，我现在迫切需要的，就是实力了，长生殿二长老的位置可不是那么好当的，没有实力，谁会认同我？这几个月来的相安无事，只是莫叶青的余威还在，再过几个月，就断不会如此了！一间竹屋，能够让我实力快速增长，我干嘛不拆？别说是竹屋了，就算是掌门至尊的无极天宫，我也敢！”

　　凌炎大言不惭，但却又像极了他的性格。

　　在这个实力至上的世界里，人人都会为了获得实力而不择手段。而且，凌炎也不敢保证，他这个长老能当多久，所以，他更应该不折手段的去增强实力了。

　　“你这话可有够大胆的！”

　　‘幻龙’哈哈笑道。

　　“呵呵！”凌炎淡淡一笑：“话说你修炼了这么久，也该有些成就了吧？”

　　“三魂七魄修得半魂半魄，实力恢复了百分之三，不错不错！”

　　‘幻龙’有些自得的点了点龙头。

　　凌炎一听，怔了怔，瞥瞥嘴，道：“半魂半魄？百分之三的实力？”

　　“嗯？不明白？”‘幻龙’龙须一抖，道：“凌炎，你可知我凝练出这百分之三的实力，有多困难么？只要我凝练出百分之五的实力，便可幻化出实体了，实力相当于六变之人，上天下地也是能的！”

　　“幻化实力？”凌炎眼前一亮：“你的龙威似乎不是按照你的实力散发的，若真如此，哪天碰到高手干不过，把你叫出来吓吓人也不错啊！”

　　“你……”

　　‘幻龙’顿时语塞……

　　“哈哈哈……”

　　……

　　第二日，苏婵早早的就往青山不倒峰上走去，轻快的小脚踏着鲜嫩的绿草，苏婵心情不错，步伐愉悦，哼这小曲，朝上走去。

　　一下收的二十块五灵石啊，纵然只是精华为5，但加在一块，可是精华为100的五灵石啊，这样的石头，足可换一件上品宝器了！然而苏婵却只是一天就赚到了，还是白白获取的，付出少许的气力而已。

　　“弟子苏婵，拜见二长老！”

　　凌炎早早的站在距离崖边较远的一处草地上，苏婵一见，眼眸一亮，声音悦耳的说道。

　　“嗯！”

　　凌炎微微一笑，苏婵上山时的轻灵举动，哼着歌曲的样子，他可是尽收眼底啊，这整个青山不倒峰都被‘幻影君主’笼罩，自己想不知道都难。

　　苏婵神色如此愉悦，轻松，怕是东西都卖光了。

　　“怎样？都办好了吧？”

　　“嗯！办好了！”苏婵使劲的点了点头，明眸皓齿在她此时的神采下，更加的靓丽了。

　　“那些竹片散发的气息，很好的告诉了内外门弟子们作用，虽然他们很是奇怪我的身份，但有了‘贡献令牌’在，他们也不敢多问了，这样的好东西，一下就一抢而空了，长老，这是三百二十块五灵石！请点收！”

　　苏婵将包袱里的三百二十块五灵石，一个不差的全部倒了出来，整齐的摆放在凌炎的面前……

　　“嗯，你自己拿去二十块吧！”

　　凌炎随意扫视一眼，笑道。

　　“弟子不敢！”

　　苏婵忙说道。

　　到底凌炎是长生殿的二长老，苏婵性格如此，不敢随意造肆。

　　“怎么？我说过的话，难道你要我收回吗？你也是出了力的人，二十块有些少，以后会再多加些给你的！”

　　苏婵犹豫了，其实，她对凌炎的了解根本就没多少，明眸虽然望着地面，但还是偷偷的看着凌炎，心里在想着什么……

　　她不了解凌炎的心思，因此也谨慎的很。

　　都说高手喜怒无常，有些人便是如此，说是赏赐给别人的，其实，外带着测试那人的心思……

　　凌炎不算高手，但他确实有些权力！

　　见苏婵不动，凌炎便有些无奈了。

　　“这女人怎么说了不听啊？”

　　见此，凌炎直接踏开步子，突兀朝苏婵走了过来。

　　苏婵一听脚步声起，低着的脑袋也抬了起来，但刚一抬头，一只大手，忽然抓住了自己的手。

　　“啊……”

　　苏婵娇躯一震，芳心猛跳，瞪着呆呆的凌炎那张俊朗刚阳的脸，面庞慢慢泛起少许的桃红……


第188章 生财有道

　　苏婵有些警觉的看着凌炎，欲言又止。

　　不过，事情自然不是她那脑袋里胡思乱想那般，凌炎强行将她拉到五灵石堆旁边，指着那堆五灵石道。

　　“拿上二十块，莫让我生气！”

　　态度坚决，不似作假。

　　苏婵犹豫再三，秋眸扫视了凌炎三眼，最后，还是有些小心的将白皙的手伸向五灵石。

　　到底是碍于长生殿比较森严的等级制度，虽然平常也有长老们赏赐这些守山弟子东西，但这一次不同，这一次的，可是五灵石啊，纵然只是精华为5的，但却为长老们用得着的东西啊，往日赏赐的那些，也都是长老们无需要用的东西。这一次，在性质上有着本质的不同，她如何敢不小心点。

　　更何况，凌炎的实力本就不怎样，杯水车薪，但总比没水好吧……

　　瘦死的骆驼比马大，凌炎实力就算只是四变，那也是长生殿的二长老，两人之下，数十万人之上的存在。

　　但那双威严的眼神，又让苏婵不敢不拿……想想，还是算了，顺其自然吧……

　　苏婵闭上眼睛，直接将手伸了过去，那感觉，好似要赴刑场一般……

　　凌炎看的倒有些想笑。

　　不过，当拿上第一块时，见凌炎脸上什么反应都没有，反而还微微的点了点头，苏婵便不敢怠慢了，捡取了二十块，装入自己的包袱里，便安静的站在了一边。

　　看她泛着自然红晕的双颊上，还冒着少许的汗珠，便可知道，她的心里还是紧张的很。

　　“这一次做的不错，效率很高，苏婵，五日之后，你再来我这取吧！”

　　凌炎和煦的笑容，让苏婵心底对凌炎这个陌生的长老，有了一丝好的印象……

　　“遵命，长老，弟子告退了！”

　　苏婵连连点头，挤出一抹笑容，随即慢慢的退了出去，下山去了。

　　苏婵一走，凌炎微微一叹，将五灵石装进包袱里，往山顶走去。

　　一块精华为5的五灵石，吸收起来并不费事，越是精华数低的五灵石，吸收起来越简单。

　　右手握着一块五灵石，五指溢出少许精气，将五灵石内的五灵精华牵扯出来，吸入体内，随后体内的精血会慢慢溶解这些五灵精华，缓缓吸收。

　　虽然每一块五灵石的精华数为5，但却不是每一块五灵石所吸收的境界值都为5，吸收的多少，完全得看分解的多少。

　　“一块五灵石平均增加500点五种境界值，这样下去，我起码得花上五个月，才能进入六变不老，躯体境会慢一些，怕是要半年，才能突破，魂魄境可晋升四变，其他两项也能进入五变……但，这五灵石只是吸收能量，我如果完全依靠五灵石，怕就算升入六变，也只是六变里最差的……”

　　用五灵石修炼，完全是等于直接吃经验，这种修炼方式是没有后遗症的，但这种只是修为的经验，无论是技法方面，还是实战方面，凌炎皆欠缺严重。

　　“况且，这么庞大的五灵石数量……我该去哪找？如果有极强的宝贝，换取几个精华上万的五灵石，完全能抵消我这么多的努力……”

　　竹片只够坚持个四次，凌炎还将一些竹桌，竹椅给拆了，才凑得这种数目。

　　“得想个生财之道……”

　　凌炎摸了摸下巴。

　　“幻龙，你还在么？”

　　凌炎在心底呼唤着‘幻龙’，也不知它是否在修炼。

　　“怎么？难得啊凌炎，你可是第一次主动叫我！”

　　‘幻龙’有些疑惑的声音在凌炎的心底回荡着。

　　凌炎从包袱里，掏出一块竹片，放在地上。

　　“这片竹子，你觉得怎样？”

　　竹片散发着微弱的荧光，时不时会有祥和的各种气息，从竹片内溢出。

　　那种气息，比之空气中的，更加纯净，也更加灵动。

　　“怎样？”

　　‘幻龙’有些不解，直接幻化出虚影龙形出来，几米场的龙形姿态，在空中盘旋一会后，缓缓下沉。

　　此时此刻的‘幻龙’，神采飞扬，身上的肌肉矫健有力，龙爪锋利，七支龙角尽显威风，双目如灯笼般，好不气势。

　　仔细看了半天，‘幻龙’伸着一根龙指挠了挠下巴：“不怎么样啊？很普通的竹片，只是长时间被一些强大的气息熏陶的成品！”

　　‘幻龙’沧桑而沉凝的声音，缓缓响起。

　　“看样子，这些竹子是因为那些长老们长时间在竹屋里修炼，无形之中释放出的强大气息，熏陶而成了，‘幻龙’，你觉得要做出与这种竹子相同或相似的东西，难不难？”

　　“难倒是不难，需要些材料就可以了，不同于这竹子，功效大致相像，不过这些小玩意儿，没几个人会去做！”

　　‘幻龙’凝了凝声，吸了口气道。

　　看样子‘幻龙’又站在了他那个高度来看这个问题了，确实，如果以‘幻龙’以前的实力，这些东西在他眼中跟垃圾没两样，可这些东西，在一些初修境界，内外门弟子中，却有着极大的帮助。

　　蚊子虽小，但也是肉，精华为5的五灵石，说实话，对凌炎来讲也多不到哪去，可如果是庞大的5呢？积少成多的道理，他还是懂的。

　　“呵呵，很好，我就要那个，材料什么的，我来准备好了，‘幻龙’，你快快将方法告诉我！”

　　凌炎心头一亮，连忙说道。

　　一个大胆的想法，忽然从凌炎的心头冒了出来，自己现在好歹也是长生殿的二长老了，虽然没什么实力，但却有一些权力！有了这一项，自己要干什么，应该也会容易很多才对。

　　……


第189章 弟子拜访

　　那三百五灵石，对现在的凌炎来讲，只是杯水车薪，此时的凌炎，需要的是更多的五灵石，越多的五灵石，凌炎的境界值便能增长的越快。

　　三百块五灵石，凌炎只用了一天不到的时间，便吸收了个干干净净！

　　但吸收之后，凌炎可不敢就这么放任那体内的1500点五灵精华就这么不管，纵然是将它们吸收掉了，可要转化为自身的实力，也是要努力的，许多强者吸收了五灵石后，并没有完全获得实力，这些精华，不准也会成为潜力，或者没有吸收到，一般来讲，一块一万点精华的五灵石，普遍能吸收个6成，就已经很不错了。

　　痛苦，是激活五灵精华溶解的方法之一，虽不是最好，但也算是绝佳。

　　黑水潭的万蛇钻心，可谓是长生殿惩罚之中，极为严厉的一种，每每弟子们谈论到青山不倒峰下的黑水潭，便会为之色变。

　　他们虽然没有经历过，但只要耳闻一下那些黑水真蛇不停的撕咬下人身上的肉，那伤口又快速愈合的景象……他们心底便会产生一股难以驱除的寒意。

　　五日后，凌炎平平静静的从黑水潭里爬了出来。

　　按照当初与苏婵约定的，早早的在上次那地等着。

　　苏婵如果再往上走上几许，便能惊讶的发现，那座散发着光芒的竹屋，竟不见了。

　　“弟子苏婵，拜见长老！”

　　苏婵微微行了一个礼道。

　　“嗯！”

　　凌炎点了点头，打量着苏婵。

　　不得不说，虽然只有二十块，对人的改变也是很大，只是五日不见，苏婵的皮肤似乎变得更加的光滑了，白里透红，欲滴似水，而身上的气质也有了部分的改观，目如朱漆，明眸皓齿，似乎实力增强了少许。

　　“这里照旧是320块竹片，你拿去吧，不过这一次，你再给我下山一趟，按照这张真纸上写的，给我收集购买，如果有些材料贵重，你就用五灵石买，这些材料越多越好，直到你包袱装不下为止！”

　　凌炎递了张真纸过去，这种真纸，不同于普通的纸，它上面显示出的纸，只有写字人指定后的人才能看到，也就是说，除了苏婵，无论是谁，看这真纸，都瞧不见任何字迹。

　　“嗯？”

　　苏婵疑惑的接过真纸，美目扫视着上面规整的字体……

　　这上面的材料，怕是有三十余种，而且还有不少在长生殿外围很难收集的，怕是要借用传送阵，去一些大型的商业城市，才能购的……

　　“时间不必担心，只要越快越好即可！门派的事情，我会处理，你不必太过顾虑，安心给我收集材料吧！如果有可能，帮我找个好的地段，最好是一些二变到四变者出没的比较多的地方！我以后会有用！”

　　“这……好的，长老！”

　　苏婵心头的千般疑惑，也只能在凌炎平静的目光下，咽进肚里，这种奇怪的举动，话说整个长生殿的长老，也没干过啊。

　　“最好别让这件事情传出去，否则这脸可就丢光了，怕我自己还得受到处罚呢！”

　　苏婵摇着脑袋，嘀咕了两句，下山了。

　　剩下的日子，依旧这么过着，修炼，修炼，依旧是修炼。

　　上头也没有安排凌炎干什么事情，凌炎这长老，好歹是莫叶青给指定的。

　　莫叶青对长生殿的贡献，只要是进入长生殿一个月的弟子们，都能知道，鞠躬尽瘁不敢说，但确实勤勤恳恳，修炼之余，从不忘记给众弟子指点或施撒恩惠。

　　凌炎被继任二长老，这一段时间的相安无事，大家怕都是看着莫叶青的面子。

　　相信过不了多久，总会有些人，开始挑战这长生殿的二长老啊，而且……能有这资格的，只会是门派精英……

　　四道乾坤邪气，在凌炎的手中缭绕着，体内精血与精充足无比，哪怕是本命精血精气，都浓郁不堪，凌炎毫无顾忌的施展驾驭着这四道乾坤邪气。

　　天地者，自当无恒。

　　四道乾坤邪气，在凌炎的手指间，身躯周围，不停的撩动着，时而化为一道漆黑的铠甲，时而凝聚成两把锋利的宝剑，时而转化为两条凶猛的邪龙，附着在凌炎的身后，时而，又凝变为一道邪云，盘旋在凌炎的脚上。

　　“四道乾坤邪气……果然非比寻常，普通的两道邪气，根本就没有那么多气息变化各种器物，而四道……完全卓卓有余！”

　　凌炎有些欣喜的看着指尖的乾坤邪气。

　　不老境，躯体境，乾坤正气，防无忧！

　　乾坤四道邪气，攻，无惧！

　　开山裂石，破裂苍穹，凌炎每日的修炼之中，对于这一正四邪五道气体的驾驭，也十分重要。

　　乾坤邪气，配合着隐龙已会的三式，怕更加犀利。

　　这时，凌炎忽然停了下来，心田里传来少许的异样。

　　青山不倒峰外，走进来一个陌生的人影，来人绝不是苏婵……

　　凌炎微微闭目，那人一走进青山不倒峰，便已在了凌炎的掌控之下！

　　“是个内门弟子……”凌炎缓缓睁开眼睛。

　　从来人身上的穿着判断，的的确确是个内门弟子……

　　不过，一个内门弟子，跑这来干什么？难不成是来找自己茬的？

　　闭目勘探，这时，那个人影，缓缓伫立在前往青山不倒峰山上的小路前，一头灰黑色的头发，双目略小，如两颗豆子，年约三十上下，留着八字胡，神色坦然，但见双手一抖，略白的手掌从他那身淡蓝色的袍子里露了出来。

　　来人顺着那条路的方向，朝上行了一礼，这是觐见长老最基本的礼法。

　　“内门人级弟子陈三意，求见凌炎凌长老！”

　　那叫做陈三意的内门弟子，大声的呼道。

　　……


第190章 长老会

　　“这陈三意虽然表面恭敬，礼数到位，可神情之间，淡然自若，丝毫不以自己为长老而感到紧张……”

　　到底是实力太低啊，陈三意在自己面前，根本就不会觉得两人有太大的差距，否则这陈三意如何只是如此？若自己强大，他怕是一脸虔诚，唯唯诺诺吧？也许……

　　想罢，凌炎只能散发出少许灵气，附着于空气中，随后，开口道。

　　“所为何事？”

　　听到这话，陈三意耳朵动了动，眼睛透露着少许难以察觉的不屑。似乎很鄙夷凌炎的做作。

　　羡慕嫉妒恨！凌炎一步登天，上了长生殿二长老位置的事情，可谓是让无数人又羡慕又嫉妒啊，这陈三意自当也是其中一个。

　　该做的礼数，陈三意一个不拉，动作到位。

　　“回禀长老，弟子受三长老传令，特来邀请二长老，前往梦天松上，参加并主持这一次的长老会！”

　　陈三意说话的额时候，脑袋一直是低着的，表情没有多大变化，只是眼珠子时不时的转动一下。

　　“长老会？”

　　凌炎心里咯噔一下，心生不妙……无缘无故的，怎么开起了长老会了？而且，还是叫自己这个有名无实的二长老去主持？到底什么意思？

　　梦天松，是长生殿长老们聚集开会的地方。

　　长生殿长老，一共有十五名，这十五名长老，除去大长老外，十四名长老，皆负责长生殿各种内外大事。

　　凌炎耳闻，长生殿的长老的数量，比门派精英要多个六位，长生殿的门派精英，一共也在九个人。

　　门派精英实力与贡献一够，便可获得挑战门派长老的资格，如果胜了，便也能晋升长老，但传闻那个萧见离，实力与贡献早就达标了，可却从不提起挑战之事，一心当他的门派精英，安心修炼。

　　相信，其他的门派精英，也是如此吧。当了长老，便要开始负责门派各种大小事务，修炼也未必能宁下心来。

　　“我知道了，你先退下吧！”

　　凌炎的声音在这一刻异常浑厚，如同天上落下一般，传遍了整个青山不倒峰。

　　陈三意点了点头，拜了拜，慢慢离开了。

　　“莫叶青在长生的地位一直不低，本来，纵观长生殿的历史上，由上一任长老亲自点拨继位的没几个，而我成为了第一人，这一次他们该不会是考验我吧？”

　　凌炎摸了摸下巴，自己一去，只能依仗着乾坤四邪气了，不过轮实力，长生殿长老最差的都是七变巅峰，即将渡劫。晋升八变。

　　自己这才五变实力，能成为个真传弟子就不错了，嫡传六变，能成为门派精英的也是七变，门派精英挑战成功长老，便可晋升，不过，七变这一道坎，不是卡死多少人。有的天赋异禀的门派精英，实力修炼达到，晋升八变之时，历劫失败，又倒回六变，也不是没有。而且历劫失败的痛苦，几乎不是常人能忍受的，因此，没有十足的把握，谁也不敢轻易去历劫升八变。

　　“不过，五变未免有些寒酸了！”

　　算了，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。该来的，还是得来，该去的，到底要去。

　　凌炎摇了摇头，祭出双邪，化为邪云，踏上，朝梦天松的方向飞去。

　　普通天地无恒的人，可无法凝练出邪云驾驭啊，但凌炎不同，他虽只用了两道，可实际却有四道，四道的凝聚力远远要强于两道，纵然他人见到，也只会赞叹凌炎驾驭邪云的技巧之娴熟，居然能踏云而飞。

　　嫡传弟子，已经可以学习驾驭腾云之术了，这些法术，都是从传功房里自行习得，弟子们只需将技法背熟，修炼方式掌握后，再站到传功房中央的无极长生像下，届时，神像显威，会将弟子们在这传功房所学技法法术强行提升到一重。

　　而这腾云之术，为嫡传弟子们都能习得的法术。

　　不过，凌炎可有些犯难了，自己现在都他妈成长老了，该怎么办？

　　“不管了，就算让那些人笑话，我也得去传功房，学得一些有用的招数，否则空有境界没有技法招数，也无法强大！”

　　凌炎心里盘算着。

　　乾坤邪气凝练而出的黑云，飞的快不快，慢不慢，就这么不晃不悠的到达了梦天松！

　　“呔！哪来的狂妄弟子，竟敢胡乱闯入梦天松！”

　　一名守卫梦天松大门的弟子，一见前方远空飘来一朵黑云，黑云之上，还站着一名看起来面生的很的人，当即喝道。

　　正在想事情的凌炎突然被这一喝，给惊醒了，当即有些恼怒。

　　以前，他可能会忍，但现在，他是长生殿的二长老，即使名不副实，可也不是这些守门弟子能乱吼的。

　　“放肆！”

　　凌炎大喝，不过这弟子似乎五变巅峰了，打起来肯定麻烦，便将莫叶青给自己的长生殿总二长老令牌掏了出来。

　　“哦！原来是凌二长老，弟子眼拙，还请二长老恕罪！”

　　那弟子一见，一副恍然大悟的样子，连忙单膝跪下，知错的样子。

　　凌炎不语，此人虽有知罪样子，但心底怕是对自己根本就嗤之以鼻。

　　到底还是实力太低了！

　　凌炎默默不语的飞进梦天松。

　　梦天松，这一带，是个依山傍水，鸟语花香的好地方，空气中弥漫着芬芳，一颗巨大的没边的松柏，就长在山壁上，旁边一条银河般的瀑布，垂直而落，颇有飞流九天之气势。

　　梦天松的来历凌炎不知，只是曾听天伯说过这个地方，不过成为了长生殿二长老，却也没时间去他那看看。

　　黑云轻轻沉入地上，随即快速散去，漂浮起来，转入凌炎的双掌之中，稍纵之间，便不见了。

　　凌炎深吸了口气，朝远处的大松柏下方，抬步走去……


第191章 梦天松内

　　清风拂，落叶飘。

　　几只长生鹤，落于梦天松旁的水潭上，吮了几口甘露，轻快的鸣叫起来。

　　凌炎缓步走去，绕过几条崎岖的小道，穿过树林，前方，一片空旷之地，映入眼帘，侧边，还有一潭清水。几个身影，也钻进了凌炎的瞳孔里。

　　除去大长老，还有几名外出‘公干’的长老外，一共有八名总门派长老，余风也在。

　　这里的，都是些模样看起来年过半百的人，这些人，甚至是他们的名字，凌炎都不知。

　　所有人都将自己身上装备法宝的光芒屏蔽了，除去那胶着不堪的强大气息外……凌炎什么都感受不到……

　　“凌长老！”

　　见凌炎走了过来，其他长老不语，倒是余风，第一个开口喊了一声。

　　余风这个三长老都发话了，其他长老也不得不打开嘴，给凌炎打了个招呼。

　　“凌长老！”

　　“凌长老！”

　　……

　　“各位长老，莫要客气，晚辈才疏学浅，运气一些，以后若有什么做得不对的地方，希望各位长老能指点指点！”

　　长老们发话了，凌炎当即一副受宠若惊的样子，连忙对着长老们供了供手。

　　“凌长老谦虚了，虽您年龄比我们小，资历比我们短，但，您是长生殿的二长老，是莫叶青长老亲自传授的，光是这一点，我等就必须听从您的号令！”余风面无表情的说道：“凌长老，还记得当初您对我说的那一句话吗？强者，就该得到尊重，纵然，你不强，可你的地位，在我们眼中，已经是强者了！”

　　余风这番话，可不是在鼓励夸赞凌炎，而是说给那些长老听的。这个凌炎一听便懂得。

　　其他长老们让余风这么简单的一句话，可是对凌炎完全没了之前的淡漠姿态，个个一副和煦神态。

　　“多谢！”

　　凌炎哪还不明白余风的话是什么意思？轻轻对着余风拱手道。

　　余风不语。

　　“各位长老还是快快就坐吧，这一次商议‘风云决’会，可是至关重要，大长老亲自传了掌门谕令，不可误了时间啊！”

　　一名白袍白发，仙风道骨的老者，声如洪钟，嗓子不小的说道。

　　凌炎跟着几名长老，就坐于那梦天松下的两排木凳下。

　　那木凳其实也就是木桩，但不同于普通的木，那种木头，凌炎只是瞧上一眼，便觉生机盎然，有一种无穷止境的感觉。说不出的感觉，凌炎觉得，这木桩怕是比那些竹片，要强上个几百倍……人一入座，心头顿时畅然一片，各种思绪，不翼而飞，好似当初服用了‘固本培元丹’一般的功效……

　　位置不是乱坐，这梦天松，也不是什么随便的地方，每一个人该做哪，该朝哪边坐，都有着严格的规定，当然，凌炎只是耳闻一些规矩，却不懂，知道余风等人催促他就坐时，他才醒悟过来。

　　“这若还是个以实力说话的地方，怕自己也安稳不了几日，这一回，显然是余风在帮自己，但若没了他，自己还是会被人拉下台的，无论是谁，都不希望一个弱者，站在自己的头上！”

　　凌炎缓缓坐下，一双眼睛扫视着其他长老，人情世故，他也明白些，虽不知余风为何要帮自己，但除去莫叶青，这里便属他实力最强了。

　　倒是众人头顶的那颗庞大的梦天松，散发出的气息，让凌炎有些注意。

　　“各位长老，还请凌长老主持这一次关于‘风云决’的商议行程！”

　　余风见大家都坐好了，首先发话了。

　　此话一落，数双目光饱含着各种期盼，射向凌炎。

　　凌炎有些疑惑的望着余风，然，余风只是与其他长老一般，将一双精明的眼睛望着他而已。

　　“各位长老，还请不要折煞晚辈，不过，既然各位长老如此抬爱晚辈，晚辈自是当仁不让了！”凌炎面色肃穆，不似做作道。

　　无论是余风故意帮自己，还是莫叶青嘱咐余风助自己，这一次，都是机会，不可在这些长老们面前露出任何惧色，这一次，不同于上次拜余年庆天山，上一次，自己什么身份？什么实力？

　　这一次，纵然自己实力不如这些长老，然而，自己确实硬生生的踩在他们头上，抛开种种，自己就是长生殿的总派二长老！

　　想到这里，凌炎也有了硬气。

　　“晚辈对‘风云决’会的许多地方，都不了解，还请余风余长老，为晚辈解惑一番！”

　　凌炎站了起来，对着余风点头道。

　　凌炎若是实力不强，相信也不会自称晚辈了。

　　余风回应了凌炎的话，也点了点头，站起来，胡须微微抖了抖动，神色依旧淡然，照旧，行礼，人虽老态龙钟，但身影浑厚。

　　“回凌长老的话，‘风云决’会，亦为‘风云决’，是神州大陆上，修真十派之间的最高比斗，为历练弟子，挖掘精英，故每三十年举行一次，万余年前，各派创派祖师，与我派最高至尊掌门白掌门拟定了这种比斗，各方门派将派遣五变之上，七变之下弟子，参与该会，一决风云！‘风云决’会举办了几百届了，可就在数千年前，出现了一个变数，本‘风云决’会的奖励，由修真十派一同提供，但在那次变数后，每一届风云决结束之余，天降异象，霞光普照，当届获胜的门派，都会得到上天的恩赐，获得更加崇高的宝贝，这些宝贝无不是稀世之珍品，所以，从那次变数之后，修真十派之间的‘风云决’会变得更加的激烈了起来，而每一派的掌门，也更加重视这比赛，但大家不敢随意改动比赛规矩，怕让那赏赐绝世珍宝的‘老天’不满，每个门派派遣参与决会的弟子名额为3000名！”

　　……


第192章 随便应付即可

　　“如此一说，那修真十派前往何处进行对决？”

　　这样的问题，在众位长老耳里，可是相当的白痴了，他们也经历了无数届‘风云决’会了，地点若不清楚，还不如死了算了。

　　但，谁都不会去鄙视凌炎。

　　知道就知道，不知道就不知道，这种问题也没啥好装的。对于一名新入门派的人，不知道这事也没什么大不了的，凌炎有此一问，倒也显得他的坦诚。

　　“神州最高峰——天圣峰的天圣神像台！”

　　余风道。

　　“长生殿历来的‘风云决’会，都是由莫叶青长老负责的，我们也只是给个建议，毕竟，众位长老不似门派精英那番，可安然自在的修炼，大家都在修炼之余，为掌门至尊管辖守护着长生殿。凌长老，莫长老不顾众人反对，硬要将二长老的位置传于您，我等希望，您能独当一面，争取能在这一次的‘风云决’会上，取得好名次！”

　　一名八撇胡须的老头，站了起来道，声音沙哑，身子佝偻，好似风烛残年，若不是他那双充满生息的眼睛出卖了他，凌炎还真以为这老头要挂了。

　　“嗯……”

　　凌炎沉吟片刻，后抬起头，扫视了众位长老。

　　“你们还有什么要说的吗？”

　　其他长老都摇了摇头，这时，之前那名白袍仙风道骨的老头走了上来，从袖子里掏出一张卷纸。

　　“凌长老，虽您为二长老，但晋升的日子到底尚浅，这是我等各位长老为您准备的，里面记录了这一次‘风云决’的注意事项，您拿去吧！”

　　那名长老双手托着卷纸，交付于凌炎手中。

　　“这些老头，倒还算明白，知道我不懂这么多规矩，但也奇怪，虽然这‘风云决’会通常为莫叶青领导，但莫叶青走了，这种关系到门派荣耀的事情，也不该让自己这个什么都不懂的人去办啊！”

　　凌炎心中嘀咕着，各种疑问都得不到解答。

　　说真的，什么主持长老会，这次的会议，他根本就说不出什么有道理，有技术含量的东西来，也只能听这些长老们你一言，我一语了。

　　“凌长老，我没什么话要说了，暂时先行告辞！”

　　那白袍老者一点也不拖拉，东西给了，就准备走。

　　而这时，其他长老们也不约而同的站了起来，直接对着凌炎拱手告辞。

　　修炼之人，对于这种平级之间，不会有太多的拘谨，大家都忙着修炼，事情没了就闪人，绝不含糊。

　　“告辞！”

　　几声招呼声后，众人便直接离开了……

　　但，凌炎将卷纸收好后，却没有急着走，因为还有一名长老没有离开。

　　“不知余长老有何指教？”

　　凌炎抬起双目，不卑不亢的望着余风。

　　“实力虽然低了，但你似乎变了很多，凌长老，你现在还会认为，你是个蝼蚁么？”

　　余风淡淡的开口道。

　　凌炎微微一笑：“蝼蚁？那只是相对的，当初，我没身份没实力，在你眼中，不是蝼蚁么？然而现在，我虽然实力依旧低劣，可我有了身份，纵然你为长生殿三长老，实力比我强个无数倍，但你却也不能随便动我，所以，在你眼中，我不再是蝼蚁，但，在那些已经超凡入圣的存在眼里，我们都是！”

　　“能懂得这一点，那么，我就没有看错你，莫长老当初的执意，似乎也有道理，这一次‘风云决’你随便应付下就行了，不必有太多的打算！”

　　余风摇晃了下脑袋，便转过身，欲离开。

　　凌炎不解，连忙询问：“余长老，这话是什么意思？”

　　话入耳，余风仿是知道凌炎会这么一问，不紧不慢的转过身来，盯着凌炎。

　　“‘风云决’会，便是神州修真十大门派的排名重置大会，你该知道吧？”

　　排名重置大会？凌炎一愣，但不敢确定的道：“略有耳闻！”

　　“那你该知道，本派长生殿，一直便是修真十大门派垫底的存在吧！”

　　余风语气有些沉重，但炯炯出神的老目，好似在抓住凌炎的心神一般。

　　“嗯！”凌炎深吸了口气。

　　“那你也该知道，每一届的‘风云决’会，都是莫叶青长老的领导的吧？”

　　“额……”

　　余风的三个反问，让凌炎明白了许多。

　　长生殿？只是排名于十大门派最末的一个吊车尾的，这样的一个门派，给凌炎带来多少震撼？

　　视野，还是太小了，神州太大，切不可成为井底之蛙……目标，还远不于此……

　　可余风的几句话，却也让凌炎的心底微微清明了几许……凌炎大着胆子……猜测了半分……

　　“莫叶青长老的实力，相信你也知道，强，很强，长生殿内，除了大长老与掌门至尊外，就属他最强了，他的境界变多少，我都不是很清楚，但我如果与他对上，绝无胜算，莫长老千余年内，机遇不断，也最为勤奋，在整个神州大陆上，实力也是顶尖的存在，然而，长生殿的高手太少了，太少了，其他门派高手如云，莫长老哪怕能够站在他们顶上，也撑不住其他门派的众多虎狼，连莫长老每一次都拿最后一名，你觉得你能争个第几？哎，努力即可，莫失我长生殿颜面便行！”

　　余风摇头叹息，随即转身脚踏青云，冉冉升起，朝余年庆天山的方向飞去……


第193章 传功房

　　此时，梦天松下，就剩下凌炎一个人了。

　　握着手中的卷纸，凌炎百感交集。

　　自己领队带着本门弟子去参加什么修真十派的‘风云决’会，本以为这也算是个机会，可以证明一下自己的实力，哪知那些长老甚至是掌门根本就不看好自己，修真十派竞争之激烈，怕是空前绝后，连莫叶青那种已经渡过劫难，实力不知有多高的存在，每每都拎着最后一名回门派，他们不看好自己，也的确在情理之中。

　　不过，能让自己去，门派必然也是想借此看看自己的能力，实力不说，能力如果还不行，怕‘风云决’会一结束，用不了多久，自己便得下台了。

　　“一下台，什么事都干不了，甚至实力的提升，也会缓很多！”

　　凌炎祭出乾坤邪气，踏着邪云，朝青山不倒峰飞去。

　　‘风云决’会的比赛很简单，也很通俗，就是各门派的弟子们去打，去斗！

　　但有一点不同，就是在这种比赛中，门派弟子们可以使用任何东西，包括妖魔鬼道的玩意儿，当然，只要使用这等物品之人，不怕被十大门派人击杀，销毁魂魄，即可。

　　弟子们用的东西，大部分都是带领他们的本门高手给的，甚至，本门高手还会给那些参赛弟子加持一些有增益效果的法术，这无形之间，参与比赛的不单单只有弟子，还有参与‘风云决’会的各门派高手们。

　　风起云涌，便是此意。

　　“长生殿倒给你找了个不错的差事啊……你这要是一去，能顺利完成任务，就不错了！”

　　一回到青山不倒峰，‘幻龙’咧嘴嘿笑的声音，便开始回荡于心间了。

　　“以我这种实力，还真去不得，给弟子法宝？我自己都没法宝，怎么给他们？更别说加持增益法术了，怕是还没到那天圣峰，我就被弟子们给埋怨死了，这一次长生殿垫底是稳的！”

　　凌炎虽然狂妄，但也要有个度，这一次的‘风云决’会，长生殿要想不垫底，着实有些困难。

　　‘幻龙’幻化出龙形来，盘旋浮于空中，道：“难道你认命了？”

　　凌炎闭上眼睛，轻声道：“认！怎么不认？只是，虽然不能为长生殿拿个好名次，但我却可以为自己拿个好名次！”

　　“哦？”

　　凌炎眯着眼睛，缓缓移到青山不倒峰顶，那唯一一颗大树的下面，直接坐下，背靠着树干，斜斜的望着天际：“‘风云决’啊，修真十派，三十年才一次，虽然对于修真十派来讲，三十年不算长，可也不算短了，这是一个契机，好好利用，捞他一笔！”

　　‘幻龙’一愣，道：“你想要更多的五灵石？”

　　“只有那个，才能让我的实力更快的增长！‘风云决’会，名次都是浮云，实力才是王道！这种比赛，无形之中，其实也在锻炼着各门派的弟子与长老！”凌炎缓缓打开眼睛，深吸了口气。

　　……

　　传功房，一般很少有弟子前来，因为这里，是只有真传弟子以上的人才能进入，晋升为真传弟子的人，将可有一次机会前来此处学习一项技法，但每年能有几个人晋升真传弟子？很少，能有一两个就不错了。

　　“弟子见过凌长老！”

　　“啊……是凌长老！”

　　“弟子见过凌长老！”

　　守卫在门口的两名弟子，连忙对着走过来的凌炎，仓促施拜。

　　“嗯！”

　　凌炎微微一笑，对着两人点了点头，挥了挥衣袖，便直接走进了传功房。

　　两名弟子互相而望，又瞥了眼走进传功房的凌炎，瞳孔疑惑不止。

　　一名弟子四处瞅了瞅，确定没人后，又瞄了眼身后的大门，慢慢的走到对面守护在左边的弟子旁，有些小说的唠了起来：“这凌炎怎么跑传功房来了？”

　　那弟子不屑一笑：“我听说，莫叶青那日在龙虎大赛将位置给了凌炎后，便直接离开长生殿，前往魔界了，传闻莫叶青没有给凌炎任何绝世秘籍与丹药，这凌炎虽为本门二长老，但却是有名无实，我想他到这里来，怕是想学几门绝技，好增强实力吧！”

　　那弟子怔了怔：“啊？这里可是真传嫡传弟子的传功房啊，他都长老了，跑这里来也不怕闹笑话！”

　　“你管那么多干什么？这事跟你有关系么？好好修炼，好好做贡献，这样才能有机会往上挤啊，没实力，你就算上位了，也是多余的，这可是强者生存，弱者消亡的世界！像凌炎这等幸运之辈，是撑不了多久的。”

　　那名弟子显然认的很清，也比那名弟子精明！

　　两人谈论没几句，这时又有人过来了，两人连忙分开，规整的站好。

　　传功房，长生殿内，只有这么一座，据说，传功房是当年开创长生殿门派的祖师爷亲手建造的，花了多少时间，就不考究了。

　　只是知道，这是一个比足球场大上一号的圆形建筑，在椭圆形的中央，开了一个圆形的顶。

　　而在那开口处的下方，竖立着一名巨大的雕像，名曰：无极长生像。

　　传功房真传弟子，有绝技3333种，真传弟子可任选其中一种，作为自己的成名技，潜心修炼。

　　传功房的周围，是一排排伫立的暗红色墙壁，而这3333种技法，便附着在这些石壁上，弟子若学会一门技法的口诀与修炼方法，便可站在无极长生像下，届时，传说祖师爷会降下一道光芒，助那弟子，强行将他所修炼的技法，提升到第一层。

　　每一名真传弟子，只能学习一种，也只能进入这里一次，若偷学多了，无极长生像是不会有任何反应的，到时候什么技法都学不到。

　　而嫡传弟子的传功方式，与这种大同小异，但嫡传弟子的功法，却远没有3333种那么多。只有百余种，但嫡传弟子记载功法的墙壁却很特殊。

　　一面小小的石壁，由百余款群青色的石块镶嵌而成。

　　这些石块，便是功法，每一个石块上，都记载着一项适合嫡传弟子修炼的技法，其实，技法根本就不分等级，而是看使用者如何修炼，如何使用。

　　要想学习某项技法，只需将那石块取走即可，无极长生像，是不会给嫡传弟子加持的。

　　而石块取走一块，就少一块，但很奇异，这石壁，每千年，会刷新一次石块，每一个石块上记录的技法，又不会与上一次的重复。

　　凌炎大致扫视了下真传弟子的技法……


第194章 摘星取月

　　“切割之云！凝聚之云，屠戮之云……变化之土，流转之土，结壁之土……”

　　凌炎看着墙壁上那些记载的密密麻麻的功法，眼眸细细的看着字体之间所蕴藏的寓意。

　　真传弟子，只可选一项功法，嫡传弟子，也只可选一项功法，凌炎身为长老，难不成可在这里选取两项功法？

　　技法无非也就分作三种，攻，防，辅助，至于一些炼制丹药，铸炼法宝的技法，这里是不传授的。

　　“自己该学什么好呢？每一项似乎都很不错，但每一项，都感觉不是自己想要的！”

　　“学在精，不在多，这里的技法，也不必那隐龙七式强到哪去，看不上眼就不学，何必去强求？你若要学更高明的技法，我教你便是了！”

　　听这来自心底的声音，凌炎有些无奈，道：“之前你怎么不传授于我毁天灭地的强技呢？万龙界该是有规定的吧？”

　　‘幻龙’一窘，声音有些苦，道：“确实，万龙界的规定，虽然我现在可以不必遵守，但我良心还是不想坏了规矩，不过，也并不是什么技法都不能随意传授给他人的，像那次的青龙之力，我已经破格了！这个世上，不要觉得没人看到，就不会有人知道，若要人不知，除非己莫为，龙神大帝兴许都已经知道了！”

　　龙神大帝，不准现在比你还惨，连渣都没了。

　　凌炎心里嘀咕了一句，不过还是赞同了青龙的话，技法在精不在多，攻的话，隐龙七式已经能够很好的弥补了，自己练这个，还不如将隐龙七式给好好整七来。

　　“其实，最主要的，你没有龙身，很多技法我教给你，你也学不了啊！”这句重点，‘幻龙’还是吐了出来……

　　“……”

　　寻摸着许久，也找不到一个能够吸引凌炎的技法，也许真传弟子所练的，在他心中，到底会觉低一个档次吧。

　　遂，直接迈到嫡传弟子技法的那一面石壁上。

　　“出云卷！万水卷！莫离卷！山河卷！八荒六煞决！剑歌啸……”

　　凌炎呆呆的看着墙壁上的东西。

　　“这听名字，就知道没有一个差的啊！”

　　凌炎心里痒痒的，若是都能拿回去，就算多了，慢慢将它们练起来，也必成一方强者啊，但这些技法的修炼方式，都封印在石块里，只能看到名字。

　　悲催！

　　凌炎摇了摇头，继续缓缓的看着，每一个名字，每一个字，他都会仔细的斟酌着。猜想着，这技法的功效到底是什么。

　　不似真传弟子那3333种技法，那些技法，修炼方法直接刻在外头，弟子们一瞧，便能知晓许多，有些记忆好的弟子，还会想着去背，不过得不到无极长生像的加持，是极难学会的。但这嫡传弟子的技法不同，若练了出云卷，那么，这石块里的秘籍，就是他的，只要他不传授给别人，这个世上，便只有他一人会。

　　这也便是嫡传弟子与真传弟子的差距。

　　一个，会万人会的技法，一个，只掌握一种绝世无双的技法！

　　该选哪种，一目了然了。

　　“嗯？这是什么技法？”

　　一个奇怪的名字落入了凌炎的眼睛里。

　　“摘星取月！”

　　“好奇怪的名字？”

　　凌炎缓缓蹲下，那角落处的一个小石块上暗红的名字，吸引了他的注意……

　　“哦！这种魍魉小丑用的技法，怎么会出现在长生殿嫡传弟子传功石上？”

　　‘幻龙’有些困惑的声音，响彻凌炎心底。

　　凌炎一听，顿来了兴趣，当即问道：“魍魉小丑的技法？怎么？‘幻龙’，你知道这技法？”

　　‘幻龙’道：“不知道，不过一看这名字也明白，这种技法，肯定是些专门用来偷盗的技法，这种技法，如何不是魍魉小丑们使用的？长生殿为修真十派，不该会让这等功法给弟子们学才对！”

　　“虽然是魍魉小丑的技法，但似乎很使用啊！”

　　凌炎摸了摸那石块，心里盘算着什么：“能出现在这嫡传弟子传功石上的技法，无不是些精妙绝伦，让人拍案叫绝的技法，而这一偷窃之术，能出现在传功石上，我怕不准也是什么宝技，与其学一门攻击凌厉，防御无比的技法，不如打算长远一些？”

　　“你若要学，我不反对，但你要明白，这技法可不能轻易施展，否则得罪了各路强者，你只会死的更惨！”‘幻龙’不反对，尽管它也不支持。

　　沉思半刻，凌炎还是将那雕刻着‘摘星取月’的石块拿了出来。

　　嗖！

　　一道金光闪烁于那被去除的凹槽，直照射在凌炎的身上。

　　叮！弟子凌炎，取出技法‘摘星取月’！

　　凌炎耳畔响起。

　　那石块方方正正，打磨光滑，群青颜色，让它看起来更像一刻美玉的半成品。

　　凌炎获得石块，那么便再也无法从嫡传弟子传功石上取走第二块石块，这便是唯一性。

　　传功房平日也没几个人来，凌炎走至门口，那两名弟子又恭敬的给予凌炎施了一礼。

　　虽然如此，但凌炎不是傻子，也不是瞎子，看的出，也想得出他们这只是做做样子。

　　没从心底让人恭敬的人，到底不算是个掌握实力的人。

　　念至，凌炎挥手祭出两道乾坤邪气。

　　邪气从手指间溢出，随即缓缓流转到凌炎的下身脚跟处，而后一股无形的力量，开始牵扯着这些邪气，转眼之间，乾坤邪气已经将凌炎的脚好好的包裹住了，腾空升起，冉冉朝远处飞去……

　　后头的那两名弟子，见此一幕，早已惊的忘记了自己是谁……

　　能用乾坤邪气做飞云使用……这长生殿能有几个人会这么一手？

　　怕是不对乾坤邪气熟练到透彻的人，是断不能如此的！

　　那两名弟子，忽然浑身流了少许的冷汗……

　　虽然凌炎是个名不副实的长老，但，他到底是长老，要弄死这两名弟子，其实不难……


第195章 神动

　　青山不倒峰峰顶！

　　静静的，伫立着一个人影，人影并没有仰望着峰外的风光，而是坐在崖边，脑袋望着地面……

　　凌炎面色平静的看着眼前的那一面石壁。

　　这石壁，便是那石块分解后的构造。

　　‘摘星取月’之技法的所有口诀与修炼方法，便雕刻在这石壁之上，石壁只有一张报纸大小，然而，如同蚂蚁般大小的字却写了个密密麻麻。

　　‘摘星取月’！这技法从何而来，凌炎不知，更不曾想，长生殿竟然传授弟子这种功法！

　　技法共分四重。

　　第一重：飞龙探云！

　　第二重：颠覆春秋！

　　第三重：凌空摘星！

　　第四重：偷天换日！

　　每一层，都有它们专门的修炼技法，但，也是需要境界变来做先决条件的。第一重，需要躯体境五变，第二重，躯体境六变，轮回境六变。第三重，躯体境七变，轮回境七变。第四重，躯体境八变，魂魄境八变，轮回境八变。

　　如此严格的修炼要求，绝对能让许多人望而止步……

　　凌炎扫视了一眼，便知自己除了第一重能学习外，短时间内，其他三重就不要去想了。

　　轮回境竟然六变，须知轮回境值是最恶心，也最难练的技法了，十大门派，魔泯宫与七星峰也修轮回，但谁都没有鬼心堂的轮回境修炼速度快。

　　鬼心堂者，到底有他的独特之处。

　　“飞……龙……探……云！”

　　凌炎按照上面的口诀，有一样学一样的随即晃动了下手！

　　五指张开，收缩，手腕趋同手臂，带动胳膊，快速的晃动一下，气息释放，收缩……

　　一切都必须在瞬息之间完成，否则无效。

　　咔！

　　一硬物的触感，竟出现在了凌炎的手中！

　　着眼一看，竟是一根冒着嫩芽的树枝……

　　“这……”

　　凌炎有些茫然的站了身来，嘴巴微微张开，张望着四周。

　　“难不成成功了？”凌炎四处找寻着，这树枝该持从哪来的。

　　这时，远处的那颗大树，部分枝叶，还在摇晃着，几片嫩绿的落叶，在空中飞舞着，此时没有风，但凌炎心中却刮起一阵飓风。

　　反反复复的练习着，这东西不要不老境，反而需要躯体境，那么便是需要对躯体的娴熟程度，来要求这技法的施展。

　　凌炎从包袱里掏出一块五灵石。

　　轻轻的放在距离自己十米处的草地上，双目凝聚着那五灵石，一手缓缓抬起。

　　飞龙探云极其严格姿势，还有精气的施展，这东西，到底是依靠着精气的百分之百精准的包裹物体，从而探得的技法。

　　屏住呼吸，控制心跳，手不发抖，精气不晃动，出手果断，收手干练。

　　石壁上记载，摘星取月，最重要的，还是要有极强的勇气。

　　星月都敢取，还有什么不敢的？

　　心念一动！

　　凌炎一手朝前一抓。

　　嗖！

　　风动，云动，手动，气动，心，动！

　　然而，手中却没有那种握着五灵石的实质感觉。

　　只是手指传来少许酥麻感觉，好似指尖撞到某些硬物般的感觉……

　　凌炎朝远处望去，那块存放着5点精华的五灵石，只是随意的晃动了下，依旧在原地……

　　没成功！

　　凌炎继续摆开姿势，调动精气。

　　之前兴许是巧合，但巧合不可能伴随着人一生，如同幸运。凌炎也不相信，自己会是个绝世天才，只是随便看几下，便能学会这技法……

　　嗖！

　　那五灵石依旧晃动了几下，但凌炎手指之间，还传来一种石质的触感。

　　刚才定然是触碰到了五灵石，但却没有及时的抓住。

　　凌炎晃动双手，这飞龙探云消耗的精气不大，训练起来并不费事！

　　一手晃动着虚影，继续朝那五灵石探去！

　　……

　　余年庆天山，山顶处，那云石丛中，余风盘腿闭目正吸允着天地之间飘荡的各种气息，以凝聚出精华来。

　　“‘风云决’会啊，余长老，您难道也不想为长生殿争得一份荣耀吗？为何不请出大长老前往？余长老啊！余长老，您听见了吗？余长老！”

　　一名身穿灰袍，身子挺拔的中年男子，举止有些焦急，语气厚重的对着余风喊道。

　　“稍安勿躁！”余风有些不满的睁开眼睛，望着那男子。

　　见余风从静坐中回过神来，男子顿时没了声息，只是一双焦急而沧桑的眼睛，布满疑虑。

　　“是那几个老家伙派你过来的吧！”

　　闻此话，男子怔了怔，但没有否认的点了点头，急道：“长老，我们也是不明白啊，就算莫长老每次都拿最后一名，但上一届的‘风云决’，我有幸去了，只差一点啊，差一点，我们长生殿就可以摆脱这十大门派之末的名号了，只要余长老请求让大长老出动，主持领导我们长生殿前往这一次的‘风云决’会，我们长生殿定能一洗前耻！”

　　那男子说着说着，单膝跪下，脑袋微垂，模样虔诚而坚定。

　　余风一听，怒喝一声：“放肆！”

　　男子身子晃了晃，不敢抬头。

　　余风吐出一口怒气，老眼有些无奈。

　　“你以为，大长老是随随便便就能请出的么？”余风冷道：“纵然‘风云决’的奖励对我派影响也颇大，但大长老已是我门派的精神支柱，他若一动，你觉得我们长生殿还有颜面立足于这神州大地吗？”

　　余风这话可没乱说，‘风云决’会虽然高手如云，但门派的二把手，大长老都去了，如果还拿个最末，哪怕是倒数第二，也绝对不好听，余风料定，纵然是大长老去了，也拿不到多好的名次，与此如此，最好还是别让大长老前去了，也算是为长生殿留些颜面。

　　“派凌长老去，是掌门至尊与大长老的意思，你莫要请了！”

　　……


第196章 唇红齿白

　　凌炎虽地位极高，但实力不高，这个世界，权力是由实力支撑的，他去了，哪怕依旧是最末，大家也只会觉得情理之中，长生殿名不升，不降，这是很平常的事情。

　　“可……”

　　“不必多说，下去吧，不要问理由，告诉那群老家伙，老实修炼，就是王道！”

　　余风似乎不想多说，连连摆手，示意那个男子可以下去了。

　　中年男子眼眸似有不甘，但也透露着强烈的无奈，站起身来，给余风弯了弯腰，拱手一结，缓缓了下去……

　　嗖！

　　一声细微的几乎没有的风动声。

　　手中，传来一阵石质的质感，充实而神奇。

　　成了！

　　凌炎心头一喜，看着手中的五灵石。

　　反反复复练习了五十多遍，终于成功了一次。

　　但这几率，貌似太低了！凌炎跑过去，将五灵石放好，又开始训练起这飞龙探云来。

　　“如果练得好，对敌时，先将他的武器法宝全部偷过来，到时候看他怎么与我为敌！”凌炎心头大胆的想着，此等功法能否有此效果？凌炎不管，但要练，就得练到那样的效果。

　　手要快，要准，要利用气息无限延伸自己的手，就必须将手，将其躯体练到一定的程度。

　　至于什么程度……

　　凌炎停下，石壁就放在自己的脚边……

　　刚想再试一下，这时，心低的‘青山不倒峰’虚影闪烁闯入着一个人影。

　　“苏婵回来了？”

　　算算时日，今日也刚刚好！

　　将石壁放入包袱之中，收拾一下，这‘摘星取月’虽然是从传功房内的嫡传弟子传功石上所学的，但那传功石上功法的来源，却十分奇怪，有人说是祖师爷收集各宗各派的功法，融会贯通后，运用神技，传于传功石上，每一千年刷新一次。

　　但偷窃之术，到底不是什么好的技法，凌炎可不打算公布出去。

　　这技法，本也不该出现在长生殿中……

　　“长老，苏婵回来了！”

　　苏婵似乎特别高兴，人还未高，黄莺般的悦耳之音，便从山路处飘了过来。

　　人逢喜事精神爽，苏婵如此高兴，看样子事情很顺利！

　　“呵呵，看样子事情办的不错了！”

　　苏婵脚步轻快，身姿摇曳，一下就跑到了凌炎的面前，给凌炎行过礼后，安静的立在旁边，等待着凌炎的问话，笑颜如花，气喘吁吁，好似赶路花费了极大的气力，胸脯一起一伏，肌肤透露着少许绯红，似乎是心情大好所至。

　　“嗯……”

　　这苏婵倒是个一等一的美女，17、8岁的妙龄少女，谁不喜欢？凌炎也是个男人，便也忍不住的多看了几眼。

　　饶是苏婵，被凌炎那有些赤裸的目光，盯的浑身不自在，娇躯微微扭捏。

　　“长……长老，这……这是换取的五灵石！”

　　见凌炎不说话，苏婵有些慌忙的从包袱里倒出大堆大堆的五灵石。

　　凌炎大致扫视了下，随即又转过眼来，看着苏婵。

　　“这……这里一共有二百八十三块五灵石，长老要的那些材料，我已经购备齐全了！中间还多用了三十七块五灵石，用于购买材料……”

　　苏婵芊芊玉指拨弄在那些大堆大堆从包袱里拿出的材料上，似乎在清点着什么。

　　凌炎要的东西，数量太过庞大啊，她一个人也忙的满头香汗。

　　心头莫名的有种感动，同时，似乎沉寂了多年的心，也不再感到孤独……

　　凌炎微微一笑，轻唤了声：“苏婵！辛苦你了！”

　　苏婵擦拭了下额头处由因精气与血液碰撞，溢出的汗水，白皙的脸上挂着一抹笑容：“长老吩咐的，弟子一定会认真完成！”

　　没多久，苏婵便将东西整理好了！

　　“澡泥子，天香檀，饥兽骨，雪来寒……一个都不差，长老，要不要检查一遍？”

　　苏婵呼了口气，秋眸微微弯着，询问道。

　　凌炎微笑着摇了摇头：“不必了，辛苦你了，苏婵！”

　　凌炎从那一大堆五灵石中，分出五十块来。

　　指了指那五十块五灵石，道：“五十块到底有些少了，希望以后能慢慢好起来吧！”

　　“啊……长老，这……”

　　看着凌炎的举动，苏婵似乎猜测到什么了，顿时秋眸瞪的大大的，嫣红的嘴微微张着，模样还不可爱。

　　“都是给你的！这一次的事情完成的不错！”

　　凌炎此时也心情大好，虽然这些材料不是什么珍贵的材料，但却是稀奇货种，收集起来也要花费一番力气，本以为还会花费个把月才能收集齐全，但不想苏婵竟一次就搞定了，这也大大的节省了相当多的时间了。

　　听闻，苏婵当即瞠目结舌，一张小脸早已呆滞，只有小嘴在不停的张合着：“给……给……给……给我的……”

　　苏婵仿佛花费了很大的力气才将这话说完，同时，娇躯也开始微微颤抖了。

　　五十块，就是250点精华啊，一名二变之人，可能耗费自己数个月的修为，才凝聚输入出这五点精华，三变，也要消耗个把月，而四变者，长生殿的内外门弟子们，要凝聚出这5点精华，也要耗费个数十天！

　　这五十块五灵石，就等于五十个四变之人，苦修数十天的成果啊，算在一起，就是五百多天的苦练成果了。就这么一股脑儿全给了苏婵。

　　苏婵能不激动兴奋么？

　　……


第197章 蚊子肉

　　“谢……谢……谢……谢谢长老！”

　　苏婵想强按住自己激动的心情，但嘴巴就是不争气，话也说的结结巴巴的，俏脸早就爬满红晕，似乎在为自己的失态而感到不好意思。

　　看着凌炎那双似笑非笑的眼睛，苏婵有些不敢直视的低着脑袋，现在才发现，男女之间，该有的奇妙关系。

　　“嗯，你快些拿去，好好修炼吧，我还有些事情要做！”

　　凌炎呵呵一笑，挥了挥手道。

　　“哦……”

　　苏婵点点头，快速的将那五十块五灵石收进包袱里，临到最后一块的时候，还不确定的举起来看一看，五灵石在阳光的照射下，散发着如宝石一般夺目耀眼的光芒，确定这不是做梦后，哼着小曲，满心欢喜的朝山下走去。

　　苏婵一走，凌炎便迫不及待的准备起来。

　　“幻龙，幻龙！”

　　凌炎在心底喊了几声。

　　不一会儿，‘幻龙’有些奇怪的回应了，道：“怎么？凌炎，今天难得主动吵我呐？”

　　凌炎呵呵一笑：“东西都准备好了，我想，我已经可以开始了，剩下的竹片支撑不了多久，而且，我准备开一间专门生产这种类似于竹片一般，可散发出少量稀有气息，让那些实力低微得人们快速的修炼基础！”

　　‘幻龙’听后，语气中掩饰不住惊讶：“那样，你岂不是可以很快的笼络到大量的五灵石了？”

　　“我需要快些提高实力，实力……太低了！”

　　虽然赚取的是精华点最差的五灵石，但，这个世界上，强者虽如林，但弱者却如海，市场很大，凌炎相信，蚊子肉，也能堆积如山般庞大。

　　看着脚下的大片材料，凌炎琢磨会儿，随即，便直接行动了起来。

　　“哪步做错了，你要及时的说出来，这东西是第一批，所以我得看效果，希望能成功！”

　　现实中的商业手段千奇百怪，各种各样的都有，也有些人运用到了永生中来，然而凌炎这一次做的，却是十分不同。

　　能利于三变上下实力的人，快速修炼气息，对四变者，都有一些效果，怕这东西所带来的影响，必定不一般。

　　像练力的仙铁，这东西，便类似于那仙铁，但仙铁都是些躯体境高的人，无聊之时，缺点金子花或是什么，做出来的，并不是什么地方都有卖！

　　凌炎花了半天时间，在山顶用精气刨出二十个大坑，坑为炼坑，许多粗糙的炼制品，都可以利用炼坑制作。

　　按照之前‘幻龙’说给自己的方法，一步一步的将东西放好，分好。

　　“离水！”

　　凌炎从包袱里掏出一个白玉瓶，这是装水的容器，只能装水，虽然只有一个矿泉水瓶般大小，但却可以装一吨水。

　　缓缓侵倒入坑中，入坑三分。

　　“雪来寒！”

　　凌炎将手中晶莹剔透如粉末壮的雪来寒，缓缓撒入坑中……

　　“这东西，只是小玩意儿，但那是建立在当初我强大的基础上才这么说的，以你现在的实力，要炼制一批，也需个5天时间，期间，好好照料吧，品质的好坏，还是决定你能否成功！差不多了，我先回《幻龙决》里修炼了！”

　　见凌炎每一步都做的很到位，‘幻龙’觉得应该没什么问题，便直接交代了一句，便没了。

　　凌炎忙活了半天，才将东西都弄好。

　　不过一些体力活，对凌炎来讲，已经没什么感觉了。这个时候，讲究的就是心性。

　　一切差不多后，凌炎继续走到那个光滑椭圆的大石块旁，双腿发力，跳了上去，直接坐下。

　　手中缓缓掏出那一块竹片。

　　绿霞温润如宝玉，色泽莹柔，一眼望去，谁敢相信，这只是一颗竹片？

　　只是因为，莫叶青那等高手，在修炼之时，长期熏陶而产生的物种。这些气息，可是无形间吸收了莫叶青当初练功之时，产生的许多珍贵气息啊，便好似血魔皇的血魔晶，那也是战斗之时留下的宝物。

　　“这……只是第一步，要想做大，先从底层做起，万事开头难……以后，找机会，也得往上爬……”凌炎将竹片放到胸口处，缓缓感受着从竹片上溢出的气息，青山不倒峰气息浓郁，这些竹片能够在很长时间内有效，但一出青山不倒峰，便会挥发的很快了。

　　凌炎给自己腰间带上几片，虽然五变实力，基本上影响不算很大，但若有点作用，就不能不要！

　　一大堆附着灵气的东西，扔进坑里，但这还没完，需要精心调理，如果不加理会，这就是一个大杂烩，做出来的，也只是一堆毫无用处的垃圾。

　　凌炎瞧了瞧天空，骄阳烈日，凌空照射下来。

　　正午时分！

　　凌炎跑到第一个坑前，在坑的周围，凌炎早早的围着坑画了个精简版聚灵大阵。

　　这个阵法可不是什么高明的阵法，只是一个用于聚集空气中灵气的阵法，驱动阵法需要一个寒溟裂石，相信苏婵购买材料之时，大部分五灵石就是用在购买这寒溟裂石上。

　　烈日毫无顾忌的直接照射在青山不倒峰的每一个无遮挡之处，包括那坑。

　　凌炎对着阵法，注入一丝精气，精气勾起灵气，转眼之间，便将聚灵大阵给激活了，顿时那坑的周围与中间，立刻闪烁着一团蓝色的光芒，光芒将坑口给封住了。

　　依次类推，凌炎将二十个聚灵丹大阵全部激活，坑口全部封住，而烈日照射下来的光芒，似乎成为一根火苗，将这二十个大坑全部点燃了。

　　站于前头观望，好似二十个正在焚烧东西的火坑，一阵阵轻微好似炒豆子的声音，缓缓飘起，谁能相信，青山不倒峰上，掌管长生殿武力的二长老，竟在干这种事情！

　　“幻龙说过，这种类似于竹片的三生石气钻，只能在有太阳的情况下制作，看样子也不是没道理，太阳光，也是材料的一种啊！”

　　阳光与聚灵大阵融汇到一起，团团蓝黄交加的火焰，‘腾’的一下，飘起……


第198章 收获

　　感觉差不多了，凌炎从石头上跳了下来，这个时候，二十个聚灵大阵已经消耗的差不多了，寒溟裂石完全被气化，消耗殆尽。

　　凌炎收起手中的竹片，走到最近的一个坑边。

　　撤去自然形成在坑上的一层化不开的如雾壮的气体，顿时，股股灵动的清香，从坑里发了出来，还有道道金光。

　　“灵，精，元，化，木，火，金，土，月，水，阳……”

　　凌炎深吸了口气，缓缓睁开眼，望着坑中，心中甚为欣喜。

　　“没想到第一次做，就成功了！”

　　坑中闪烁着霞光，好似各种宝石一般的块体物质，堆放在内，如同一个大宝藏，各种令人迷醉的光芒，挑逗着凌炎的眼睛。

　　捞上一块，在手中掂了掂，不算太重，刚好合适。

　　三生石的形状普遍都是一只巴掌长的长条块体，泥制的，如砖般，但精巧，而且色泽也泛着霞光，更像一块红玉，气息散发的与竹片相差无几，相信也能对那些人修炼有所帮助。

　　这么二十个大坑，放的材料都一样，这么一个坑，大概有500个三生石，二十个便是10000。如果不出意外，便能获得近50000点五灵精华。

　　50000点五灵精华啊，凌炎几乎要晕了，这简直是开了外挂修炼。

　　吸收了这50000点五灵精华，怕几乎便可将不老境值给填满，天地无恒将直接到达巅峰，而躯体五变也能到底巅峰，其他境界进入五变绰绰有余，魂魄境虽然能到达四变，但凌炎对魂魄一无所知，这四变，也只是将其强行推到一种适合修炼魂魄境的轨道，只要到时候凌炎准备修炼魂魄境时，这已经涨上来的魂魄境值，会让凌炎魂魄境的领悟速度，如坐火箭般。从而快速的弥补先前的空缺。

　　五灵石，虽然在表面上，是增强实力，但实际而言，只是给各人得到强大的境界值以及相对应得属性，但却得不到强大的功法。而且，五灵精华也不是那么好吸收的，不配合着苦修苦练的话，五灵精华消化不掉，效果也发挥不了多大，这种走捷径的方法可不是那么容易用的。

　　更何况，50000点五灵精华，凌炎不敢保证自己能吸收到多少，机遇不好的人，只吸收10000点也是有可能的。

　　整理的差不多了，凌炎取出一个坑里的三生石，放进包袱里，这种一出生就自带的包袱，刚刚好能放下这500块三生石，再多就放不下了。

　　凌炎摆了摆手，催动‘幻影君主’，一阵白烟弥漫开来，将那二十个大坑全部笼罩起来，随即，白烟散去，而那二十个大坑，早已不见了，取而代之的，是一块完整平坦的大坑。

　　散发出少许灵气，卷动着自己的一丝声音，一阵风吹，带着声音的灵气，缓缓朝山下飘去，不多时，山下处的一座给守山弟子提供的精致房屋内的静坐的苏婵，便睁开了眼睛。

　　那灵气，会在苏婵的耳畔边挥发，让她听到凌炎的声音。

　　凌炎虽然实力不强，但好歹给了苏婵诸多实惠，凌炎召唤她，她如何还会怠慢？立刻下了床，象牙白的精致小脚丫穿上鞋子，整理了下衣物，便朝山上走去。

　　“长老，您找我吗？”

　　苏婵看着凌炎早早的坐在那块石头上，似乎在等她。

　　凌炎眼睛扫视了下低着脑袋的苏婵，嘴唇动了动：“记得你走之前，我向你说过，寻一处好点的地段，我有用途，怎样，那地段寻好了吗？”

　　“请长老恕罪……”

　　苏婵咬了咬下唇，带着点知错意味的感觉，缓缓开口道：“这个……长老，几大商业城我都去了，好的地段有是有，但很难拿下，弟子也曾说了，愿意用五灵石换取，但他们却不肯！”

　　“怎么？五灵石也不要？”

　　凌炎奇怪了。

　　五灵石对于那些外面的修炼玩家，可是大有用途啊，一块精华为5点的五灵石虽然作用不是很大，但这东西可是很稀罕的货色啊，因为拥有这个东西的人，未必会为了那几个俗世中的钱，而浪费修为，很少人会去拿这五灵石换取一些俗物。他们要换，也会去换些法宝丹药什么的。

　　纵然一块5点精华的五灵石，不会对修境者有太大的作用，可一百块呢？

　　“嗯，长老，其实，不是他们不想要，只是五灵石与俗世的货币无法兑换，两种东西根本不是一种性质，干十天活得到的钱，未必就能换取修炼十天而得到的五灵精华，修炼十天的精华一般都不一的，所以他们也不好估价，怕吃亏了，所以就拒接了……”

　　苏婵缩了缩脖子，不敢看着凌炎的脸。这件事情她开始想与凌炎说的，但凌炎一时间给了她那么多五灵石，兴奋过头，给忘记了，心里还忐忑着，怕凌炎惩罚她呢。

　　“哦？这样啊？”

　　凌炎摸了摸下巴，那商业城里的人到底精明的很，这东西虽然稀罕，但未必是好东西。与其没把握，不如不接。

　　“算了，地段的事情，就暂时不考虑了，等有机会再弄吧，苏婵，叫你过来，是想让你找个值得信任的人，为本尊做几样事！”

　　凌炎也不在乎，真要想开个大肆收罗‘五灵石’的店铺，其实要考虑很多事情，苏婵一听，有些奇怪了，微微颔首，秋眸疑惑的望着凌炎，奇道：“几个值得信任的人？”

　　“嗯！”凌炎从石头上跳了下来，站直身子，朝苏婵走去。

　　见凌炎竟朝自己这边走来，苏婵更加的疑惑了，同时心脏也开始加速跳动。

　　“苏婵，我一直就把你当成自己人，一些别人不知道得事情，我都说于你听，但许多事情，你一人无法全部承担下来，所以我想再找几名与你同样乖巧聪慧的弟子，与我一同修炼，五灵石自然不会少于你们，只要你们好好干！”

　　凌炎站到苏婵的面前，两只手搭再苏婵的香肩上，一副上司对待下手的口吻，双目望着苏婵的秋眸，侃侃说道……只是，他惯性的姿势，在苏婵眼里，性质可不一般了……


第199章 冷漠

　　“啊……啊……”

　　肩膀上忽然搭上两只大手，苏婵神经一紧，忍不住叫唤了两声……

　　看着那双深邃的眼睛，浑然不觉自己已经呆了……全身僵硬，一动不动，要不是凌炎那身上散发出来的男人气息吞噬了她，她可能现在还沉浸在那不知什么感觉的幻想之中。

　　“我……弟……弟子遵命！”

　　苏婵脸忽然‘腾’的红了起来，模样霎时撩人。

　　苏婵并非玩家，凌炎可是知道的。

　　不过这也算是一枚含苞待放的鲜花……

　　凌炎可不是圣人，而且还是个憋了不知多少年的老处男，要说他对苏婵这样古色古香的小美女没非分之想，谁都不会信。

　　好歹也是长生殿的二长老啊，虽然有名无实。

　　想是这么想，不过凌炎却并不是色中恶鬼，把持着长生殿二长老的身份，就对苏婵用强的。

　　没有什么感情的交合，凌炎只会觉得无趣。

　　大概，也是因为他没经历那美妙，才会这么想的吧。

　　然而，这时，苏婵忽然惊叫了一声，气虚一乱，身子忽然朝前栽倒过去……

　　“小心！”

　　见此，站在她前头的凌炎，下意识的伸手去扶。

　　可……双手触碰到的柔软，不禁让凌炎心头一惊……，同时……浑身还有些瘙痒。

　　这女人是水做的吗？怎么身子这么柔软，都没有骨头了……好香……难怪别人都说，红颜祸水了，这种感觉，也着实能饶人心智了。

　　然而，刚将苏婵扶好，让她稳住身子时，却发觉苏婵的脸，已经红的不能再红了，几欲要溢出血来，而娇躯，更是颤抖个不停，双眸水雾一片，紧咬下唇，想说什么，却又不敢，只是眸子之中，透露着一股深深的厌恶，还有愤怒。

　　凌炎这才发觉，自己的一只大手不知何时，竟按在了苏婵饱满柔软的胸脯上。

　　纵然隔着一层丝绸，凌炎也能很好的感觉得到上面的柔软弹性，这可是凌炎第一次触碰女人的胸脯啊，虽然他也经历很多，但这方面的事情，可不是无师自通，那触电般的感觉瞬间袭遍凌炎的全身，让他忍不住打了个冷战，那手更是不自觉的捏了一把。

　　“啊……长老……你！”

　　苏婵有些吃痛的叫了一声，羞愤欲绝的后退数步，神色愤怒，痛楚，失望的看着凌炎，胸脯因激动而剧烈的起伏着，嫣红的小嘴一张一合，想说什么，却又说不出口。

　　凌炎闪电一般的收回手，尴尬的咳嗽两声，道：“这是个误会！”

　　“呵呵，误会……想不到啊……早就听说了，男人没有一个是好东西，果然不假……”

　　苏婵惨笑了两下……似乎对凌炎失望透了，这种事情，也确实没得好说什么。

　　“长老，抱歉，苏婵不是那种女人，明日，我会向门派请示，调离青山不倒峰，长老，苏婵告退了！”

　　苏婵深吸了口气，脸上的潮红还未消散，不过语气变得淡漠起来。

　　凌炎一惊，望着她道：“你能不能离开，可是我说了算，你觉得门派会同意你离开么？”

　　没想到苏婵外表看起来柔柔弱弱的，却如此刚烈，只是摸了一下而已，用不着如此吧？现实中的女人，哪怕被杵上一管子，也是谈笑风生，好不潇洒啊。

　　但……苏婵却是永生里的人，心态自然不同于现实……

　　苏婵神色有些黯淡，贝齿咬了咬下唇，低着脑袋，缓缓道：“我只要将事情如实禀报，便能离开了！”

　　“你这是要害我吗？”凌炎不禁有些生气，这事传出去，自己哪还能在长生殿混下去。

　　这女人未免太小题大做了吧？只是不小心碰了下而已，需要这样？

　　自己是故意的吗？不是啊，自己只是不想让苏婵这个长生殿的真传弟子，因为一个莫名其妙的意外，而摔倒在地，这错了吗？如果这也错，凌炎真不知道自己能做对什么事情。

　　“竟然如此，一不做，二不休！”凌炎心念一动，闪动了一个想法……

　　想到这里，凌炎不知哪来的勇气与胆量，忽然直接冲了上去，一把搂住苏婵的细腰，也不管她呆滞不呆滞的面庞，直接一嘴啃了过去。

　　“唔……”

　　苏婵娇躯颤抖，秋眸瞪的大大的，脑袋轰的一下，一片空白，根本就不知如何应对，身体也做不出任何反应了。

　　因为家里的关系，十二岁的苏婵，有幸进入长生殿总门派，虽然天赋不算很高，但贵在努力，小女孩细心，苦心钻研，毅力很强，前几年因为一次门派任务，她十分幸运的获得了长老赏赐的一枚‘金煌丹’，在丹药的加持下，刚刚迈入四变的她，不出一年的时间，便进入了五变，晋升真传，可谓是惊艳所有弟子。

　　长期的修炼，让她与很多事情都脱离了轨迹，特别是这种事情，长这么大，从未被男人碰过，更别说被男人搂着，还肆无忌惮的品尝着自己的小嘴了。

　　苏婵身子微颤抖，浑身早就吓的没了气力。

　　见此情况，凌炎更加嚣张了，虽然没有这方面的经验，但凌炎有很多理论知识啊，以前捡的幕家小姐少爷们的书籍中，可有不少涉及这方面的知识，凌炎今日可算是好好实践一番。

　　轻轻松松的撬开苏婵的贝齿，凌炎顿觉满嘴芬芳清香，似乎在挑逗着自己。

　　按照脑海里想象的画面，凌炎完全看不出生涩的将自己的舌头开始搅拌着苏婵那几乎麻木的丁香小舌，湿漉漉的触感，已经快要让苏婵忘却了自己是谁。

　　一双搂着苏婵细腰的手，更是作怪，按住苏婵的翘臀，触感与反作用不停的刺激着两人。

　　欺负了苏婵差不多十来分钟，凌炎尝够了这清纯而刚烈的女娃味道，才缓缓分开，但却没有松开手，微微低下头，望着比他矮一个脑袋的苏婵。

　　然而，映入凌炎眼里的，不是一张彷徨，不安，潮红的脸，而是一双麻木，绝望，死灰一般的秋眸，丝毫看不出任何一丝灵动的气息……

　　“我不是个君子，你可以认为我自私，但我要让你知道，我有我的底线，任何人都不得触碰，一是我的未来，二，便是我爱的人，这两者是我凌炎活下去的全部！苏婵，你可以说我无耻，也可以说我无赖！但我想你若将此时告知门派，来达到你调离青山不倒峰的要求，我想大家都不会有好处的……”

　　情急之下的凌炎，也只能抓住苏婵十分重贞这一弱点，下手了，尽管他很不想如此……


第200章 保守

　　“我是个肮脏的女人……我已经不干净了……不干净了……”

　　苏婵嘴里喃喃吐出这么几个字，她已经听不到凌炎的话了，低着脑袋，有些淡漠的说道，似乎是在跟凌炎说，又似乎，潜意识在跟自己说……

　　这举动着实吓了凌炎一跳……

　　若是现代女人，这样的事情哪会表现出如此反常的举动？顶多笑笑，大方的甩甩头，询问一声：爽么？更甚者，完全可有过之而无不及。

　　可苏婵不是啊，难道这永生之中的女人，也讲究什么贞操性命观念？

　　凌炎心头微惊，之前那么刚烈，再看看如此举动，不会待会她乘着自己不注意，直接自尽吧？电视上小说里人们嘴里传的，可都是这么一回事儿啊！

　　想罢，凌炎连忙拍了拍苏婵粉嫩的脸蛋。

　　“别胡思乱想，你哪里都不许去，没有我的话，你依旧是青山不倒峰的守山弟子！”

　　不管其他，还是先让苏婵稳住心神再说吧，凌炎是千算万算，也没想到事情会发展到这种地步。

　　要是苏婵真出了什么意外，凌炎也会愧疚无奈。

　　虽然苏婵不是凌炎的女人，但凌炎却已将她当做知心人对待，来到永生中，凌炎觉得能谈得来的人没几个，苏婵虽为弟子，与她的话也不多，但凌炎与她说话，心情都是十分舒畅的……

　　凌炎话落。

　　苏婵听了，缓缓的低下脑袋，喃语：“守山弟子……”

　　思绪着什么，苏婵不是傻子，她知道，凌炎刚才的举动，到底是什么意思……

　　这尝尽了别人的小嘴，还在别人身上又抓又摸的……

　　“长老，放开我！”

　　苏婵声音有些颤抖，又有些哽咽的说道，泪眼已垂……

　　凌炎这才发现，自己还保持着那个姿势，便轻轻的松开了手。

　　苏婵后退几步，面上早已是梨花带雨，神色凄楚的对着朝凌炎。

　　“长老，弟子苏婵有些不适，告退了……”

　　苏婵低着眼，眼眶红红的，说完，便直接转过身朝山下走去。

　　凌炎张了张嘴，但还是没发出声来……

　　不过，猫也有偷腥的时候，便宜占了也就占了，凌炎的字典里，没有后悔二字，顶多让别人后悔罢了。

　　只要苏婵不会乱来即可，这一回，凌炎可实实在在的吃了顿闷亏啊，这前因后果的，竟然还出在自己的身上……

　　谁能想到，这个看起来比较阳光的女孩，竟然有如此强的贞洁观念……

　　无奈……

　　黄昏时分，气息是最弱的，这个时辰，阳气不盛，阴气不足，正是不阴不阳之时，凌炎缓缓的朝青山不倒峰的山腰走去。

　　山腰处有一座木桥，木桥边悬挂着一条长长的银瀑，旋流而下，气势蓬勃，好似一条飞龙坠九渊。

　　瀑布后面有一个洞，类似于水帘洞那般，不大，但有一层结界覆盖在洞的门口，这个洞，是青山不倒峰五处用于修炼的场所，凌炎若不是使用‘幻影君主’覆盖整座青山不倒峰，还真发现不了。

　　五处修炼之地，分别是黑水潭，黑水潭，万松窟，百花巅，三木点，以及此时木桥对面的那个银龙洞。

　　黑水潭不仅可以用于惩罚，还可修炼，特别是躯体境与不老境者者，黑水潭能够刺激人体内的生机与潜能。

　　万松窟，是青山不倒峰悬崖边的一棵生长万年的松柏，而松柏奇大无比，而在松柏的下方，裂开了一个窟窿，在内修炼，可吸收浩瀚浓郁的生机，修炼不老境非常有效，但要在里面修炼，却最少要七变渡劫之后。

　　凌炎从竹屋里翻出过关于这五个地方的记载，那颗万年松柏，早就成精了，七变之下进入那窟窿，只会反被松柏吸食干净，尸体也成肥料了。

　　百花巅，传闻是盛开在青山不倒峰某一处巨大花坛内的一地极佳修炼场所，但凌炎却十分无奈，哪怕有‘幻影君主’，也无法找寻这个地方，据说这个‘百花巅’，每周，便会变动一个位置，飘渺难寻。

　　三木点，是青山不倒峰山脚的三棵巨大真树的中心点，这三棵巨大真树，是汲取天地之灵力，自然之精华，而生长出来的不凡真术，在它们三棵树的中心修炼，事半功倍，然而，三棵真树的气息太强，每一颗树都超过了六变，若是一棵，凌炎还能接近，但三棵的话，根本就无法靠近，不过，也正是因为它们周边浓郁的不像话的气息，才让它们被莫叶青列入修炼场所之一。

　　至于最后的这个银龙洞嘛！

　　凌炎从包袱里摸出白暮，朝空中一掷，手指轻轻捏动着几个简单的剑诀。

　　但闻‘嗖’的一声，白暮化为白光，朝前飞去，没入瀑布后，‘啵’的一声，好似扎破了什么东西，随后带着少许的剑鸣声，又飞了回来……

　　这银龙洞没什么强大的气息，也不是什么高强妖怪的腹部，只是一个凶险之地，洞口的结界是莫叶青布置的，不知何用。

　　凌炎双脚发力，从木桥上高高跳起，似子弹般，射入瀑布中，撞进了银龙洞口。

　　那本莫叶青遗落下的随笔上记道：银龙洞，为一天然洞穴，但又不是普通的天然洞穴，银龙洞连接着一个不可思议的地脉，此地脉不似彼地脉，而是乱地脉，地脉之乱。

　　因此，银龙洞内，各种恶劣的天气，各种自然之灾，自然陷阱等等都有，一切自然的手段充斥着银龙洞，在这里，可以感受到一切在战斗中无法体验到的危险。

　　凌炎打量着四周，漆黑一片的洞口，看不到任何一点光芒，白暮出，凌炎注入少许精气，顿时白暮爆发出一阵剧烈的光芒。

　　银龙洞，一个巨大的天然洞，洞内平平静静的，没什么莫叶青那般记的所谓的凶险，只是，让凌炎不得不小心的，是前方那多达几十个有余的分洞。

　　一手握着白暮，脚步谨慎……朝前迈动一步……

　　忽然！

　　狂风乍起！

　　凌炎心儿提到了嗓子眼，霎时间连忙催动精气，抵御。

　　可这时的狂风，忽然一转，变为飓风，飓风幻为旋风……

　　风从几十道口子里疯狂的钻出，直撕向凌炎。

　　好似无数把刀子……


第201章 长老的分身

　　“婵儿，真的吗？他真的可以让我们快速的提升实力？你不是骗我们吧？”

　　三个身子摇曳的婀娜身影，缓缓走在青山不倒峰的周围，一个嗓音细腻，宛若天籁妙音，飘了起来。

　　“是啊，苏姐姐，不是我们不相信你，只是那个长老……出了名的有名无实啊，都不知道他能当长老当几时……咱们去帮他，我……我怕会引火上身啊！”

　　这个声音比较稚嫩，甚至还有些奶气。

　　苏婵平静的面容被自己的两个姐妹问的，不得不挤出一丝笑容：“放心吧，我只是守山弟子，凌长老要我们干什么，我们不去么？到时候若真出了什么事情，那些强者也不会为难我们这些小喽啰的！”

　　“诶……苏姐姐，你今天笑的好难看哦，是不是修炼太苦闷了，这才多久不见？虽然你实力忽然变强了很多，可你的样子，似乎也憔悴了……苏姐姐，是不是碰到什么不开心的事情？”

　　稚嫩的声音有些急切的询问道。

　　苏婵神色一慌，不过只是一闪即逝，别人发觉不了。

　　这几日，苏婵想了很多，各方面的情况，她也想过，自杀？其实，事情还未严重到那种地步，但……苏婵摸了摸自己嫣红的小嘴，那种酥麻而湿滑的感觉，似乎还停留在上面。

　　不过，她不会觉得有什么快感，相反，一种难以掩饰的恶心感，充斥在她的心头，她成为凌炎的守山弟子，只是想快些提升实力，但却发生这种让她极难接受的事情……男人都是这么好色么？

　　苏婵如是想到。

　　“只要好好修炼，获得实力，这些男人就不敢再对自己乱来了吧！”苏婵心中缓缓定下个目标……

　　“咦？苏姐姐，你在想什么？”

　　稚嫩的嗓音有些好奇的问道。

　　“没，没有，我很好，马上就进入青山不倒峰了，最好别说话，否则让凌长老听到我们在背后议论他，可就糟糕了！”

　　“他才一个五变实力的人，要感知这么大范围的，根本不可能，将自己的气息散布于整个青山不倒峰，哪怕是七变之人也够呛的！”

　　那个嗓音细腻的，又发话了。不过她也说的没错，扩散气息可不简单，若扩散的过多，影响修为不说，若气息扩散的范围太大，收不回来的话，那实力必定受损。

　　苏婵一听，却是有些焦急的看着两人：“你们快别说了，这个凌长老可怪了，怕是这话，已经被他听到了！”

　　此时三人早就走进了青山不倒峰！

　　“切，我才不信，他五变实力，哪有这么强？如果真照你这么说，那我也能知道青山不倒峰的风吹草动吧？我也刚刚快晋升五变了，怎么我除了我看到的，什么都感觉不到呢？”

　　稚嫩的声音嗤鼻一声。

　　“沛凝！”

　　苏婵柳眉倒竖，停下脚步，双手叉腰，怨气冲天的扭过白皙的脖子，就这么看着那个叫沛凝的女弟子。

　　见苏婵怒了，旁边那个年龄似乎要比两女大上些许的甄寰寰连忙开口。

　　“凝儿，听你苏姐的！别胡闹了！”

　　沛凝无奈，如小鸡啄米般点了点头，一双水灵的眼睛露出一丝歉意。

　　“苏姐姐，我知道了，别生气拉！”

　　声音婉转软绵，加之主人清纯娇柔的模样，还有那双看似如水，可实力又如火般熔炼人心的星眸……苏婵投降了。

　　“哼，你这死妮子，得了幸运获得那狐媚术，竟然还对你姐我施展起来？难道我教训的不够吗？”

　　沛凝缩了缩脑袋，收起那闪烁光芒的星眸，吐舌：“不敢！”

　　“快些走吧，这青山不倒峰可大着呢，以现在的速度，我们怕是要走上几个时辰，才能见到长老！”

　　苏婵叹气，催促道，顿时另外两女不说话了。

　　然而，三女刚朝前走没几步，忽然前方产生一阵水波纹般的涟漪。

　　“啊……”

　　那最小的沛凝显然心性没有得到很好的锻炼，率先被惊到了。

　　三女连忙停住脚步，有些紧张的看着前方。

　　可，那涟漪，没多久，消散了，随即，但见一名穿着长生殿外门记名弟子服饰，黑发垂腰，剑眉星目，相貌俊朗，神色淡然的男子，走了出来。

　　苏婵神色呆滞，表情闪过一丝恐惧，但现在的情况，不容她去想之前的不堪之事，连忙拉扯着旁边的两个姐妹，先行礼了起来，动作有些仓促。

　　“弟子苏婵，拜见凌长老！”

　　“啊……凌……凌长老……”

　　沛凝小嘴张的老大，但她嘴太小了，再怎么张，也就那样，不过眼睛瞪的，却是滚圆。动作僵硬，似乎被定住了。

　　倒是甄寰寰，马上反应过来，先是给了沛凝一粉拳，随即立刻行礼道。

　　“弟子甄寰寰，见过凌长老！”

　　“第……弟……弟子沛凝，见……见过凌长老！”

　　沛凝的脸因为紧张而憋的红扑扑的。

　　凌炎扫视着三人一眼，轻轻开口道：“不必多礼，我也与你们长不到哪去，快些起来吧！”

　　“谢长老！”

　　三人回应道，不过站起身后，却还不敢乱动，话也不敢多说，就这么有些扭捏的站在那，似乎在等待着什么。

　　苏婵低着脑袋，面色平静，没有望着凌炎，沛凝更是不安了，没想到苏婵说的都是真的，能突然出现在众人面前，这是何种诡异而精妙的技法？要想将之前的话一字不漏的听进去，怕是对凌炎来讲，毫无压力啊。

　　也只有甄寰寰，也泰然自若的看着凌炎了。

　　“你们快些上来吧，这只是我的分身，不便多说，我在上面等你们！”

　　凌炎见此状况，便发声了。

　　话一落地，身形缓缓淡去……

　　这……

　　苏婵三人你看看我……我看看你……

　　“分……分身……这起码要七变渡劫之人……才……才能办到啊！”沛凝的小脑袋已经装不下其他的东西了，因为脑袋好似瘫痪一般……根本思考不了。

　　甄寰寰与苏婵相望一眼，两人只是用眼神来传递着自己的惊讶与疑惑。

　　不过，她们都没在议论什么，因为凌炎刚才已经证明给她们看了。

　　这青山不倒峰……都在凌炎的掌握范围之内！她们的一举一动，都会呈现在凌炎的眼中。


第202章 恩威并施

　　银龙洞，果然凶险至极，凌炎在里面待了不到三日，便感觉气息渐衰，体力竟开始不支了。

　　里面各种天灾天险，疯狂的消耗着体力，自身恢复的气力根本跟不上消耗的。

　　银龙洞多深，凌炎没有探清楚，走进那几十个洞口中的随意一个，但只往里面走了半个时辰，便退了回来，身体的能量跟不上，一个不好，便会被各种险害给困住，若是这样，估计极容易死在里头。

　　到底还是实力太低啊！

　　思绪着……

　　这时，到达顶峰的小路处，响起三个细微的脚步声……

　　“来了？”

　　静坐在崖边的凌炎，缓缓睁开眼睛，一丝微风，撩动着四人的发丝。好似四人，找到了一丝默契。

　　三人恭敬的行礼。

　　“见过长老！”

　　苏婵神色淡漠，没什么表情，倒是甄寰寰，比较虔诚，至于沛凝，虽然小脑袋低下了，可一双水灵灵的大眼睛，却十分古怪的悄悄打量着凌炎。

　　穿着外门记名弟子服的长老？谁见过？

　　凌炎晋升长老时，门派也没发一件长老服饰，不过也不是门派不给发，而是从未有过这种事情，能成为长老，哪个实力强？还会缺件服饰？纵然是莫叶青说过他当初成为长老时，也如凌炎这般，但当时的他，不肯能只有五变吧？

　　“怎么，两位似乎对我的实力很不满啊？”

　　凌炎站起身来，笑眯眯的对三人。

　　眼睛，也开始打量起站在苏婵旁边的两女。

　　一女娇小玲珑，身裹红衣，唇红齿白，眸子闪动着一丝妩媚，模样清纯，但气质却很妖娆，也不知是凌炎的幻觉与否。总感觉此女身上，飘忽着少许的邪魅之气……

　　另外一女较显成熟，穿着一身不宽不紧的绸缎，缎子上绣着几个增强法力的纹路，身材凹凸有致，特别是胸前的那堆，几乎要裂出衣袖，皮肤白皙，但气质却很稳重。

　　“嗯……”苏婵嘤咛一声，不敢看着凌炎的眼睛。

　　倒是沛凝最先慌了，连忙摆手，慌道：“不……不……不不……不是的，长老，我们哪敢……”

　　沛凝还未说两句，便气喘吁吁，好似十分劳累。

　　凌炎转过目光，看着沛凝：“你是现实中的人吧？”

　　沛凝一愣：“长老怎么知道的？”

　　现在的永生，NPC与玩家都分不清楚了，不过也没有谁会再将那些人当做NPC了，因为，永生成为第二个世界，这里的人，便相当于另外一个世界的人，他们不同于别游戏，那些，才是真正的NPC，一些按照程序运行的虚拟存在。

　　而这里不同，这里的人，都已经有了生命，有了思想，不受任何其他因素的控制，现实中的人可以与这里的人结婚，或在这里生活，永生中的食物系统，与现实中接轨的，这个人性化的一项功能，完全点燃了这个世界。

　　凌炎微微一笑：“你的动作，与她们不同，她们比较懂规矩，倒是你，虽然嘴里唯唯诺诺的，但神情却很鄙夷，根本就不怕我！”

　　听闻此话，沛凝的脸当即吓的煞白，连忙摇头：“长老……不……不是这样的……沛凝不敢……”

　　“你们不必拘谨，我没有责罚你们的意思！”

　　凌炎笑着摆了摆手。

　　如此随和，沛凝与甄寰寰也算缓了口气。

　　凌炎转身，朝旁边的一块空地走去：“介绍一下你们自己吧，我想苏婵叫你们过来，你们也该是她值得信任的人吧！”

　　“嗯！弟子叫……”

　　“不必拘谨了，你们自然些，别把我当长老！”

　　沛凝刚张开嘴，凌炎便打断了她的话，粉嫩的唇还未闭上……

　　沛凝看了苏婵一眼，见她点头，便松了口气。

　　“我叫沛凝，真名就不说了，是长生殿天级内门弟子，与苏姐姐一起修炼了一年了！”

　　一年时间，说长不长，说短不短，虽然沛凝年龄不大，但她可是鱼龙混杂，尔虞我诈的现实中人，并非永生中的人。

　　凌炎转过身，略有所思的看了她一眼。

　　“我叫甄寰寰，也是长生殿天级内门弟子，与苏妹一块修炼了四年，我们与苏妹都是交心姐妹，如果长老信得过我们的话，可以放心的将任务交给我们！”

　　甄寰寰的声音落落大方，言行举止倒也干净。

　　“嗯！很好！”凌炎点点头，看着三女，思忖片刻，道：“从今日开始，你们皆为青山不倒峰的守山弟子！”

　　三女拜谢，但却没有太大的意外。

　　“这里是给你们的六十块五灵石，你们拿去，下去修炼吧！”

　　凌炎从包袱里倒出一堆亮晶晶的东西，摆在三女面前。

　　苏婵一见，微微愣神片刻。

　　但沛凝与甄寰寰，表情就有些丰富了。

　　“哇……长老，你好大方啊！”

　　沛凝眼中闪烁着金光，小步跑了上去，口水差点没从她那小嘴里流淌出来，眼睛一直停留在五灵石上。

　　闪闪发亮的五灵石，在光明的照射下，好似一块块硕大的宝石般，瞬间吸引了三女的目光……

　　对于她们这些内门弟子，五灵石虽然不难的，却也不好得，这东西，自己能做出来，但没谁愿意做给别人，而这东西，对她们也有极大的好处。毕竟这是直接增加修为的东西，如何不重要？

　　“甄寰寰拜谢长老！”

　　甄寰寰深吸了口气，朝凌炎缓施礼道。

　　“别急着谢我，这些五灵石，只是精华为5的最低档次，虽然不多，但你们先拿去，以后，我还有很多事情，需要你们去忙，修真十派的‘风云决’会即将开始，到时候我得带领本门弟子前往参加，到时候，有你们忙的！”

　　凌炎心里还在盘算着，不过兔子不吃窝边草，还是别到长生殿这坑五灵石了，要干就去那些商业城市干，那里可是肥料啊。

　　“不知长老要我们做些什么！”

　　沛凝与甄寰寰都有些警觉，虽凌炎为长老，但她们还是怀着一颗警戒的心。

　　“哦……也没什么，就是帮我处理一些东西！”


第203章 不落城

　　“嗯……看样子我得出派一趟了，苏婵与我同行，你们暂且在这修炼吧！”

　　寻思许久，凌炎还是决定先将地段整好，这东西越快弄好，自己五灵石的来源就越快稳固，若此法有效，最好不过了，到时候修炼起来，也不缺五灵石了。

　　三女唯从。

　　长老离开长生殿倒不难，随意找个借口，也就出去了，本来二长老这个职位，是掌管长生殿武力，防卫之类的事物，但凌炎不才，上头也只能随意他的行动。

　　走出云间山，那已经是数日后的事情了，凌炎没有与苏婵一同提气飞行，而是缓步走出云间山。

　　曾几何时，他会想过自己能成为长生殿的二长老？鲤鱼一跃入龙门？

　　云间山千百年来如一日，依旧绿荫葱葱，鸟鸣兽吼，偶尔出现几只让人悚然发抖的妖魔鬼怪，倒也算是为这自然之景增添了一丝残缺美吧。

　　“神州之大，无可厚非，商业城市虽然发达，但不少商业城市都是依附着十大门派生存的，像歆海云阁，便统领着它宗派周围的三座大型城市，七座中型城市，二十三座小型系统城市，若在那里进行盘点，做小还好，若一闹大，歆海云阁怕是会干预，因此，我们必须寻一处不受除长生殿外其他九大门派统领的商业城市！”

　　凌炎缓缓朝前方的天运城走去，眼睛目视前方，嘴却对着跟在身后的苏婵说道。

　　苏婵微微抬起头，看了眼面前宽厚的背影，随即又低下脑袋，嫣红的唇微微开启，淡漠道：“长老，弟子曾也打听过，东边方向，靠近东海之滨那，有一座大型城市，名曰不落城，此城便是一座闻名神州的大型商业城，因极度繁华，日夜灯火通明，便叫不落。意指在这城市，太阳都不会落下，那城不受任何门派干预，因为正好夹在顼阳剑派与长生殿中间，不知何因，哪方都没将那城市划进来！”

　　声音依旧好听，但入了凌炎的耳朵里，好似多出了点什么？不知不觉，两人那本就不怎么熟的关系，便隔的更远了。

　　苏婵缓步跟在凌炎的后头……

　　“顼阳剑派？”凌炎怔了怔，貌似那里还有一位等待自己的女孩吧？不过，当初萧风云人之将死，他的话，无论是自己还是柳明儿都不会拒绝，只是，想让他瞑目而已，兴许这会儿，她也忘记了吧？还是作罢好些。

　　“就那好了，相信那种地方也该可以传送过去吧？我们直接从天运城传过去！”凌炎打定主意，直奔城内。

　　“长老……那个……你要去那寻地段，怕……怕钱不够啊……”

　　苏婵有些忧虑的喊了出来。

　　闻此言，凌炎忽然转过身来，神色有些严肃的看着苏婵。

　　苏婵慌忙低下头，脚步轻轻朝后挪动片刻，似乎提防开了。

　　“船到桥头自然直，现在在外头，就不要喊我长老了！另外……”凌炎忽然将脑袋凑了过去，苏婵心神一慌，脸上绯红，当即想后退，却发觉自己的肩，被一只大手给按住，动弹不得……

　　“我要真想动你，你绝对跑不了的，所以还是放轻松点……”

　　凌炎将嘴凑到苏婵的耳边道。

　　“长老，慎言！”

　　苏婵一听，气不打一处来，恼怒道。

　　“好吧，我慎言，苏婵，我只是要让你知道，我不会用长老的身份，逼你就范，虽然你长得漂亮，但我对你没有多大的感情，相信你也是吧，我这人不喜欢一具肉体，所以你放轻松！上次的事情，只是一个误会，误会！”

　　凌炎耸耸肩，看着苏婵通红欲滴血的脸，有些少许无奈，不过却又觉得这样娇艳欲滴的女子十分悦目，难怪那些有钱的公子哥们没事就喜欢出去泡这泡那了。

　　苏婵不语，这个时候，她也不想多说什么，虽然她十分想离开凌炎，害怕见到这个人，但她却无法离开，进入长生殿的千辛万苦，又岂是常人能够体会的？一旦离开，未来便无路，以她现阶段的修炼，还急需长生殿的指导，离开总派，速度怕是会下降数倍，所以，她只能继续忍着，前提是，凌炎不要做出什么过分的事情……就好似上一次那般……苏婵已经定了个底线了……

　　天运城凌炎也来了几次了，轻车熟路的找到负责传送法术的长生殿弟子，身份一亮，便直去了不落城。

　　眼前的失重，无法控制自己的奇异感觉，又出现了，凌炎十分厌恶这中被人传送的感觉，要传送，也该让自己去传送，自己掌握这种法术。

　　眼前的强光渐渐散去，随后，耳畔边的嘈杂之声不绝于耳，凌炎缓缓睁开眼睛，扫视了下四周。

　　不落城到了……

　　这是不落城的传送广场，广场奇大，怕是有四个足球场那般巨大，传送广场分为两块区域，一块，是懂得传送法术的人，为人传送而立，另外一块，是被传送的人所立。

　　脚下踩着泛着荧光的法阵，凌炎看了看苏婵，双眸还紧闭着，似乎被那浓烈的强光晃的睁不开眼。

　　凌炎一笑，自己第一次被传送时，何尝不是如此？纵然苏婵不是第一次，但却还来不及习惯这剧烈的强光。

　　吸了口灵气，对着苏婵的眼眸微微一吹，和煦的气息舒缓着苏婵眼睛里的感官，好似滚烫的嗓子眼里倒流一口清凉的水般，滋润着……

　　眼眸不再那么刺激了，苏婵这才缓缓打开眼睛，但映入她眼中的，是一张放大数倍的脸……而且……嘴巴对着她的眼睛……

　　苏婵一愣……不知所措，不过转念一想刚才那道滋润眼睛的气息，便朦胧明白了一些……

　　是他吹的气？苏婵心里嘀咕着，但神色不动……

　　倒是凌炎看得开，微微一笑，直接走下了传送阵……

　　苏婵有些复杂的看了凌炎一眼，抿了抿晶莹剔透的薄唇，深吸了口气，俏生生的跟在凌炎的后头，朝传送广场的外头走去。


第204章 不落城内

　　不落城的繁华，出乎了凌炎的意料，传送广场本来人就居多，周围时不时的会亮起光芒，一个个身着法宝服饰，佩戴着各种增益首饰的境界者，便出现了。

　　传送广场外头，便是一条偌大的大街，大街上人山人海，好不热闹，更让凌炎注意的，是街道两边用一张皮纸铺在地上，丢些法器级别东西，开始叫卖的人们……

　　这些，就是现实中的人，俗称玩家，但他们真有玩了么？

　　没有，他们在玩永生的同时，永生又何尝不在玩他们？只是大家聚在一起，一起做了一个很长的游戏而已。

　　永生的人，其实也是现实中人的玩家。

　　街上的NPC与玩家们混在一起，都不知谁是谁了。

　　“便宜卖了，便宜卖了，极品天器，便宜卖了，十金一个，各境界的都有，有想要的朋友速速抢购了！”

　　一个略微尖细的嗓音，钻进了凌炎的耳朵里……

　　“极品天器！”

　　凌炎大脑有些转不过来，不过看了眼周边，行人们该去哪的依旧去哪，该干嘛的还在干嘛，仿佛没听到这声音一般。

　　苏婵也有些好奇，虽然她出山几次了，可常年都在长生殿修炼，阅历怕还不如凌炎的多。

　　“极品天器？我没听错吗？”

　　在那声音又喊了几遍之后，凌炎才回过神来，确定自己没有听错！

　　确实是喊着极品天器！

　　难不成山中数日，世上千年？这长生殿外已经发展到天器成为地摊货的地步了？

　　凌炎按捺着自己不知如何用言语表达的心情，朝那声音的源头走去，苏婵也好奇极了，连忙跟着。

　　拨开人群，那一对地摊货色暗淡无光，只是泛着一些微弱的光芒。

　　见到那地摊上的玩意儿，凌炎才感觉自己被忽悠了。

　　那哪是极品天器啊，只是一大堆人们做出来的东西而已，那人工艺不行，大部分东西连品级都算不上，偶有两件法器，又被标了天价。

　　不过周围时不时的会有人停下脚步，对着摊位观望着，似乎在寻找自己何时的法宝。

　　“这也是天器？分明挂羊头卖狗肉嘛！”苏婵一见，撇了撇嘴，有些不高兴的说道。

　　“诶，这位漂亮的小姐，你可说错了，我这装备就叫极品天器，我可没说谎啊！”那摊主见来了个绝色美女，当即眼前一亮，连忙哟呵道。

　　凌炎看去，那件法宝的名称倒真他妈的为极品天器，只是这东西是人造出来的，自有赋予东西名称的权力。

　　苏婵瞧了两眼，摇了摇头：“这种手段一点也不实在，果然无奸不商啊！”

　　凌炎觉无趣，还是快些办正事吧，距离修真十派的‘风云决’会时日无多，早些将这事弄好，也为自己的铺条后路，稳当稳当。

　　两人离去，不顾后头那连续的喊留声。

　　花花世界，千奇百怪，诱惑惹人，在这享有不落的繁华城市里，纵然是九天之上纯洁无比的仙子下来，怕也得被这世界所污染的如同泥般污浊。

　　后头的苏婵道：“在城中心，那里是两个大势力的交接点，因为这不落城内两大势力的纷争，那条大街上的商人们，也没有受到任何势力的牵制！”

　　凌炎点头，朝前走去，苏婵紧跟其后，这条街，是链接着不落城的中心。

　　不落城不同于天运城，这是一座大型城市，城内巨大无比，要从传送广场走到城中心，也得花费不少时间，然，这里是城内，凌炎不好使用技法，否则脱群不说，带来的各种影响也极大，现在玩家们普遍也在三变，四变之上了，五变兴许不多，但凌空飞行这等法术，可没几个会啊！

　　雇了辆马车，便直朝城中心驶去，凌炎身上也没多少钱，与苏婵的加在一块，也就三千多金，这些钱还是门派福利里发的，看起来挺多，但要买一个黄金地段用于开店销售三生石，怕是不妥。

　　本长生殿总派二长老要弄个店铺，亮个身份，绝对能拿下，可凌炎不行！

　　他是个徒有虚名的二长老，实力根本就不够，买他账的人能有几个？而且，凌炎如此一做，把柄便要被人拿捏住了。

　　苏婵轻轻举着纤纤玉手，拨开秀发旁的帆布，外头的繁华景象，立刻呈现在了她的眼眸之中。

　　漆黑如墨的秋眸，一直挂着少许的忧郁，好似困扰了她许久，只是看到街边的景象之时，她很容易，便被吸引了过去，目光熠熠的看着车窗外的风景，沉醉于其中……

　　凌炎注视着她那半张秀美的容颜，微微一笑，到底还是未经人事的女孩，即使在普通人眼中，她强的可怕……

　　前方奔跑的两匹马发着同样韵味的蹄声。车轮滚滚，路边的吆喝声，行人交谈声，叫吼声，各种声音，不绝于耳。

　　渐渐的，车速缓了下来。

　　“客官，到了！”

　　坐在前头驾驭马车的马夫转过头来，恭敬的对着凌炎笑道。

　　“有劳了！”

　　凌炎从包袱里掏出钱，递给马夫。

　　苏婵这才从路途边的繁华景象中，醒了过来。

　　看着缓缓下马的凌炎，轻抿嘴唇，也连忙跟了下去。

　　这是那最繁华的商业街路口。

　　凌炎四处打量着……

　　街道宽厚，马车能自由通行，交通方便，附近钱庄也多，不落城的城主，倒也安排了不少士兵，在这里把守着。

　　三变人比比皆是，四变人也不少，偶尔一个五变人路过，算是十分稀罕了。

　　各门派的都有，附近酒楼，当铺，排拍卖行等应有尽有，能在这里寻得一个地段，绝对能给凌炎带来巨量的五灵石……

　　凌炎与苏婵，就这么缓步在大街之上，两人东瞅西望，一副初入城的土包子般，若不是两人身上穿着的衣服冒着本源光芒，其他人还真以为就是了。凌炎今日穿了一身洒脱的白衣，下品宝器，还是苏婵给寻的，倒不显土气，只是他没有那种大家贵族公子哥上拥有的气质，纵然穿上这么一身衣物，也算不得高贵之人……

　　“就这了！”

　　凌炎缓停在一个不宽，有些窄小的屋子前头，屋子宽敞异常，里面摆放了几张有些陈旧的桌椅板凳，除外，空空如也……


第205章 休息的地方

　　凌炎扫视了除这外的其他店铺，无论是吃喝玩乐，各种店铺都异常火爆，唯独这里，似乎不像是个店铺，只是一个不大的空间。几个屋室与一个偌大的铺子组成……

　　四处安静异常，路过的人们，也不瞧这里一眼，似乎这里很久都是这个样子了。

　　凌炎打量片刻后，发现不了什么，遂抬脚走了进去，然而，刚一迈步，一声厉喝响起。

　　“哪来的小子？不知道这是城卫大人们休息的地方吗？竟敢乱闯？活腻了？”

　　凌炎狐疑的转过身瞧，不知何时，宽敞的大门外，站着一名满脸横肉，胡渣浓密的中年壮汉。

　　那壮汉兴有两米开外，好不结实，但凌炎在看向他时，却发觉，壮汉的眼神中，充满了贪婪的色欲。

　　顺着他的目光望去，这才发现，他的眼睛，原来早早的被苏婵给勾了过去……

　　苏婵的杀伤力，瞬间秒了壮汉。

　　“嗯！修为这么低？你就当我欺软怕硬好了！”凌炎摇摇头，手指一弹，一道精气凝成实质，一下撞在了壮汉的腹部上。

　　顿时壮汉满脸扭曲的捂着肚子跪了下来，脸上横肉胶着在一块，痛苦的瞪着凌炎。

　　“小……小子，你找死吗？连我也敢动！”

　　壮汉习惯性的说出这句话来，然而话一出口，他便后悔了，他不是白痴，凌炎这么一手，已显现出了他的实力……

　　然，凌炎却只是冰冷的看着他：“不仅敢动你，还敢杀你，你信么？”

　　长生殿的二长老，要杀这里的谁，还真没人管得了，怕神州大陆上，还真没谁能明目张胆的治长生殿的二长老。虽然凌炎实力低微，可也是长生殿的人。

　　苏婵没说话，她只是安静的在一旁看着。

　　面对凌炎冰冷的眼神与强势的手段，壮汉有些怕了。

　　“你们是什么人？”

　　“长生殿的人！”凌炎微微一笑，将那壮汉从地上拽了起来，直接一手单举着壮汉，将他抓放到旁边的椅子上。

　　“这……”

　　壮汉早就被凌炎这巨大的力气给惊住了，脑子里只有一个疑问：“长生殿的人不是修不老境么？怎么力量这么强悍……”

　　壮汉有些害怕了，如坐针毡，动也不敢随意乱动。虽然心里很痛恨凌炎在旁边那位娇俏的美女面前拉了面子，可凌炎的实力完败他。

　　凌炎一屁股坐在椅子上，眼眸中闪现着冷漠，剑目微皱，漆黑的眼珠子一动不动，就这么盯着他。

　　“哦，原来是长生殿的朋友，抱歉，之前恕我冒犯了！”

　　见凌炎射出的冰冷眼芒，壮汉一个激灵，连忙陪着笑脸，嘿嘿了两声，拱手道。

　　“呵呵，之前的事情我就当没发生过，我且问你，这地方是谁的？”凌炎抬头扫视着四周，嘴角笑道。

　　与这一的喽啰计较太多也太没意思了，索性直奔主题。

　　壮汉思忖了片刻，道：“是……是城卫大人们休息的地方，他们一般巡逻累了，便会聚在这里喝酒唠嗑，或者叫上一帮人在这里赌上两手！大门是可以屏蔽的，要是哪位大人来了兴致，也可以叫上几个歌妓来这里找个乐子。”

　　凌炎看着他，奇怪道：“城卫？”

　　“嗯，这位兄弟难道不知道？城卫便是守卫这不落城的军队啊！”壮汉道。

　　“哦……看样子跟城管差不多类型了，不过这些城卫既然是巡逻守卫不落城的，怎么会有这么一处地方？”

　　凌炎嗅了嗅，空气中似乎还弥漫着一股难以忍受的潮湿。

　　什么时候，城卫们还有了这种待遇？只是这貌似不似办公的地方吧？用来休息？这要是传出去，不落城的城卫们还真有够搞的。

　　“呵呵，兄弟，你就不知道了吧，不落城可是有好几处这样的地方呢，城卫大人平日里为守卫不落城，十分辛苦，所以就有这么一个地方来让他们休息了！”

　　凌炎听后，不免有些恼怒，瞪着壮汉的脸，狠声道：“你是在耍我吗？若城卫们真想玩，为何不直接去酒楼青楼？还来这里做些掩耳盗铃之事？更何况，他们身为城卫，怎么还想着享乐之事？不落城的军纪难道是这样的吗？”

　　这难道是腐败？

　　见凌炎怒了，壮汉心底不止飞升起一股寒意，背后冷汗直流，忙道：“大人，掩耳盗铃也是有目的啊，城主大人明言规定，要整顿军纪，但军纪是军纪，跟城卫大人没关系啊，即便如此，他们也禁止在执行期间出入那些个儿乐子地方，不过张良计，过墙体，上有政策，下有对策啊，城卫大人们便寻得这么一处地方，缓解疲劳了！”

　　靠，这城卫们是干活啊，还是来享受的？凌炎心中不禁咒骂两声。

　　“这不落城的城主是白痴么？他能不知道？这些城卫们倒好大的能耐啊！”

　　凌炎冷笑。

　　“呵呵，这位大人，其他的事情我不知道，我只能说这么多，我就跟您摊牌好了，您要还在这里，麻烦绝对不会少，因为这里是禁止其他人进出的，别看这里脏乱，但也有规矩，怕一个不好，大人你的祸事儿就上身了！”

　　那壮汉麻利的说道，这一会儿气竟然硬朗起来。

　　凌炎摸了摸下巴，思虑片刻，随后道：“你知道的挺多嘛，你是干什么的？”

　　“小子狗三，是给城卫大人们看场子的，您来得不巧，若是平日，这里可就热闹了，刚好今日城主大人带着城卫大人们去西边的城池边操练，您还是快些走吧大人，虽然你身手好，但双拳毕竟难敌四手啊！”

　　那狗三当然不会有好心思了，只是嘴里这么说，以让凌炎降低对他的警觉心，以免他再在凌炎的手中吃苦头儿。

　　凌炎想了想，继续问道：“嗯，照你这么说，那这个地方，名义上究竟属于谁的？”

　　壮汉一愣……犹豫片刻，但又不敢再迟疑，片刻之后，道：“名义上，还是属于不落城的，是坐空的店铺……”

　　“空店……”

　　凌炎微微一笑。

　　“既然如此，那便好办了！”

　　点点头，凌炎也不理会还被他撵到桌上的狗三，直朝门外走去，嘴里还吐了句：“苏婵，我们走吧！”


第206章 签约

　　“这些城卫们好会享乐啊，在这么一处热闹的地段，找了个供他们吃喝玩乐嫖赌的地方，并且还不与城主制定的规矩冲突，让人揪不到小辫子……有两下！”

　　“长老，那我们现在该怎么办啊？”苏婵有些茫然的跟在凌炎的后头，虽然她一直不出声，但这前前后后，她都在想着，此事该如何做，如何拿下店铺。

　　毋庸置疑，黄金地段里，也只有那个空的店铺最为妥当了，再没有什么合适的地段，可入凌炎的眼内。

　　穿着熙熙攘攘的人群，苏婵脚步有些犹豫……

　　“去干什么？当然是去找不落城的主簿登记一下店铺啊，刚才那间不错，我要了！”走在前头的凌炎扭过头来，微微笑道。

　　神州大陆上，有些城市要获得一个店铺，只需每月交纳税额即可，但商业城市却繁琐一些了，要先买下店铺后，而后每年还需得交纳不少的税额。这便是商业城市。

　　苏婵一听，身子晃了晃，似乎被凌炎的话，惊住少许，黛眉轻皱，神色犹豫，有些担忧道：“刚才那间屋子，地段十分好，人流量多，而且交通也便利，但……长老，我怕我们钱不够啊！”

　　苏婵聪慧，虽然她接触的尘世不多，可却善于观察。

　　“价钱你还未知道，哪能知道够不够呢？先去看看，随机应变好，不必一味按照常理去想事！”走在前头的凌炎微侧过脸笑道。

　　苏婵愣神，不语，老实的跟在凌炎的后头。

　　凌炎虽然第一次来这不落城，但他不是路痴，询问再三后，便找寻到了城主府。

　　城内各店铺酒楼等等一切商业管理，都由主簿负责登记，由于不落城的特殊性，这方面的办事效率也颇高。

　　凌炎与苏婵算是无风无险的见到了登记购买店铺的人。

　　大厅内人群涌动，不少人都是个挺着大肚子，满脸肥肉，浑身一丝境界值都没有的普通人，凌炎走进去，倒引不起太多人的目光，顶多几名身着华丽服饰，与自己男人一同过来的贵妇会忍不住瞄上几眼。

　　但苏婵就不同了，清丽脱俗的她，根本就不是这尘世间该有的，常年躲在长生殿内修炼，造就了她的一尘不染，一入大厅，各种奇怪的声音，纷纷响起，空气中的气味，也开始浓郁起来。

　　不少人咽喉滚动，眼睛直勾勾的看着苏婵……似乎，眼里再也容不下其他人……

　　商人，大部分都只是普通人，没什么时间去修炼境界变……心性练不上去，自我保护能力自然更差了，但他们倒乐意雇佣一些爱财的境界者保护他们的人生安全。

　　“请问您相中了本城的哪一个地段，小人会为大人与小姐妥妥办理的！”

　　坐在一张书桌前，持着笔墨的副簿一张猥琐的脸连忙挂着微笑，站了起来，朝凌炎与苏婵点头哈腰的，眼睛透露着少许常人极难察觉的精明。

　　凌炎笑道：“彩凤路天字号第七个位置，我要它100年的使用权！”

　　“诶！好嘞！”副薄连连点头，随即右手从书桌上那一沓厚厚的簿子内抽出一本，左手蕉了点口水，麻溜的翻动起来。

　　不一会儿，副簿飞快的手，停了下来，不过随着他精明微细的眼睛扫视片刻，脸色忽然唰的一下，白了起来。

　　“怎么？”凌炎隐隐感觉有些不对。

　　副簿有些为难，瞧了瞧簿子，再三后，哭丧着个脸，抬起头，道：“大人，抱歉，那个店铺不能出售，小的一时耳聋，没闻见大人所要提到的店铺名号……小的该死，小的该死！”

　　“那似乎没人使用吧？这么一个黄金地段，就这么放着？未免有些暴殄天物了吧？”凌炎狐疑的看着那副簿，皱眉道。

　　“哎，大人，小的很为难啊！”那副簿十分纠结，一副左右为难的样子道。

　　凌炎扫视了下大厅的周围，依旧一副热闹场景，这里是办理店铺的地方，无规矩不成方圆，纵然是神州这个修真之人到处飞的地方，也依旧有如此现代化的产业。

　　“说吧，怎么为难之法？”

　　“这个……”副簿的八字胡微微抖动了一下，道：“大人，我就实话跟您说好了，这屋子，要签，也是签的，只是，怕您用不了多久，就用不下去了……”

　　副簿停顿了少许，眼睛移到凌炎的脸上，似乎在察言观色。

　　“说！”凌炎面色平静。

　　“相信大人要那店铺，必然也是知道那店铺有什么用吧？没用的大人，那是城卫军的店铺，你就算真签了，拿去用，不出三日，这店铺就得因为他们的一件‘公差’，给毁的不成样子了！”

　　凌炎一听，脸上有些怒意的喝道：“城主难道不管这事？”

　　副簿叹了口气，摇头道：“城主倒是想管，他管得了吗？那城卫军的队长，号召力极强，城主不愿因为这等小事，而将关系闹僵，就没管了！”

　　“那，城主也没答应这铺子不让签咯？你尽管签就是了，多少钱？给我签100年，我倒是要看看，这不落城的城卫们有多大的能耐！”凌炎和煦的微笑，又露了出来。

　　“大人，您就别为难小的了！”

　　“你若不签，便是拉了城主大人的面子，想想，堂堂一城之主，竟然还治不了这小小的城卫？究竟谁是城主？”

　　凌炎一副愤慨之极的面色，不甘的说道。

　　副簿的表情，可精彩了起来，无论是哪方人，都不是他能得罪的，也不是他想去关注的，他想要的，就是好好的活下去。

　　闻凌炎此话，慌道：“大人……这……这……这……”

　　“难道你是要破坏这里的规矩吗？”凌炎凝眉冷道。

　　“不……不敢……”

　　“那就成了！”

　　凌炎满意的点了点头。

　　“你这也是在维护城主大人的面子，你若出事，城主大人还不站在你这边？放心的签吧！”

　　凌炎说的也有几分道理，副薄愣愣是听了进去。

　　瞧了凌炎三眼，副薄最后还是放弃了，无奈的开始登记起来。

　　片刻之后。

　　副簿精细的眼睛来来回回的扫视着桌上的簿子，道：“大人，该店铺虽是黄金地段，不过某些原因，就收您普通地段的税额好了，一共是700金！”

　　“700金？好便宜啊……”苏婵有些奇怪，正常的黄金地段，起码得比之高出几十倍啊，地价就是这样，人流决定一切，不落城的中心地段，几乎是来不落城必去的地方，繁华景象，几欲火爆。

　　“700金就700金吧！”

　　凌炎心头盘算少许，微微一笑。

　　一手交钱，那副簿也不敢怠慢，一手递给凌炎一块绿色的令牌。

　　副簿嘿嘿一笑：“诶！大人，拿好咯，持着这牌子，那铺子就是大人您的……不过大人，小的真的要奉劝一句，万事小心啊！”

　　“嗯！”

　　凌炎点了点头，在周围许多投着奇异目光的注视下，与苏婵一同走出了这城偏大厅。


第207章 走

　　“长老，为何不亮出身份，以我们长生殿的威名，纵然是不落城的城主，也不过是些小角色而已！”

　　苏婵可没说大话，长生殿纵然是十大门派最末，但分支门派遍地开花般洒遍神州大地，一个小小的不落城城主，是断不敢忤逆长生殿的意思，更何况，凌炎是长生殿总派二长老！

　　“哎，你以为我不想啊！”凌炎停下脚步，微微一叹，看着大街上人群涌动的景象，缓缓道：“长生殿二长老？哼，我只是个有名无实之人而已，随便一个小错误，定能让我万劫不复，我若真这么做，定会被人抓住把柄，你知道，这都是因为什么？”

　　苏婵神色一愣，秋眸有些好奇的看着这个时时刻刻被她提防的男子，摇头道‘不知’。

　　“因为，我没实力！”凌炎深吸了口气：“没有实力，他们才敢……”

　　苏婵听后，没有多大的反应……只是嘴里喃喃道：“实力……”

　　是啊，无论是哪个门派，都是实力至上，没有实力，纵然是掌门至尊，也坐不安稳，迟早，还是会被人给弄下来的，这个世界，可不是弱者当道，强者诚服的世界，只有能掌握住别人的生命，才算是真正掌握了自己的生命。

　　“所以，苏婵，你最好不要为我卖太多的气力，否则的话，让那些窥视我的敌人发现，纵你为守山弟子，以后怕也很难往上爬了！”

　　凌炎平平静静，无风无波的说道。

　　话这么一出，两人便都没了声音。

　　安静的走着，凌炎不知苏婵在怎么想，但，他不会随意去相信任何一个人，哪怕苏婵再漂亮，除非她死心塌地的成为了自己的女人。

　　走到那店铺前头时，凌炎很意外的发现，这大门竟半掩着，里面还传来一阵阵嘈杂的声音，哟呵声，叫骂声，各种东西的撞击声，似乎很红火。

　　“看样子那些城卫们累了，也该放松放松了！”

　　凌炎微微一笑，这些城卫们，为避免被城主或其他人揪住小辫子，怕他人说其再公差之时，私自进入消费场合‘腐败’，特地建立了个自己的乐园，倒好不潇洒。

　　不过敢玩出这么一手，这些城卫们也的确有些手段。

　　吱吱……

　　腐朽的门不知多久没修了，这个店铺可不比旁边热闹异常的商店，无论是外观还是内部都看的异常寒酸。

　　门被缓缓推开，刚一迈进，顿时数到眼睛盯向这边。

　　里面的空桌子，空椅子，早就被各种赤膊大汉给围的死死的，大概有二十号人，空气中弥漫着一股浓郁的酒味，还有汗臭味，桌子上摆放着骰子，牌九等等各种赌具，当然，酒也不少，其中还有几个画着妖娆浓妆的青楼女子，正娇笑着与搂着她的大汉们调侃着。

　　各种味道，各种嘈杂声音，让这里变成了一个好似堕落的天堂……

　　凌炎这么一进，众人纷纷停止了手中的活儿。

　　各种目光，直射凌炎，那些背对着凌炎的人，也纷纷扭过头人。

　　所有的动作，声音，因为凌炎的进入，而戛然而止……

　　“你是……”

　　见凌炎身着干净，气质非比普通，这些人也没有往日里的火爆，而是狐疑的看着凌炎。

　　“抱歉，各位，这里，已经是我的了，我想，你们该离开我的地方了！”

　　凌炎开门见山，将手中那绿色的令牌掏出，亮了亮，这玩意儿，就相当于房产证了。

　　永生中，要获得一块地方，可没有现实中那么复杂。

　　“嗯？？”

　　众人你看看我，我看看你。

　　最后，一名上了年纪，光着膀子，穿着黑色腿甲的男子大声吼开了。

　　“狗三，狗三！”

　　“诶，来了，来了，福爷，小的在呢！”

　　之前那狗三，满脸谄媚的不知从哪钻了出来，点头哈腰的站在那叫福爷的人旁边。这个接近两米高的大汉，如此举动，倒让人头皮有些发麻……

　　福爷神色肃穆，抬起手指了指凌炎，道：“你说的那个人，就是他么？”

　　“对，就是此人！”狗三可不敢随意出言不逊，虽狗可以仗人势，但狗三机灵，纵然福爷这边人多，可也最好不要随意得罪人，否则很难在混下去。

　　福爷点点头，转过头看着凌炎，问道：“嗯，兄弟，听说你是长生殿的人？”

　　其他人没吭声，看样子这个福爷，便是这些城卫队的队长了。

　　“是的，不过，我时间不多，这个地方，我需急用，希望几位给我个薄面，将这间店铺，让给我！”

　　凌炎缓缓抬起右手，轻轻运气，一丝漆黑的气息，从指尖溢出，随后，浓郁不堪的气息，完全包裹了他的手！

　　凌炎不墨迹，直接祭出一丝气息出来，现在，就得看这些人识不识货了。

　　“乾坤邪气！天地无恒！”

　　福爷瞳孔放大数倍，声音有些颤抖！

　　“见笑！”

　　其他人似乎还未见过，皆不明白这到底是什么事情，众人面面相觑，他们这些城卫，顶多也就两三变，而且不时不老境者，根本就不知什么叫乾坤邪气。

　　福爷面色有些复杂，良久，才深吸了口气，抓起旁边的一个大酒坛，朝自己的嘴里猛灌了几口酒，似乎在竭力的平复着自己……

　　“怎么回事……”

　　“什么啊？老大怎么了？这小子是谁？”

　　“不知道啊……别乱说话，看着吧！”

　　那些城卫们交头接耳，但又不敢做出太大的动静……

　　“既然兄弟这么说话了，我也算给兄弟个面子！”

　　那福爷缓口气，扫视了身后的城卫们一眼……站了起来，叫嚷了一声：“兄弟们，收拾收拾，走！”

　　所有人皆愣住了。

　　“这……老大，您……您没说错吧？走？”

　　“福爷，到底出了什么事情啊？”

　　城卫们纷纷发出质疑，一双双热忱的目光，集中在福爷的身上……

　　然而，他似乎不想多说，催促着众人快些离开。

　　“多谢！”凌炎拱手笑道。

　　福爷摇了摇头：“人敬我一尺，我敬人一丈，五变实力，在长生殿，最次也是个真传弟子，兄弟已是退让了数步了，福生若再不知好歹，怕根本无法存活！”

　　福爷是个精明人，前后联想一下，他便能大胆的猜出凌炎的身份，长生殿总派，可不是他能够招惹的。

　　一些城卫们，似是听出了少许端倪，连忙开始催促着其他不愿意动的城卫们动起来。

　　倒是凌炎，闻见福生的话，不由大笑：“哈哈哈，真传弟子？哈哈哈……”很出福生的意外，而后，才罢，道：“兄弟，你如果愿意赌，就压吧，我要在这里开一家十分特殊的店，你给我照看着点，我可给你一个机会！”

　　福生眼前一亮，神色变得十分恭敬了起来……


第208章 心魔心丹

　　黄金店铺已经弄好了，接下来的事情，就好办多了，花了些钱，将店铺简单的装修一下，凭借着五变天地无恒的威慑力，相信那些城卫们不会再来找麻烦了，特别是福生，凌炎那句话，可是直接扭转了他的心了。

　　修真十派，在这些凡世间的地位可是十分的高，凌炎那饱含深意的一句话，怕是福生已经有要攀上凌炎这颗大树的心思了。

　　整理店铺的事情，凌炎不用去费太多的心思，倒是关于这三生石如何去贩卖，就是个问题，这玩意儿，境界高的人，瞄都不会去瞄一眼，针对的人群也就一变到四变的人，好似装备，而且三生石不如竹片，它到底是催生出来的东西，一块只能抵一个星期，一个星期后，就跟普通的石头没两样了。

　　而它的价格定位精华点为5的五灵石，看着似乎有些贵……

　　这个时候，就需要一个精细的人去干了……

　　夜已深，不过，不落城依旧繁华一片，在这里，是没有黑夜的，人们的精力永远大于黑夜。

　　凌炎从传送广场回来，‘幻龙’便从入定中出来了。

　　‘幻龙’的实力似是增强了许多，见已出了长生殿，也无顾忌的从《幻龙决》中飞了出来，乍眼一看，此刻它也变化了不少，没有了平日里那般大小，以它的龙形，绝对能在这不落城造成轰动，身子化为一寸大小的小龙形，盘旋在凌炎的指尖。

　　‘幻龙’看了看屋子，道：“怎样？你都准备好了？”

　　凌炎点头笑道：“嗯，我已经找了一个人，作为这里的掌柜，但‘三生石’这东西所要换取的是‘五灵石’，东西特殊，我需要了解一个人的心性，数月前，与追心魔一战，你曾说过，你将它的心丹炼制之后，可制出一件十分实用的法宝，我看今日可以用了！”

　　“那内丹已碎，要炼制恐有些费力，我还未完成，东西你拿去，虽然没有完成，但要链接二变以下人的精神，十分简单，三变的话……就有些几率了！”

　　‘幻龙’缓缓张开嘴，一刻通体雪白的小珠子，从它嘴里飞了出来，缓落在了凌炎的手掌中……

　　珠子泛着白光，握在手中，凌炎的心神，微有少许的迷醉，珠子中央，有几道黑色的瑕疵，十分刺眼……

　　“有了这东西，此事怕是万无一失了！”

　　凌炎将手掌握在一块，满意的笑道，不得不说，懂的东西多，无论在什么时候，都能派上用场，若‘幻龙’只明白一味的修炼，什么都不懂的话，凌炎怕也无法走到今日了。

　　朝着‘幻龙’投了个感激的神色，将珠子放好……

　　“凌炎，心存感激什么的就算了，我也不是没目的的，帮你，其实也在帮我自己，只希望你能在强大的时候，扶我一把，扶我万龙界一把！”

　　‘幻龙’道。

　　凌炎点头：“不敢忘！”

　　这时，屋外响起一阵极其轻微的动静。

　　苏婵默默的走了进来，看了凌炎一眼，动作自然的行了一个礼。

　　‘幻龙’钻进了《幻龙决》中，她是看不到了。

　　见苏婵还是那张自己欠她钱的脸，凌炎就有些无奈的摇了摇头。

　　微微一笑：“苏婵，事情办的怎样了？”

　　“人已经来了！”

　　苏婵扫了门外一眼，凌炎‘哦’了一声，顺着门口看去。

　　这时，门口的确传来响声，不过步伐轻浮，而且有些摇晃……

　　闻此声，凌炎已经估摸了大半……

　　是个老头！

　　“听别人说，他曾经是这一带最大酒楼的主簿，但后来得罪了掌柜，就被辞了，本辞就辞了，但那掌柜似乎还不放过他，无论他去哪寻得一份差事，都没人敢要他，因此他每日过的是有一顿没一顿的日子，今日刚巧，被我寻到！”

　　苏婵缓缓为凌炎解说道，随后，门口已经走进一名年近六旬的老者。

　　“小人张鸣，见过大人！”

　　老头身上穿的破破烂烂的，面色干枯，老眼昏黄，一双手如腐木，见到凌炎后，立刻十分恭敬的跪地一拜。

　　“张鸣，快些起来！”

　　凌炎连忙走了过去，将老者扶了起来。

　　这老头也年过半百了，竟被人逼得这么惨？

　　事出必有因，凌炎也不着急，而是将他扶到椅子边坐了下来。

　　“苏婵，你也坐下吧！”

　　见苏婵好似仆人般站在凌炎的身边，凌炎就有些不习惯，她只是守山弟子了，却被自己使唤来使唤去的，到底还是亏待了人家。

　　苏婵一听，神色一僵，但很快有淡漠起来：“弟子不敢！”

　　见此情况，凌炎也十分无奈。

　　不过，对于这样的女人，当然要强硬点，凌炎照旧上次青山不倒峰顶的那一幕，直接走了过去，抓住苏婵柔若无骨的手，便往旁边拉。

　　“长……长老！”

　　苏婵娇躯一颤，想挣脱，但力气明显，叫了两句，没用。

　　脚步不自然被朝前走动两步，随即，但觉肩上，一双手忽然按住。

　　苏婵膝盖一下承受不住力气，便弯了下去，整个人已经坐在椅子上。

　　“这……长老……”

　　苏婵是个十分守规矩的女子，她不敢随便破坏别人的规矩，也希望别人不要破坏她的规矩。

　　“我不懂什么花言巧语，苏婵，这些日子，多谢你的帮忙，其实你完全没有必要如此相助，有名无实的长老，做不长久的！”

　　凌炎的声音说不上动听或有力，只是十分平淡的道了出来，苏婵默不作声，看了凌炎一眼，她如何能不知呢？这个世界的法则是什么？特别是长生殿掌管武力的长老，更需要强者去震慑……可想是这么想，苏婵却不愿去破坏该有的规矩，无奈……轻轻一叹……

　　见苏婵坐稳了，凌炎也不浪费时间，转过身去，看着老者。

　　而老者张鸣，可是将刚才的这件小的微乎其微的事情，尽收眼底啊，见凌炎看向他，他立刻收了收目光……

　　目视目光，凌炎惊讶的发觉，老者老眼虽然昏黄，但却精明，而且，没有一丝的慌乱。

　　“张鸣，知道我为何要请你过来嘛？”

　　凌炎微笑着问道。

　　老者听后，脸上没有太多的表情，而是扭动脖子，扫视着这四周的墙壁……桌椅……

　　良久，才缓缓开口。

　　“大人能有如此大的能耐，将这间黄金店铺从城卫们的手里拿来，怕定有通天本领，小人不才，大人怕是要在这里大赚上一笔吧！”

　　张鸣毫无顾忌的说出来，也是在向凌炎道明他的本事……

　　“嗯，很好，张鸣，你脑子不错，可就是话有些太直白了！”

　　张鸣一听，连忙从椅子上站了起来，双腿一弯，跪于地，表情变得十分虔诚，让人称奇，但闻他道：“大人明鉴，小人不知因这毛病，吃了多少亏，上一次，也正是因为这张嘴不会说话，给得罪了那个姓林得，弄的小人至今半死不活！”

　　“张鸣，腹诽并不是绝对的秘密，若要人不知，除非己莫为，有些事情，哪怕你在心中想了，也能让人知道的！”

　　凌炎又来这么一句，张鸣那张老脸，霎时间苍白无比。

　　“大人赎罪，小人不该在心中揣测大人！”

　　凌炎那一句，让张鸣这个嘴巴直的机灵人，瞬间知晓了什么……

　　这个大人……不一般啊！


第209章 读心术

　　“这间店铺，将成为我第一间用来贩卖三生石的店铺，也是我的第一步计划，张鸣，你给我经营好咯，只要好好办事，我亏待不了你，至少，让你富贵荣华的活个百年，不成问题，就看你自己会不会做了！”

　　凌炎利用追心魔内丹，释放出少许的精神，链接着张鸣的精神，而后缓道。

　　“小的定为大人鞠躬尽瘁死而后已！”

　　张鸣拜道。

　　嗯……没什么波动，心思也只有害怕与敬畏，而且在不停的催眠自己，不要胡思乱想……

　　这张鸣也该是真怕了。

　　毕竟，凌炎刚才的几句隐晦言语，可是道出了张鸣的心里话啊。

　　“很好，明日会有人来将这里布置妥当，货物我都放在了后面的仓库里，这东西好卖的很，就算出了意外，一个月内，定能销售一空，我给你两个月的时间，两个月后，我会来提取我要的东西！”

　　这话可不是空口瞎说，凌炎也是计算过的，不落城内低级境界的人太多了，密集交错，来来往往，每日路过这店铺的人，最少也有上万人，川流不息……

　　这还只是保守的估计。

　　张鸣一听，昏黄的眼睛微微睁开，凌炎感觉到了他心里的疑惑。

　　“有什么问题就说吧，别顾忌！”

　　凌炎这么一句，更让张鸣确定了，凌炎是个懂得读心术的人。

　　但见他抬起枯黄的老脸，张了张嘴，神色恭敬：“之前大人提起的三生石店铺，小人不才，未听过这三生石究竟为何物，不知该出什么价位，怕是整个不落城，也没有某件物品叫三生石吧？”

　　凌炎早知张鸣会有此一问。

　　“三生石，是我自己炼制出来一种石头，它的功能很简单，凡是佩戴着它的人，都可自动吸取蕴藏在石头内的各种气息，对初学各境者，有提高少许修炼速度的功效！”

　　“什么？”张鸣一听，老眼徒然爆出一阵金光……“大……大人，此等物品，可是无价之宝啊！”

　　提升修炼速度的东西，不管哪一样，都是无价宝贝，谁不知道？然而凌炎竟然说要开一家这样的专卖店，如何不让张鸣震惊？

　　凌炎微微一笑：“你且让我说完！”

　　张鸣不语，拱着手点头。

　　“这三生石并非什么无价之宝，它只对一变至四变人有效，而且里面的气息不是源源不断的，我给这些三生石炼制了十口封制气息的大箱子，箱子可让三生石五个月内气息无法挥发，但离开箱子，那三生石内的气息，便会缓慢溢出石头外，顶多一个星期，便如普通的石头一般。也就是说，一块三生石，只能维持一个星期，便废了。”

　　“尽管如此，这等东西还是珍贵无比啊！小人何德何能？能为大人掌管如此无价之物？”张鸣有些激动的说道，枯黄的脸上，充着少量的血液。

　　“无价？我自是知道这东西无价，所以，这东西是不卖钱的！”

　　张鸣一愣……

　　“哪……”

　　“换五灵石，精华点位5的，一换一！”

　　“啊……五……五灵石！”

　　张鸣全身一僵，不止是他，连苏婵也是满脸惊愕的看着凌炎，虽然她早早的想到凌炎会有这个打算，但纵观长生殿百年上下，会跑出来开一个赚取五灵石店铺的长老，还真没有……

　　“释放一块五灵石虽然会耗费那些人的少量精元，但有了这个三生石，他们的修炼速度必定快上不少，仔细一算，也值得，所以不怕卖不出去！”

　　凌炎知道张鸣在担心什么，遂也保证下来。

　　五灵石在不落城，虽不是无价，可也是十分昂贵的东西，要弄出一块不难，但要弄出一堆，是难上加难，因为愿意耗费自己修为，往空的五灵石里注入五灵精华的境界者是少之又少，除非特殊情况！

　　“一块三生石，换取一块精华为5点的五灵石，剩下的事情也没了，东西卖完，你就等着，我会过来看的，好了，事情就是这样了，你还有问题么？”

　　张鸣摇头，他的心里，现在早就思考开了……

　　“嗯！”凌炎看了眼屋外的夜色，瞄了眼苏婵，她正好也将目光投了过来，不过此时她的目光之中，没有那么多的淡漠，还有少许的惊讶，以及一丝从未有过的敬畏……

　　“你先下去吧，这里如果赚取五灵石，怕会有不少小人窥视，宵小难防，若祸及你性命，我也不安，所以我得布置一下，明日你来，我交予你一些东西！”

　　“遵命，大人，小人先告退了！”

　　张鸣不敢质疑，凌炎说的也的确没错，这等东西，要买它，就得找个胆子大，不怕死的，张鸣思绪再三，他还是决定干了，毕竟不干，他也得饿死，与其如此，还不如好好博上他一把，这大人实力不凡，不准以后还能飞黄腾达……

　　想罢，张鸣行了一礼，维诺的缓缓退出大门了。

　　张鸣一走，凌炎便开始忙活了起来，从包袱里掏出一大堆未见过的材料，运起精气，竟开始划起复杂的图案起来……

　　苏婵满头雾水，瞪着秋眸奇怪的望着，她是越来越看不透这个长生殿有史以来，实力最低的二长老了。

　　“长老……您这是在干什么？”

　　凌炎聚集会神道：“布阵！”

　　“布阵……”苏婵小脑袋显然还未来得及转……

　　“五灵石可是好东西啊，如果这里的规模大了，怕也会引起一些五变之人的窥视，那福生虽想向我示好，好从我这得到些便宜，但他们对付些二三变的人没问题，四变多来几个，或是五变的话，他们肯定是抗不下了，真要到了危急关头，那些城卫们根本靠不住，还是得靠我们自己！”

　　凌炎双手麻利的画着一个个复杂繁琐的阵法。

　　这些阵法，可是‘幻龙’事先交给他的，凌炎学东西很快，但，却学不了‘幻龙’那些强大的技法，不是凌炎不想学，而是‘幻龙’曾经的所有技法，都要求一个条件，那便是‘龙身’体质，凌炎没有，若能将隐龙七式练到最高层，化龙的话，倒可以练……但这个有些久远了……

　　这也是‘幻龙’为何不教凌炎一些强大功法的原因，普通技法凌炎学了也没用，技杂未必能精，高级技法凌炎没有‘龙身’更学不来。

　　苏婵还回味着凌炎刚才的那段话，忽然想到什么，满脸震惊的询问道：“长老……你说这些阵法，连五变之人都能抵御？”

　　“哈哈，五变算什么，只要我这阵法布置完美，来个六变的，我也能让他有来无回！”凌炎哈哈一笑！

　　‘幻龙’从万龙界内习得的阵法，哪有那么不堪？若六变之人搞不定，那还不如别搞了。

　　“六变！”

　　苏婵震惊……但看凌炎这人，也不似喜吹嘘之人……

　　顿时，苏婵感觉，自己似乎越来越不了解他了，自己的长老……


第210章 后事

　　阵中阵：载龙阵：范围：方圆十米，使指定目标自身重力扩大100倍。

　　空心阵：范围，方圆十米，使指定目标自身气息力道骤然抽空。

　　流星阵：范围，方圆十米，可释放十七道流星线，出现于目标周身，封锁敌人。

　　影剑阵：范围，方圆十米，可于空气中凝聚出十把气剑击杀目标。

　　这些阵法范围本没这么小，只是凌炎按照‘幻龙’所说，改小了许多，算是精简版吧，本意他此时的技术与材料，还真做不出原汁原味的强大阵法。

　　当然，这四个阵只是负面阵法，最强的杀招，凌炎可是一直整到天亮，才弄好。

　　龙飞阵：狂龙守护。

　　‘幻龙’描述，该阵可凝聚天地灵华，聚集成龙，守护此地。那狂龙破坏力惊人，即使凌炎做出来的不是最精妙的，但也成型。

　　纵然威力差强人意，可这种精简版，是建立在当初的‘万龙界’之上而存在的……

　　凌炎管不了那么多了，若真碰到什么敌人，逼迫着使用了龙飞阵，纵然将这里毁了，也好过把那些辛苦得到的五灵石拱手让人吧？

　　招来张鸣，将这些阵的作用都交代于他，凌炎这才准备离去，当然，走之前可还要让他知道，这些阵法，虽然触发的手段在张鸣手中，可凌炎，却掌握了阵眼，只要毁去阵眼，这些阵自然会在瞬间魂飞湮灭。

　　一切，都会慢慢运转而去，凌炎也没急着离去，而是寻了躺福生，虽然这些城卫们有些‘恶’，但却不是十恶不赦，至少他们还不敢随意去骚扰不落城的人，只是偶尔强硬一下，惹毛了他们，也是会杀人的。

　　福生那里凌炎自然好说话，只是简单的几句，福生便明白了一切，那三生石店的安全也就拍下来了。

　　即将临行，返回门派之时，张鸣似乎还有什么话要说，犹豫片刻，还是找了准备离开的凌炎。

　　“大人，请在临走之际，为店铺取个字号！”

　　听到这话，凌炎才有些恍然大悟，微微笑道：“呵呵，倒是我疏忽了……取个名字是吧？”

　　凌炎琢磨了起来，名字的话，他还真没有什么好想的，懒得想了……

　　“苏婵，你取个吧！”

　　凌炎转向苏婵。

　　“啊……”

　　苏婵一愣，用芊芊玉指向着自己的精巧的鼻尖……“我……”

　　凌炎点头：“嗯！”

　　苏婵也陷入了沉思，不过她很快就有了字号了：“要不，就叫三生店铺吧！”

　　“有够俗的！”凌炎脑海里第一个想法，但第二的想法，是一本书上闪过的话：大俗即大雅！

　　“长老，你看怎样？”苏婵有些小心的看着凌炎。

　　“嗯，就这样吧！”

　　凌炎点点头，对张鸣道：“事情差不多了，我也该走了，过段时间，我会过来的，这东西无需太多人手，一人也能忙过来，若你觉得实在不行，自然可以雇些人来，不过要考验他们的心性！”

　　凌炎说完，便直接带着苏婵，朝传送广场走去。

　　他倒不怕张鸣逃跑，之前的威慑，也已经让张鸣知道，纵然他跑到天涯海角，凌炎也能找到，那追心魔的内丹，对付张鸣这种没有修炼境界变的人来讲，简直就是杀手利器。

　　回到天运城，苏婵才叹出一口浊气……

　　天已经蒙蒙亮，凌炎都是马不停蹄，毕竟已经修炼到了这个时候，是不必休息的，三变之上的人，一个星期不睡觉，也是倍感精神。

　　但，清晨到底是清晨，街道上还是没有多少人，无论是小桥流水，还是斗拱建筑，青砖瓦房，都是冷冷清清的。一层朦朦胧胧的淡雾，漂于大街之上……

　　已经……深秋了……

　　这个时辰，大部分人估计都在睡觉，许多人睡觉倒不是为了休息，而是在睡觉的时候，燃一种檀香，不仅享受一晚，还可增加境界值，因此，更多的人喜欢上了这种不是为了恢复精力而行的睡觉。

　　“累么？”走在前面的凌炎忽的转过身，轻声问道。

　　苏婵美瞳僵了一下，白皙的面庞愣了愣，旋即摇头淡淡道：“弟子不敢喊累！”

　　苏婵如此一说，似乎时刻都在防备着自己。

　　还化不开上次的事情？

　　一切顺其自然吧，凌炎接触的女性不多，他根本就不了解女人的心思……了解不了，就别去了解了。

　　开始进入云间山时，小道上的人还是很多，不过大部分都是长生殿支派的外门不记名弟子，偶有总派弟子走出，云间山虽然是长生殿的总派地址，可也是个不错的历练之地，不少人都会成群结队，来这里击杀妖魔鬼怪以获得境界值。

　　一路上平平淡淡的，偶尔能从树林里钻出几个碰到强悍妖魔，而仓惶逃离的弟子，亦或是龙精虎猛，朝凶险之地探进的玩家群们。

　　斜阳缓缓入空……

　　回到长生殿，一切依旧那么平静，只是随着‘风云决’会的来临，真传弟子与龙虎榜的弟子们都紧张了起来。

　　相信，许多人还不知道，门派已经决定了让长生殿的这个二长老凌炎，来带领他们参与这一届的‘风云决’会了。

　　要是他们得知，估计之前澎湃激动的心，会瞬间消亡。

　　凌炎自己又何尝不知，实力低微，给自己带来会是什么，‘风云决’岂止单单比弟子的实力？这领队长老的实力，一样重要，但往年来，莫叶青纵然实力强悍，可一人加不过其他门派数多高手，长生殿别看表面人数众多，长老有十五个，其实反观其他门派，长老与门派精英，都多不胜数……

　　独自一人站在那二十个大坑的前头，幻境覆盖着坑，外人不管怎么看，也看不到这块充满生机，绿草茵茵的草地，实际上已经被掏出二十个闪烁着金光的炼坑。

　　身后，响起了几个轻微的脚步声。

　　随后，但闻三个悦耳的声音一同响起。

　　“弟子苏婵（沛凝，甄寰寰），拜见长老！”


第211章 风中的声音

　　“都来了？”

　　凌炎凝视着那草地上，三女一听，微有些不明白，见凌炎神色似乎有些不对劲，个个满头雾水的。

　　良久，凌炎也没说话。

　　而后，忽然一阵清风吹过，三女便觉眼前一阵朦朦胧胧的感觉。

　　面前的画面一阵扭曲，但见那草地上，十分震惊的崩塌了二十来个口子……

　　三女瞪着眼睛，呼吸加快几分，不可置信的看着这奇异的景象。

　　她们怎么会知道‘幻影君主’的存在？整个青山不倒峰都已在凌炎的掌握之中了。

　　“今日叫你们来，是要传授你们一种炼制的技法！也是想让你们为我做些事情！”

　　三女疑惑，但还是连忙娇喝道：“请长老明示！”

　　凌炎转过身，看向沛凝，苏婵，还有甄寰寰，平静道：“嗯，你们应该听过，就是‘三生石’的制作方法！”

　　“三生石的制作方法？”苏婵最先惊声呼了出来。

　　这方法，沛凝与甄寰寰兴许还不知道其重要性，但苏婵知道啊。

　　“我早已将你们看做自己人，我不懂观心咒，无法理解你们心里怎么想的，但我会看人，若是你们，我信得过！”

　　凌炎话语平淡，但听在三女耳里，却是异常动听。三女皆低着脑袋，不知在想些什么，又似乎在等待着凌炎的指示。

　　凌炎倒没打算将这配方永远的隐藏下去，这东西，其实不算什么秘密，三生石兴许就‘幻龙’一个人会，但类似于‘三生石’这样的东西，那可就多了，至少强者们都会，只是他们根本就不屑于与那些二三变的弱者交际，因此便被凌炎钻了个空子。

　　凌炎将虽然初为人师，但也讲的头头是道，三女学的用心，没花多久时间，便将方法记住了。

　　采购材料，需要分出一人，而炼制‘三生石’，灌输灵精，非两个人不可。

　　差不多后，凌炎便当起了甩手掌柜，直接去修炼了，能炼一分算一分，至少‘风云决’会上，多一分力量，也多给自己赢得一分尊严。

　　入定不久，凌炎运行调息片刻，调息调息身子，站了起来，独自空练没什么作用，凌炎独自冥思过久了，需要的，还是实战，亦或是一种历练，就好似上一次的门派。那次的历练，兴许不少人都受益匪浅……

　　莫叶青所说的五大绝佳修炼之地。

　　银龙洞内，凌炎只是在那几十个洞的前头空旷之地盘坐着，他可不敢再往里走了，毕竟，现在那强的没边的劲风，正在疯狂的推挪着他，这风的强劲，怕是一头大象，都得被吹起。

　　然，凌炎坐在这里，却是异常安静，这风很是诡异，吹上一段时间，又停了，风平浪静的。

　　这种瞬息万变的场地，才是修炼的绝佳之地。

　　忽然，凌炎陡然睁开眼睛，一手朝前回去，四道黑剑骤然射出，在离手不到一米的时候，又爆出万道细小寸长的利剑，铺天盖地般，银龙洞的这个偌大区域内几乎都放不下。扎进了前方的山壁上，瞬间数万道细小的洞眼出现。

　　那万剑穿透后，却远远没有结束，而是带着震耳欲聋的剑鸣，又返了回来，朝凌炎这边射来，但临近凌炎的时候，‘嘭’的一声，全部炸散，漫天黑气将这块区域笼罩起来，一片漆黑，伸手不见五指，但没多久，黑气骤然间如同漩涡一般，朝凌炎的双手钻了进去，眨眼之间，黑气一丝不见。

　　“分解乾坤邪气容易，但要分开精神，将每一丝乾坤邪气驾驭好咯，可不简单，都说一盘散沙没多大用途，凝聚才是力量，如果自己使用妙了，怕不止这样！”

　　凌炎看着双手，慢慢解析着乾坤邪气。

　　四道，普通人根本不可能有四道，但凌炎不同。

　　既然有了四道，就要好好的用着，传闻乾坤正邪气会在七变渡劫之时，与黄泉幽劫拼散，整个神州大陆史上，没有谁的乾坤正邪气，不是毁于黄泉幽劫之下，兴趣，这便是天道吧。

　　呼呼呼……

　　狂风乍起，无数把‘利刃’，又开始吹动着凌炎。

　　无数黑丝，被狂风掠起，一袭白衣哗哗作响，但那看似快要消散的乾坤正气，却不受任何风的影响，依旧缓缓飘荡在凌炎的周身……

　　咔！

　　一声奇怪的声音，突兀从风中吹了过来，声音不大，然而在这一味如常的风声中，却是如此的刺耳……

　　凌炎心神一晃。

　　这时，风戛然而止！

　　咔咔……

　　一阵阵好似墙土破裂的声音，让凌炎警觉万分。

　　‘幻影君主’只能笼罩青山不倒峰的表层，对着里面的东西，可是一无所知啊，根本窥探不到。

　　难不成？这链接着乱地脉的银龙洞内，还有其他生物？亦或是……有人？

　　凌炎心头暗想……

　　咔……声音又响开了，凌炎不想注意都不行了……

　　迈动着细微的步子，凌炎缓缓朝里面走去，听着那声音，似乎也就在从右边数，第十三个洞口内的三十来米处……发出的……

　　凌炎步子很轻，也很小心，上一次来，他也是如此，不是他太过谨慎，而是哪怕在这洞口处，也不是安全的，这脚下的泥土极其诡异，没走几步，一阵快速而细微的晃动，随即脚下泥土裂开，道道岩浆喷洒而出，人若不备，怕是要被这滚烫的岩浆溶成残废，特别让人蛋疼的是，岩浆基本都是往人的裆部喷射的……而喷射大概几秒后，那泥土又重新合上，仿佛没裂开过。

　　祭出白暮，让它散开，化为道道光芒，朝里面射去，好似照明弹般，里面是一条长长的隧道，而让凌炎注意的是，在三十来米处的旁边，竟然有一道极难察觉的石门，石门的颜色与山壁迹象，要不是白暮的光芒极强，几乎要将隧道照成与它一样的光芒了，常人还真难看到。

　　砰砰砰砰……

　　地面摇晃，白暮的出现，导致地底的岩浆又开始喷发了，好似喷泉，一道接着一道，不过那些岩浆裂缝一合上，凌炎便朝前跨去。

　　它们总不会刚喷完又喷吧？至少也该歇歇了！

　　凌炎如是想到。


第212章 神秘石门

　　凌炎捉摸不透这岩浆喷发的规律，只能小心提防了。

　　移至到那石门前头，已是十分钟后的事情，脚尖靠着墙边，身子不敢乱动，这地裂喷岩浆的现象，似乎是针对活物而发动的，若想不被喷住，只能装死。

　　凌炎打量着这个石门，莫叶青可没记载，这银龙洞里，是否还有一些仙人们遗留下来的财宝啊。

　　其实不准，也是莫叶青留下来的，这青山不倒峰，被莫叶青用了千年，他深入这银龙洞多远，凌炎也不敢妄自猜测。但这么一扇石门，莫叶青会没发现到？

　　石门凹凸不平，好似被砍断的石头般，坑坑洼洼的。

　　其实别说，这几十个洞壁上，都光滑溜溜的，那些劲风，已经将这些山壁打磨的异常平滑，只是这石门凹下去半分，似乎被磨的不厉害，上面甚至还沾着少许的灰尘。没什么纹路，也没什么其他的样式，若不是三道裂缝平整敞开，凌炎还真不觉这是扇门……

　　凌炎双手放在石门上，白暮飘了过来，给他照亮着这一处。

　　“哼！”凌炎微发力，气沉丹田，腰部扭动，双臂驱动的力量陡然而出。

　　但……没用……

　　石门纹丝不动。

　　凌炎一愣，自己双臂加起来的力气，几乎要强于十万斤了，竟然没有效果？这石门该有多沉？

　　深吸了口气，凌炎开始扭动起自己身体各处的骨骼筋络，血脉了，将这些东西，挤压到一块，配合着双手的气力，准备再度爆发。

　　噼里啪啦……哒哒哒……

　　凌炎身上响起各种奇怪的声音，好似在弹奏着一曲诡异的乐章。

　　瞬息万力！

　　凌炎沉了口气，随后将全身的力气，全部爆发在双手上，根根青筋暴起，撑着皮肤，好似要破皮而出。

　　“啊……”

　　凌炎怒吼，顺势提气！

　　力道再次作用开来，而且，极其惊人……

　　沉重的石门，终于喀喀喀的缓缓开启。只是，将凌炎逼的连瞬息万力都用上了……这石门，该有多重？

　　沉闷的响声后，石门缓缓被推开。

　　锵……

　　一声铁器断裂的声音，让凌炎微微一愣……

　　门已被推开一个口子，足够人钻进去了，凌炎将白暮飞了进去，祭出少许精神力，往里面探了探，没什么活物，白暮进入，也没什么机关触发，便直接放心的钻进了石门处。

　　这石室不大，大概也就只有篮球场的一半，一走进去，脚下便传来一阵冰凉的金属质感物质……

　　白暮将这石室照的白亮异常，凌炎低头一看，顿时哭笑不得。

　　地上，原来是一件闪烁着光芒的宝甲，而宝甲上，放着一把断剑，剑的断裂口，是刚刚造成的，看了看石门的后头，果然有一个深刻的凹槽，石门剑硬，而那宝甲防御也极强，不知这宝剑如何会抵在两者之间，结果自己一推门，硬生生的将抵着门的宝剑，给折了……

　　凌炎伸手驱力摇了摇石门，也就几千斤的重量……

　　这剑能承受我十万斤的力气，再加上瞬息万力，最次也该是件极品宝器啊，可惜了。

　　宝剑凌炎是不要了，宝甲还是收进包袱里好。

　　不过，收是收进去了，但凌炎却对地上的这两件东西十分好奇，宝剑怎么会抵在门与宝甲的中间，刚好抵在门上？是巧合？必定是人为的。

　　但人为的话，这石室就一条出口啊，就是那门，要是封死了的话，根本就无法离开这里。

　　虽说永生技法，千奇百怪，若真要弄，也不是没有可能做到的，只是……谁会吃饱了饭没事干，做这等无聊的事情？

　　凌炎打量着四周，四面墙壁光溜溜的，什么都没有，整个石室异常空旷，当然，除了尽头那个长方形的桌子上，摆放着的几个满是灰尘的暗红色小盒子外……

　　“咔……”

　　一声轻响，又飘了起来，虽然声音不大，但在这寂静的石室，却异常响亮。

　　凌炎心一紧，瞬是发觉了声音的来源处，脚步轻轻旋转，脑袋转向那桌子只是……警觉的看着那小盒子……

　　声音，是从那里面发出来的。

　　“这里……还有人吗？”

　　凌炎驱使白暮缓缓降下，握着白暮，脚步朝前挪去……

　　咔……咔……

　　轻响又传了两声，好似什么破土一般。

　　三个盒子，统一红色，只是上面结了一层死灰。

　　盒子大概只有巴掌大小。里面散发不出任何的气息。

　　盒子上的纹路，已经模糊不清了，因为与灰尘一样的灰色……

　　安安静静的，就这么整齐的放成一排，三个盒子，一模一样……

　　打开么？

　　凌炎有些犹豫，这东西自己一无所知……最好还是别动了，万一触发了什么机关，或是里面封印了什么可怕的东西，可就不好办了。

　　不过，对于这种未知的东西，‘幻龙’明显接触的比自己多……

　　“幻龙！”

　　凌炎凝声在心底喊了一声。

　　没什么反应，反复喊了几声，‘幻龙’疑惑的声音便飘了起来。

　　难不成……在修炼？

　　凌炎想到：“若是修炼的话，还是不打扰它了！”

　　可刚打算放弃之时，‘幻龙’声音突兀窜起……

　　“怎么了？我正入定呢，硬生生的被你吵醒了！”

　　凌炎一喜，不过还是有些歉意……

　　“抱歉，叫你出来，是想让你瞧瞧，这几个盒子是什么！”

　　凌炎指了指石桌上的盒子……

　　“盒子？”

　　‘幻龙’微微一愣，《幻龙决》泛着少许温热，‘幻龙’窜了出来，身形几寸，看似小巧，但却十分矫健，动作迅速而灵敏，腾空而飞，朝那几个盒子飞去，围着盒子转动了几圈……而后缓缓的漂浮在盒子的上空，身子缠于一起，龙眼轻闭……似乎在想着什么。

　　“我想想，好像有些印象！”

　　‘幻龙’开始翻动着它那庞大的记忆库……


第213章 春夏秋

　　‘幻龙’似乎想起什么，龙眼睁大了几分，龙嘴一张，一股湛蓝色的气息从它的嘴里喷了出来，气息吹拂着那三个盒子，慢慢的，盒子上的灰尘，开始掉落开来。

　　气息缓缓流转着，将上面的灰尘全部卷掉，转眼间，三个盒子崭新如初……

　　三个字……落入了凌炎的眼中……

　　春，夏，秋……

　　‘幻龙’一瞄，恍然大悟道：“明白了，四季盒！”

　　“四季盒？”

　　凌炎眉头微皱。

　　这盒子连灰尘都能沾上，会是个什么品级的？一般宝器级别的东西，便已开始脱俗，一尘不染啊。

　　“四季盒代表的，就是四季，春夏秋冬，这些盒子不是什么强者特定凝练出来的，而是由自然繁衍，四季精华凝聚之后，成为元灵，再会有一个实力最次也得九变之人，用法力将四季的元灵封印进去，这盒子里面，便有着四季的元灵！”

　　“九变之人？会是莫叶青吗？”

　　凌炎狐疑的问道。

　　‘幻龙’却摇了摇头，否认的凌炎的观点：“不是他！”

　　“那是谁？”

　　“不知道，不过莫叶青的气息，与这四季盒上的气息不一般，因为封印的是四季的元灵，因此这盒子也是用四季之木做的，虽然不是什么特别厉害的盒子，却恰好能稳固四季元灵，凌炎，拿上吧，这四季盒子据说能产出四季之物，此物及其稀少，四季之元灵最少也要五万年才能产生出一次，因此贵重等级堪比天器！”

　　凌炎闻后，越发的奇怪了，东望西瞧着，打量着四周，凝虑道：“为何不见冬？而且……这个地方不算隐秘，莫叶青为何没有来？还是，他来了，只拿走了冬？”

　　一连串的疑惑，充斥着凌炎的心底，虽然明白了这三个盒子是什么，可凌炎还是不敢将心放下……

　　“这个我就不知道了！”‘幻龙’摇了摇头。

　　凌炎凝视着那三个暗红色的盒子……犹豫片刻，还是将手伸了过去。

　　“打开看看？”

　　凌炎心里想着，但‘幻龙’也不敢确信，打开会有什么事情发生，所以才不提。

　　咔……

　　又是一声轻响，凌炎决定，还是看看再说吧！

　　不入虎穴，焉得虎子？再说了，这也不是虎穴，只是一个小盒子而已。

　　凌炎拿起中间那个夏盒子，看了眼旁边漂浮在空子，只有几寸长的‘幻龙’。

　　此时，它也正望着凌炎，也很纠结，没有反对，也没有赞同。

　　“看看吧！”

　　凌炎话毕，启动了手中碧玉链上的天灵不老，乾坤正气也浮了出来。

　　无论是防御，还是生命力，都提上了一个档次，凌炎深吸了口气，犹不犹豫都不重要，一手盖着夏盒子，一手托着夏盒子……

　　凌炎感觉自己的心提到了嗓子眼里，这一刻，需要的不仅仅是勇气……

　　轻轻一启。

　　盒子裂开一个小缝……

　　顿时，一股热浪从盒子里飘了出来，扑面而来。

　　澎湃的热量直袭四方……

　　凌炎心一横，直接全部打开。

　　顿时，一阵火红的光芒，飘了起来。

　　“夏之树！”

　　‘幻龙’惊声。

　　凌炎忍着高温与强光，将眼光挪去。

　　盒子里面全都是漆黑的土，而在土上，长着一颗十分精巧的树，大概只有中指般长，可这树虽小，但充满了各种生机，生机勃勃，树叶茂密，十分翠绿，但树上结满了各种金红色的果子，果子冒着炽热的高温与让人难以睁眼的强光。

　　凌炎微微释放出少许的精气感受了下那果子。

　　“好强大的逆天之力啊！”

　　凌炎微惊。

　　“这果子内的气息杂乱无章，十分不稳定……而果皮却有压制这些气息的作用，我想，如果能催动一些精气，点燃果皮，必定能释放出极强的逆天之力！”

　　凌炎赞同的点点头。

　　这时，树上忽然落下一颗果子，掉落在树下，树下早已散乱着数百颗米粒大小的果子……堆起一层……

　　咔……

　　原来那些声音，都是果子成熟掉落时，所发出的声音……

　　凌炎伸出手，捏住一颗，拿起，抬至眼前，细细望着……

　　“这能量太强了，这里不便研究，还是带回去再说吧！”

　　凌炎将夏盒收了起来，这夏之树的果实太过强盛，好似一颗颗炸弹，而石室就这么大，若一颗果实炸了，凌炎还真怕其他的果实也被引爆，到时候尸骨无存是必然的……

　　不过凌炎也十分好奇，果子的逆天之力如此强悍，但那夏之树，却异常柔和，感受不到任何一点的逆天之力……

　　又拿起秋之盒，打开。

　　一股气息溢出，不自觉的钻入了凌炎的鼻孔内，顿时凌炎胸中气息瞬间顺畅起来，股股柔和似水的气息将凌炎体内的浊气，全部清除，大脑清明……

　　盒子里，是一秋清潭，水潭里游荡着数不清的小鱼，游来游去……水面清澈见底，水底碧石平铺……

　　秋之水！

　　柔和纯净的宁静气息，让凌炎舒服的忍不住要呻吟出来。

　　“光是嗅到这味道，就有极强的凝神效果，这些小鱼，怕功能更甚吧！”

　　凌炎闭目感受着那些游荡着的小鱼，柔和宁静的气息，也随着它们的游动而缓动……

　　“这些可都是些极好的东西，无论是夏盒还是秋盒，哈哈，如果再精细加工一番，入些天材地宝，怕定然造出一个个不凡的宝贝！”

　　‘幻龙’动了动龙嘴，哈哈大笑道，龙眼还停留在那三个盒子上……

　　“三种盒子怕各有属性，不过怎么不见冬盒？”

　　凌炎有些奇怪的四处瞧瞧，的的确确没有冬盒……

　　将秋盒收起，伸手抓起春盒。

　　打开！

　　顿时芳香扑鼻，浓郁的几乎让人难以自拔的芬芳，包围了凌炎。

　　盒子内，是一片精致的花坛……每一朵花都异常娇艳，而在花蕊内，结着米粒大小的花籽，与那夏树果实一般大小……

　　凌炎捏起一粒，放在鼻子内嗅了嗅。

　　香！

　　特别香！

　　凌炎发誓，他这辈子从没闻到过这么香的味道……

　　芳香入体，从咽喉开始，灌输于各个管道，筋络，五脏六腑之中，凌炎感觉自己整个人似是掉入花坛之中……

　　虚幻缥缈的感觉，充斥着凌炎的大脑，一切好似那么的不真实……

　　然，这个时候，忽然体内窜起一阵奇异的火焰，让凌炎顿时心神一慌……


第214章 石棺

　　“小子，这春盒似乎有另类的效果，你别乱嗅！”

　　‘幻龙’忙提醒道，随即丢了个凝神静心气息，吹了吹凌炎。

　　气息好似河涨来的风，异常和煦清新，微风拂过凌炎身上的每一寸皮肤……滋润了少许。

　　此时的凌炎双目微红，嘴唇也干裂开来，不过他的瞳孔还略显清澈，将春盒合上，盘腿坐下，大口的吸着空气，运气调息着体内躁动不安的血液……

　　这春盒里的花籽，分明就是一堆强而有力的春药嘛，自己只是闻了一下，便有一股难以扑灭的强烈欲望，大脑几乎失去理智……

　　调理半响后，凌炎才将那闻进体内的一丝气息给化解。

　　“这些东西看起来稀奇古怪的，不准以后能派的上用场，留在身上相信也有作用，先拿着！”

　　凌炎端详了春盒片刻，微微一笑，收了起来。

　　‘幻龙’点了点龙头，提醒道：“东西虽好，但怀璧其罪，这三样东西来之不易，若是让一些了解这四季盒的人知道，你手中有，怕也引来杀身之祸啊！”

　　“这些东西，也没什么大不了吧？”凌炎可不觉得这么认为，虽然四季盒难以获得，但这里面的春之花，夏之树，秋之水，都只是一些单调的东西，用作材料亦可，却未必会让许多人惦记，就算它是五万年才能形成一个元灵，而恰巧有高手能将其封印在这个特殊的盒子里，但也不能说什么。

　　时间，并不能决定一切，就算一个东西，花费了极长的时间凝练而成，却也不敢随意说，它就是好的，极品的，绝X的。

　　时间能证明一切，但不能决定一切。

　　可，‘幻龙’却反驳了。

　　“凌炎，你错了，这东西，可远没有你想象的那么简单！”

　　凌炎微愣：“哦？难不成这四季盒还别有洞天？”

　　‘幻龙’点点头：“确实如你所想，这四季盒，也有它存在的道理，我到现在也没有完全弄明白它到底有什么用，但可以让你知道的，是这个四季盒，每过十年，里面的东西便会变动一次，有可能，就是什么春之花，秋之水的，有可能，就是什么春之玄天矿石，秋之渊源之水，里面有时候会产出垃圾，有时候，却又会出现一些绝品了个绝世宝贝！”

　　凌炎一听，心脏顿时猛跳……

　　难不成，这四季盒，就是随即盒？不过每十年一次，未免有些长了。

　　不过，十年一次，其实也不长，修道之人，最次的活个三百来年都不成问题，但……凌炎忽然想到，自己是玩家啊。

　　这游戏里的实力越高，现实中获得的寿命便越多，可问题也随之而来了，十年……自己能等的几个十年？

　　凌炎苦苦一叹，摸着下巴，望着那石桌……忽然，一丝细微的银光，闪了他的眼睛一下。

　　银光闪现之后，沉蔽片刻，又闪动了一下……

　　“什么东西？”

　　‘幻龙’似乎也发觉了，沉声道。

　　凌炎却没有回答它的话，而是缓缓将脚步朝前移动着……

　　石桌……

　　不，凌炎惊讶的发觉，这似乎更该是个石箱……不敢称为石棺，因为不够长。

　　刚才的那道银光，便是从石箱的缝隙露出来的，之前一直还未察觉。

　　“这里面……会有什么？”

　　凌炎咽了口唾沫。

　　‘幻龙’摇头：“不知！”

　　“那就打开来看看好了！人若要死，改变不了，若有福，又躲不了，是死还是运，看吧！”

　　凌炎嘴里喃喃说道，四季盒已经带给了他许多的惊喜，他希望这一回也是。

　　双手已经放在了石箱那缝隙上。

　　微微发力。

　　轰隆……

　　忽然，四面开始摇晃起来，不少石块，竟脱开山壁，落了下来。

　　‘幻龙’忽然惊声叫了出来：“有气息！很强的气息！”

　　然，凌炎已经将盖子打了开来，只是，打开盖子的他，却呆了，一动不动的站在石箱前头……

　　石箱内泛着湛蓝色的光芒，好似天空般蓝，气息，便是从石箱内散发出来的。

　　一个小女孩，大概十二、三岁。

　　一身洁白的丝绸纱衣，头发散乱在石箱内，纱裙下两条晶莹剔透的小腿暴露在空气中，双手交叉，放在她那平坦的小腹上，睫毛修长，眼睛安详的合着。女孩面容精雕细琢，身子娇小玲珑，只是这么小，便透露着一股难以掩饰着的倾城之貌，好似一朵盛开的娇花，让人无法挪开目光……

　　美！很美！

　　凌炎大脑第一个印象……这是一种宁静的美……

　　石箱刚好装下了这个冰洁宁静的女孩……

　　对于这个，凌炎心头早已一头雾水了，然而，‘幻龙’忽然声音颤抖，语气激动的喊了出来：“这……这是……”

　　“难不成她是你女儿？”见‘幻龙’盯着石箱里，露出如此失态语气，凌炎当即一副惊恐状……

　　“不是！”‘幻龙’立刻否认了！

　　“哪是……”

　　“我不认识！”

　　凌炎一听，顿时全身仿佛没了气力……

　　“那你激动个啥啊？”

　　‘幻龙’摇摇头，道：“我没说认识这个小女孩啊，我只是说，我认识这个石棺！”

　　“石棺？”

　　凌炎一听，打量起那石箱的内部，内部雕刻着一种繁琐不堪的法阵，好似是许多鸟纵横交错在一起，看不明白……

　　“这石棺怎么了？”凌炎奇怪问道。

　　“这石棺里面，雕刻的法阵咒文，你知道是什么形状吗？”

　　‘幻龙’的话，忽然泛起一阵清澈露骨的希望，仿佛得到了新生一般。

　　如此突如的转变，倒让凌炎根本来不及适应。

　　凌炎不语，而是转过去看着那几寸长的‘幻龙’……

　　“凤凰！涅磐重生！”

　　“涅磐重生？”凌炎微微吃惊，脑海里闪现着什么，又冒出一些奇怪的想法……涅磐重生？难不成，‘幻龙’……

　　然而，这个时候，一双清澈的眼睛，忽然跳进了凌炎的视线中……

　　“啊……”


第215章 我叫冷婉卿

　　“你醒了……”

　　凌炎脑海里闪现着诈尸……

　　诈尸的话……根本不可能，书上说的，诈尸一般都是直接扑上来攻击自己的尸体才是……

　　凌炎摇了摇头，管他呢，这可是永生，怎么胡思乱想了……

　　再说了，这小女孩死没死，倒尚且不知，凌炎也不想管……

　　石棺里的小女孩，睁着一双足以让任何男人失去理智的璀璨星眸，一副天真无邪的盯着凌炎……就这么直愣愣的，傻傻的看着他……

　　凌炎心神没由的一阵晃动，竟然生出一种想要将这个小女孩压在身下，好好征讨鞭挞一番的冲动。

　　“怎么回事……是我太色了？还是什么原因？什么定力这么差？竟然被一个小女孩看的欲望狂升……”

　　凌炎心里苦叹，摇了摇头。

　　“你唤醒了我？”

　　小女孩空谷妙音般的绝美嗓子，缓缓吐出一句回荡于凌炎耳边足可三日的声音……

　　“你好！”

　　凌炎收了收心神，微微点了点头。

　　然而，让凌炎意外的是，小女孩忽然可爱的脑袋一撇，樱桃小嘴一撅，道：“我不好！”

　　“额……”

　　“哼，竟然让你启动了石棺……对了，你是不是拿了四季盒？”

　　小女孩一副十分强盛的样子，从石棺里站了起来，动作有些僵硬，身上丝绸纱裙缓缓下落，覆盖了她白皙的膝盖处，而后直接从石棺内跳下，站在凌炎面前，不过她才一米六斗不到，与凌炎这个正经的一米八站在一起，可就好似大人与小孩了……而且……她确实是一副童颜。

　　“只拿了三季，小妹妹，我看你年纪小，就不跟你计较了！”

　　凌炎很是舒心的拍了拍那小女孩的脑袋。‘幻龙’倒也配合，在那小女孩的前头转了转，不过不知在想些什么。

　　“跟我计较？哼，我还要跟你计较呢，从今天起，我就得绑在你身上了，你说你没事，干什么要启动这个石棺啊！”

　　小女孩双手叉腰，一副小怨妇的样子，等着漂亮的不像话的眼睛，嘟着脸蛋，奶声奶气的说道。

　　要不是看着她那还刚刚开始发育的身子，凌炎还真以为是某个大龄女孩，在跟自己说话呢。

　　“你绑在我身上？小妹妹，你这是什么意思？”凌炎忽感不对……

　　然而，那穿着纱衣纱裙的小女孩，却转过身来，看着‘幻龙’，奶气道：“喂，你是龙吗？你似乎对这石棺很感兴趣？”

　　“是的，不知阁下何方高人，这石棺竟有‘圣兽朱雀’的涅磐重生之功效，我的情况阁下怕是知道吧，我希望能靠着这石棺，加快我的修炼，快些恢复我曾经的体质……”

　　让凌炎大跌眼镜的是，‘幻龙’竟然神色十分恭敬，语气谦卑的与这小女孩说着话……

　　“幻龙……你……”

　　凌炎震惊失声……

　　小女孩一听，却咯咯的笑开了：“嘻嘻，你还算有眼光，到底是高傲的神龙，不像我后面的那个白痴！”

　　“凌炎，阁下虽然只是孩童之躯，但怕早是得道高手……”‘幻龙’提醒了两句。

　　与幻龙接触的时间也不少了，对于幻龙，凌炎的第一印象，便是不同于其他的龙，‘幻龙’常年累月的修炼，以及经历的一切，让它也如某种最伟大也最卑贱的生灵般了，不再与其他神龙一样……却特殊……

　　“但在我眼中，她依旧只是个孩子！”

　　凌炎嘴里说着，忽然伸出手，直接将那小女孩抱了起来。

　　“啊……”

　　那小女孩忽然失声惊叫了一番，发觉自己的细腰上，缠着两只大手，立刻又羞又愤，扯开嗓子大喊……

　　“……放开我，你这个大色狼……放开我……”

　　小女孩挣扎着，一双晶莹的小腿不停的乱蹬着，小手软绵的敲打在凌炎的身上，然而却没什么效果。

　　“高手？怕也是落难的高手吧？可怜！”

　　凌炎可不是猜测，有根有据，那石棺若真是有涅磐重生，那这小女孩在里面是干什么？还不是为了得到新生，为何要得到新生？还不是受伤了，亦或是死过一次了？

　　这小女孩之前还说了，与自己绑在一块，那就是说自己与她不能分开了？她的性格如此跋扈，必然不愿意与自己一起，可她却不得不，至少说明，她拿自己没辙。

　　见小女孩小腿瞪个没完，凌炎故做凶狠装：“闭嘴，不然就打屁股了！”

　　小女孩粉嫩的脸蛋一红，顿时没了声音。

　　“这才乖！”

　　凌炎双手下沉，缓缓将小女孩放在地上。

　　“哼！真是虎落平阳被犬欺！”

　　小女孩双手抱胸，奶声道。

　　“啪……”

　　一声脆响，顿时，但闻小女孩‘啊’的一声，双手捂着自己娇嫩的屁股，转过头满脸怨气的瞪着凌炎。

　　双唇微咬，满脸委屈，双眸几乎都快溢出水来。

　　“下次说话注意点，你不是虎，我也不是犬！”

　　凌炎伸出跟手指，摇了摇。

　　“呜……”小女孩低声抽泣起来，似乎在为自己以后迷茫的不公，而申诉……

　　凌炎瞅了眼那还在发光的石棺……随即扭过脸问道。

　　“你是什么人？也该说说你的事情吧？你说你与我绑在一块？难不成你以后就得跟我了？”

　　小女孩将抹在眼睛上的手放下，怒意冲冲的白了凌炎一眼。

　　“我是什么人？哼，说出来啊，吓你们一跳！”

　　“哦？那我倒要听听，你有什么来历！”凌炎微微一笑，眼睛直盯着小女孩。

　　小女孩没由的心神一慌……有些倔强的将眼睛移开，洁白的贝齿轻咬下唇，道：“我叫冷婉卿……”

　　“那神龙应该猜测得到，我是隐凤遗族的后人，也就是朱雀大神的后人！”

　　“隐凤遗族的后人？”凌炎一愣，有些奇怪的看着‘幻龙’，微微催动心神，在心里询问着‘幻龙’。“按理说，她的等级应该比你低啊？你怎么对她如此恭敬？”

　　“凌炎，你有所不知啊，我急需那石棺恢复我的躯体，有求于她，当然要恭敬一些了！”

　　凌炎哑然失笑：“传闻你们龙可都是高傲的存在，为何你是个另类？”

　　“因为我是‘幻龙’！”‘幻龙’直接回答，丝毫不犹豫……似乎，它早就知道凌炎会有此一问：“不碰逆鳞，我是不会去理会那些可笑的颜面，为何要在乎这些虚伪的东西？真正的强者，才会赢得别人的尊敬，别人，才会向你臣服，龙不是白痴，不要用传统的眼光，去看待我们！”

　　凌炎默声不语……

　　冷婉卿睁着好似天真的眼眸，奇怪的看着凌炎：“你们在用传音入密么？有什么事情不让我知道？”

　　“你之前的实力多少？现在还剩下多少？”凌炎没回答她的问题，反问她道。

　　“之前很强！”冷婉卿倔强道：“现在……更强！”冷婉卿没了底气……

　　“哦……”凌炎一副恍然大悟的样子，倒让冷婉卿冷不丁的轻哼了一声。

　　这冷婉卿，从气息上猜测，现顶多也就四变的实力！

　　凌炎走到石棺旁，往里面瞅了瞅，里面的阵法似乎从未停止过，那好似鸟状的符文，一直释放着湛蓝色的光芒，只是这光芒好似火焰，可又不热……

　　“婉卿，幻龙要用你的石棺涅槃重生，你怎么说？”

　　冷婉卿面色一转，撅着嘴道：“不行！这可是我族的至宝！”

　　“你们族的至宝怎么会在这里？你又怎么会出现在这里？”凌炎诧异道。

　　“哼哼，我怎么会在这里？那是因为，我是青山不倒峰的主人，为何不在这里？”冷婉卿忽然转过粉嫩的小脸，有些笑意的看着凌炎：“对了，我徒弟莫叶青呢？你是不是他的守山弟子啊？按理说，你不该进入这禁地才对啊，这可是长生殿的大忌啊，不过呢，谁让你遇到了我？从今天起，你听我得，帮我一把，解开心缚，我便不将你擅闯青山不倒峰禁地的事情说出去！”

　　“什么？莫叶青是你的徒弟？”

　　凌炎完全无视了冷婉卿后头的话，而是一副震惊样子看着她……

　　“是啊？虽然只当了他半天的师父……嗯？怎么了？？不对，你竟然敢直呼你长老的名字……你难道不是守山弟子？”冷婉卿忽然小脸一凝，有些警觉的看着凌炎。

　　冷婉卿……竟然是前两任的青山不倒峰主人……那可是千年之前的事情啊！凌炎脑海里顿时有些苍白，似乎转不过来。

　　真是永生之大，无奇不有啊。

　　“我是现任的青山不倒峰主人，长生殿的总二长老！”凌炎有些无奈，但还是说出了自己的名号。

　　“啊？”冷婉卿小脸一愣……僵住了……

　　“咯咯……”一阵小女孩银铃般的娇笑，顿时响彻了这石室……

　　冷婉卿笑的娇躯颤抖，小手捂着肚子，似乎修为降低了很多，眼泪都控制不住的差点从眼睛里流了出来。

　　“咯咯咯……”

　　见冷婉卿好似嘲笑，凌炎面色一沉，“嗯？”了一声，冷婉卿顿时没了声息，只是绝美的大眼睛里，满是笑意。

　　凌炎叹了口气。

　　“怎么？没见过五变实力的总二长老吧？”

　　“确实没见过……”冷婉卿渐渐不笑了，而后，忽然表情有些凝重……又有些不敢相信的意味……连忙问道：“长生殿难道不行了吗？怎么会让你当总二长老？”

　　“长生殿没什么，只是我的事情比较特殊！以后再跟你说吧！”

　　凌炎摆了摆手，而后指了指‘幻龙’，道：“我现在要让‘幻龙’使用石棺，进行‘涅槃重生’！”

　　‘幻龙’帮过自己无数次，这一次，全当为了报恩！

　　凌炎虽为小人，但是个有原则的小人，滴水之恩，能报则报，有机会，就要报。

　　“不行！”

　　冷婉卿一口否决，只是，当她仰起头，看着凌炎那包含威严的目光时，又耸拉了起来，两只白嫩精致的小手，还心有余悸的摸了摸自己娇嫩微翘的小屁股……

　　“好吧！”

　　冷婉卿无奈的点了点头。

　　一直在旁边守候着的‘幻龙’，立刻发出一记高亢的龙吟，十分兴奋。

　　“凌炎，谢谢，不过我一旦进入这‘朱雀石棺’，怕就不能再帮你了！‘涅槃重生’虽强，但这法阵似乎开启了有段时间，我怕需要很长一段时间，才能将我的躯体修复而成……”

　　‘幻龙’沧桑的声音，又飘了起来，只是这一次的声音，多了少许难以察觉的复杂意味。

　　凌炎淡笑，摇头道：“能在世为龙，就是你天大的幸运，谢我？不，如果你不一次次得帮我，助我化险为夷，也不会有今天，要谢，就谢你自己好了！”

　　“怎么就不谢我呢……”冷婉卿低着脑袋嘀咕了一句。

　　“石棺怎么启动？”

　　“关上就行，我再祭出一丝本命精血，可用我血液中的朱雀真气，催动法阵！”冷婉卿噘着嘴巴道。

　　话一落地，她的身子便又被两只大手抓住了。

　　“大色狼，你干什么？快！快放开我，你这个变态！”冷婉卿没命的大喊着，她根本就不曾想到会有这么一天。

　　然而凌炎却无视她，直接将她的一根精致无暇的手指，伸向石棺。

　　‘幻龙’钻入石棺，顿时，它那几寸长的身子，爆出一阵金光，随后，立刻分解开来，无数虚幻缥缈的金光，在石棺中闪动着，怕是满天变幻无法让人捉摸得到的星辰，也没这奇异……

　　轰隆……

　　石棺合上。

　　“啊……”

　　冷婉卿发出一记系呀的高亢尖叫……

　　“忍着点，你身为曾经青山不倒峰的主人，不老境必定不低，还怕什么痛啊？不过我很好奇，你怎么心性跟个小孩一般？你修为降低了，连心性也降低了？”

　　“哼，你才知道啊？我中了粉红娘子那贱人的返童妖咒，虽然她被我打的差点魂飞魄散了，可我也不好过，修为没了不说，连心性都不停的倒退，现在怕心性只有十来岁了……可恶，小子，不准将我当小孩，可恶的坏蛋！大色狼！”

　　冷婉卿娇小的身躯不停的扭动着，怀中的柔软挣扎的，让凌炎体内燥热不堪……


第216章 沉思……

　　哒……

　　一滴嫣红的鲜血，滴落在石棺之上，只是瞬间，石棺闪烁了一下火红色的光芒，石棺那缝隙瞬间没了，而在这个时候，之前放置着三个四季盒的位置上，忽然突兀凸起三个细微的法阵……

　　“上面的四季盒是你拿的吧？”

　　凌炎怔了怔，点头。

　　“机缘巧合，让你触碰了那个法阵，还在我气息最弱的时候，窥探我的身体，不小心链接了本命，弄的我与你的生命，衔接在一块了，你死我死，你生我生，讨厌，等我实力恢复，我一定会解除掉的！可恶，我总感觉你是故意的！”

　　冷婉卿说着说着，诱人的小嘴又厥了起来。

　　然而凌炎却不以为然，微微一笑：“这样不是很好吗？”

　　两人看着石棺，再度变为平静。

　　只是这不到半日的功夫，里面便换了一个生命。

　　“凌炎，若我能重回真身，定会报你恩情，但希望你能再帮我最后一次，完成我的心愿，有朝一日，取得无上之道，重回万龙界，接坐龙神大帝，执掌万龙界的秩序，天地间的秩序！”

　　‘幻龙’空荡荡的声音突兀在这石室内响起，绕梁三日，不绝于耳，久久不能平息……

　　“放心吧……无上之道……我一定会获得的……”

　　凌炎心中默默说道……

　　但……他却不是答应幻龙……

　　青山不倒峰顶，被拆的竹屋前头……

　　“哇……好可爱的妹妹啊！”

　　沛凝一双闪烁着少许精光的星眸望着冷婉卿感慨道。

　　“大胆，放肆！”冷婉卿奶声奶气的说道，不过曾几何时，她也有些害怕沛凝此时的眼神了。

　　好歹她也是莫叶青的半日师父，曾经的青山不倒峰主人啊……今日却被守山弟子欺负……

　　沛凝与甄寰寰同时一愣……随即，‘咯咯’的娇笑了起来。

　　“这妹妹说话真好玩儿……”

　　坐在顶峰的凌炎，有些无奈的扭过头来。

　　“行了，你们暂且收起玩笑，这里有两条颗鱼丹，你们吞后，可有养元静心，固本培元之功效，你们一人服用一颗吧！”

　　凌炎将手掌摊开。

　　沛凝与甄寰寰顿时眼前一亮，连忙恭敬的走了过来。

　　“谢长老！”

　　“呵呵，与我何必如此客气！”

　　凌炎此时心情大好啊，那秋盒水潭里的小鱼，取出来炼制一番，竟可炼制出类似于‘固本培元丹’般药效的丹药。而夏之树上的果实更让凌炎欣喜不已，这果子之前便察觉内部蕴藏着强大的逆天之力，但仔细一觉，又不全是，那可不仅仅尽是逆天之力啊，还是强悍无比的破坏力，为了炼化这丹药，凌炎还不忘去了躺书香阁二层，那里藏书之丰富，果然非比寻常，连这等无比暴躁的材料炼制之法也有。

　　炼制起来也不费事，主要是这些材料，也都十分绝佳，凌炎炼制出了三百多颗米粒大小的圆形珠子，这些珠子一旦注入少许精气，便可爆出极强的气浪，好似炸弹一般。

　　凌炎也不指望自己能利用这些果子炼制出什么极强的东西来，能弄出现保命的玩意儿也不错。

　　至于春之盒……暂时还没记录怎么炼制花籽这种材料的书，凌炎翻阅了大半，也寻不到，难不成要与炼制果子一般？

　　再说了，春盒子里面的那些花卉花籽，都是些能勾起人无比强烈欲望的玩意儿……难不成……要自己去炼春药？

　　凌炎使劲的摇了摇头……

　　没有十足的把握，凌炎不敢轻易尝试，这种东西，并不是什么十分重要的东西，何必去在乎太多？

　　接过凌炎递过来的鱼丹，两女相视一笑，虽然凌炎实力不强，但却是最平易近人的长老了。

　　“咦？怎么没见苏婵？她去哪了？”

　　凌炎早就想问了。

　　“她还在修炼呢，昨晚便瞧见入定了，似乎悟到了些什么，苏婵一直就很努力……”沛凝最先抢过话来。

　　“入定？”凌炎诧异半分，摇了摇头：“等她好了，你叫她来我这一趟，我传于她鱼丹，顺便询问些事情！你们先下去吧！”

　　沛凝与甄寰寰躬了躬身子，缓缓退去了。

　　“诶，你去哪？”

　　凌炎见冷婉卿与沛凝一道准备离开，当即喊了出声。

　　“去与沛凝玩啊，跟你这个烂木头有什么好玩的？”

　　冷婉卿撇了撇嘴道，说罢一蹦一跳的离开了。

　　凌炎无语，说实话，他也不知为何要让冷婉卿跟着自己，只是觉得，这个曾经实力高强，如今身体与心性都与小女孩无疑的冷婉卿，总能给自己一种很亲近的感觉……

　　她要是愿意跟着凌炎，凌炎可是不会拒绝的。不过，冷婉卿此时也没什么实力回复之前的状态了，据她所说，来到长生殿之时，她便与族人失去的联系……凌炎也曾想过，向门派告知此事，让门派助她重返当年之实力……但这意见一提出来，便遭到了冷婉卿强烈的反对。

　　如此的话，凌炎也不会多管闲事……只能走一步算一步了。

　　凌炎缓缓的运着精气，重新盖了一座竹屋，每天就这么暴露在天地之间，虽然凌炎不会有什么异状，只是他到底还是个人，是个现实中的人，没有个遮盖之物，心里自然有些不自在。

　　用精气削竹，扎竹花费不了多长时间，顶多半日，便可完工。

　　古色古香的竹屋，摆放着几张椅子，一张竹床。好似当初的竹屋重现，只是凌炎加了许多自己想要的元素……

　　从包袱里掏出少许的香料，燃上，空气之中，顿时芳香四溢……凌炎深吸了口气，掏出春盒。

　　花籽形状如五角星，粉红颜色，芳香扑鼻，人闻着，体内的气血也会随着翻滚，躁动。

　　“难不成用来祸害别人？当春药去用？”

　　凌炎将花籽放在竹桌上，又掏出一颗鱼丹，放在桌子上。

　　春夏秋冬，那冬是产什么的？

　　十年一次，盒子内会重置物品，这四季盒还有多久时间重置？

　　虽然这四季盒是冷婉卿封印的，但话说，她也不了解该如何使用……因为……她只是偶然巧合之下封印了一下而已……

　　夏之树的果实……

　　三样东西大小都一样，但却有着本质的区别……

　　凌炎将三样东西平放在一块……仔细的斟酌着……

　　“哎……”良久没有头绪，凌炎无奈了，心里有些烦乱，便坐于竹床上，静坐起来……


第217章 花籽的威力

　　体内筋络好似银壁，异常牢固，躯体境与不老境双五变，怕是六变以下的人，极难杀死自己，但六变之上者，依旧可以凭借着那庞大的境界值，给他们带来的无上实力，威胁着自己的生命。

　　永生之境，那个众人仰望的境界，得到它，才算是真正的不死，只要修炼到了永生之境，纵然天地毁，也不可让吾灭……

　　血液的流速不快不慢，平平的流动着，每经过一寸筋络，便会带起少许的精气，人之精气，便是来自于血液，生命之中。

　　凌炎将全部的血液，凝聚在了自己的右手上，那里，还压制着一部分逆天气化丹的药效，实力若差不多了，即可将其溶解。

　　现在凌炎感觉自己的状态前所未有的好，在吞服了几颗鱼丹之后，凌炎大着胆子决定试一下。

　　控制着右手臂上一股纯净的精气，缓缓朝右手掌那里转去，这个时候，需要的就是心平气和，逆天气化丹内的逆天之力太强了，极其暴躁，不稳定，好似手掌里压制着无数个夏之树的果子，就要慢慢的将这些果子溶解掉……

　　精气很是顺利的全部凝聚在了右手掌上，凌炎小心翼翼的控制着，精气开始流转，缓缓的分解着逆天气化丹的部分药效……

　　“长老，弟子苏婵拜见长老！”

　　忽然，竹屋外响起一阵清灵悦耳的动听之声。

　　这个时候，虽然不算什么性命攸关的关键时候，可也不是什么马虎大意的时候。

　　凌炎依旧集中心神，只是嘴里快速的开口喊了声：“进来吧！”

　　随后，苏婵轻微的脚步声，缓缓的步了过来。

　　竹屋盖的快，苏婵只是惊愕片许，但进屋发觉，凌炎正坐在床上闭目修炼，遂不敢随意出声……有些坐立不安的站在门口处……文文静静的……

　　“鱼丹在桌子上……你拿去服用即可……”

　　凌炎好似运行到关键时刻，脸上微溢汗水，说话也有些急促。

　　“谢长老！”

　　苏婵疑惑的瞧了眼凌炎，不过将目光放在桌子上时，却吓了一条。

　　桌上竟有三颗丹药……

　　苏婵顿时有些无语了，沛凝与甄寰寰吃的快，她都未见到鱼丹长什么样子。

　　望了眼凌炎，此时，他的面色忽变得十分苍白，身子眉宇之间还闪现着少许的痛苦，显然是入了状态……

　　早不修炼，晚不修炼，偏偏在这个时候修炼？

　　苏婵有些埋怨，不过她又不敢随意说什么，将视线移到了桌子上……

　　“难道三颗都是鱼丹？不对啊！嗯……中间那颗充满了暴虐的逆天之气息……肯定不是……旁边这个比较柔和……咦？这个是什么东西，好精致啊！”

　　苏婵目光停留在了那粉红色的米粒上，除去那夏之果实，她根本辨别不出其他两种丹药的气息……

　　微微探出精巧的鼻子嗅了嗅，顿时，一股芬芳扑鼻的香味，钻进了苏婵的鼻子里。

　　好香！

　　苏婵第一反应，随后，便直接将其拿了起来……

　　啪啪啪啪……

　　手掌上响起一阵细微的噼里啪啦的声音，筋骨之间，仿佛在断开，其若不然，这全是逆天气化丹的那些药效，被打散的声音。

　　溶解不是一天两天的事情，若实力强大，则好办的多，但这逆天气化丹的品级不低，要想完全溶解，还是要看时间的。

　　那逆天气化丹在自己的身体里残留了一座巨大的‘宝库’，但真正要挖掘它，却不是件容易的事情……

　　一口气吃不成胖子，凌炎也不着急，缓缓分解着……直到分解的精气，运到了极限，才停了下来……

　　凌炎松了口气，心里泛着少许的欣喜，如此下去，不出三个月，逆天气化丹的药效，便能平稳的吸收了，到时候逆天之力必上一个台阶！

　　想到这里，凌炎便心情大好，缓缓睁开眼睛，忽然，一个跌跌撞撞的身影，朝他扑来！

　　凌炎神经一紧，连忙探出手去扶着。

　　双手刚一伸出，所碰之物，便是一阵香滑柔软的触感……

　　“苏婵……”

　　凌炎意外的看着双目迷离，脸蛋绯红的不像话，嘴图芬芳的苏婵……

　　苏婵表情十分古怪……似乎，泛起一丝她往日里根本不曾有的春情荡漾……

　　“这……难不成你吞了花籽？”

　　凌炎心里忽然惊想到……将视线移到那桌上，花籽确实不见的，不过，苏婵貌似没吞，因为凌炎在门口处的地上，看到了花籽……

　　花籽气味就足够点燃地火了，苏婵嗅了几下，就成这样了？

　　凌炎不敢怠慢，这味道也够重的，当即一手抵在苏婵的脑袋上，灌输少许的精气，舒缓她的大脑，另外一手，掏出一枚鱼丹，塞入苏婵嫣红的小嘴中，让她吞了下去。

　　果然没多久，苏婵那滚烫发热的身子，便渐渐的恢复了正常，饱含欲火的双目，也似清水，清澈见底。

　　“长老！”

　　苏婵意识逐步清醒，当发觉她正用着十分暧昧的姿势，扑在凌炎宽厚的胸膛里时，立刻好似全身被电了一下，猛的站了起来，脸色依旧绯红，有些不自然的站在一旁。

　　虽然刚才她感觉欲火焚身，但少许的理智还是知道的，那失态的情景，她朦胧之间，还记得一些。

　　一想到这里，她便感觉十分窘迫，也不知为何会如此。

　　“鱼丹一服，就会在体内流转消化，你快些下去修炼吧，否则便吸收不了太多的药效，那鱼丹也就白吃了！”

　　凌炎微微一笑，对着苏婵轻声说道。

　　“啊……哦……那……苏婵告退了，长老！”

　　苏婵有些惊讶，鱼丹已经被自己吃了？刚才凌炎好像的确塞给自己什么东西了……那便是鱼丹吗？不过，这种气氛，已经让她有些承受不住，心乱如麻，当即有些慌张的告退，跑出屋子……


第218章 诡异晋级

　　苏婵一走，凌炎是该干嘛干嘛……

　　只是坐了许久……体内的药效又开始跟不上了！

　　凌炎再从包袱里掏出一枚鱼丹，犹豫片刻，还是吞了进去。

　　体内源源流转的精气，以疯狂的速度分解着药效。

　　鱼丹凝神，养元，巩固血脉，好处甚多，特别重要的，是它对精气的加强，也有一定的功效，虽然只是短暂的……

　　凌炎神色平静，闭目静坐于竹床的另一边，就在吞服第七枚鱼丹的瞬间，凌炎忽然察觉到自己体内的所有气血，忽然全部带动起来，好似沉寂多年的海，掀起了一阵空前绝后的滔天巨浪，全部翻涌着。

　　一股凌炎捉摸不透澎湃的气流忽然从下腹窜了出来，直袭凌炎心脏，速度之快，电光火石！

　　异变突起，凌炎连忙想停止气的运行……

　　“糟糕！”

　　来不及了……

　　凌炎冷汗直流，慌忙祭出精气冲击，封锁住心脏。

　　速度太快！

　　这气息根本不知为何种气息，世间的气分成万千，各有各的不同，凌炎不敢保证，这气息会不会毁了自己，也不敢拿心脏这个最脆弱的地方去赌。

　　凌炎内视着心脏处，浑身毛发根根竖起，直愣的看着体内……精气都来不及封锁，那股诡异的气息便已逼近。

　　啪！

　　气息撞进了心脏。

　　心脏直接摇晃开了……

　　顿时，凌炎感觉自己全身昏昏沉沉的，血液在瞬间停止了流动，大脑也一片空白，四肢动弹不得……好似，要昏迷过去。

　　但，这又没有昏迷。

　　凌炎还能看到自己体内，还能察觉到，自己没有死！

　　这到底发生了什么事情？

　　凌炎不得其解……

　　心脏里的那股气息，钻进去后，凌炎便感觉自己的身体不似自己的了。

　　一种几乎魂魄要脱壳而出的异样，最先从心底产生。

　　然而，一切却又没有结束……

　　嘭！

　　心脏忽然射出无数道细长的淡色气线，瞬间绽放，好似烟花。但在凌炎的心底，却没有烟花那般绚美……

　　嗖嗖嗖嗖……

　　每一道细线，都顺着筋络开始朝凌炎的脑袋上疯狂冲刺，好似气息成了跑车，每到气息都在比速度，而它们的重点……赫然是头顶上的百会穴，凌炎大脑在骤然间亮了起来，而体内的血液，也被这细线带动起来，流速比之前更稳，更快了。

　　筋络，开始变得厚实起来，凌炎感觉到，自己的心脏没由的加大了一倍。

　　不老境值暴涨！

　　凌炎耳畔听到一排悦耳的声音。

　　咔！

　　凌炎猛的睁开眼睛，冷热交加的气息，突兀从身上散发出去。

　　“身体里的气息暴虐不堪……这到底是怎么回事？”

　　到底发生了什么？凌炎自己都不知，可惜‘幻龙’不在，这异变，到底是什么？难不成与那鱼丹有关系？还是逆天气化丹的药效？

　　凌炎有些余悸的内视着身体里的那奇异气息，百会穴上，依旧在盘旋着……

　　这气息，在此时似乎平缓下了……

　　不过，凌炎却是心惊肉跳的，百会穴，位置在头顶正中线与两耳尖联线的交点处，意有百脉于此交会之说，而这里盘旋着一股十分不稳定的气息，若一不小心，气息震断命脉，心脉，那修为下降不说，还得死一次，伤及灵魂。

　　“必须将这气息平了，就算平不了，也得转移出去！”

　　凌炎打定主意，百会穴距离鼻孔距离不大，强行用精血形成血壁，将这气息逼出体外。

　　渐渐的，凌炎将体内的精血，全部充斥于脑部，围堵于百会穴周边。

　　聚精会神，凌炎不敢有任何一丝的松懈……

　　这时的凌炎，脸色涨红，眼珠子都布满血丝……好不狰狞。

　　精血开始一层叠在一层上面，卡在脑血管中，缓缓的，好似推土机般，朝那股气息逼近。

　　果然！

　　动了！凌炎心中微喜，那气息硬生生的被精血给拨动了两下，当即，凌炎不敢怠慢，那些精血似还不够，盘旋在百会穴上的气息太强盛了。

　　遂，全身肌肉鼓胀，全身的精血，开始运作起来，全部充斥于脑顶……

　　可就在瞬间，精血形成的血壁，忽然被一股奇怪的气息冲散……所有血壁瞬间瓦解，凌炎脑部一片血红……

　　之前一切，全部破碎……

　　“啊……”

　　凌炎痛苦的嚎叫了出来。

　　只见凌炎的百会穴上，瞬间浮现着一个阴阳图案。

　　那是由那道气息形成的一个诡异图案。

　　图案忽隐忽现，并且在缓缓的转动着……

　　不，不是图案在转动，而是牵扯着凌炎的血肉，在转动，场面诡异极了。

　　凌炎的嚎叫尖叫变低，变缓……不久，便不再嚎叫。

　　然，他的瞳孔，开始射出一黑一白两种光芒，只见一阴图案，出现在他右边的瞳孔上，一阳图案，在他左边的瞳孔上闪动着。

　　锵……

　　阴阳图案，瞬间链接在一起，一道黑白交错的气息，于凌炎的额头中间喷洒出来，吹向上空，随即那气息炸裂开来，无数道细点呼吸之间，钻进了凌炎的皮肤内……

　　凌炎的气势，在以几何般的速度疯狂增长着。

　　每钻进一分气息，气势便增长一分。

　　渐渐的，地开始摇晃着，整个青山不倒峰，都在摇晃着。

　　气息钻入一分，摇晃便越发的剧烈。

　　忽然，竹屋内的气势变沉，一股九天之上的玄鸣声，降了过来。

　　轰隆！

　　以凌炎为中心，爆发出一阵巨响，巨响足以破人耳膜，地动山摇，天地变色。

　　声音如同宇宙之中的剧烈爆炸，传遍了整个长生殿！

　　“生死无期！”

　　正在长生原讲课的余风，闻此声音，脸色忽的一变……

　　而与此同时，无数名真传弟子，无论是卓少锋，还是公心名等人，无不停下手中的活，呆呆的听着这让他们根本辨别不了由何方传来的声音。

　　生死无期……怕，也就只有真传弟子以上的人，才能读懂这声音……


第219章 后遗症

　　“生死无期……这就是生死无期的感觉吗？”

　　凌炎缓缓的站起身子，微微闭目，深吸了口气，体内的澎湃，好似巨山广海，各处筋络已经扩大到极致了，心脏也大了一圈，不但如此，凌炎缓缓的伸出手。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道乾坤邪气骤然出现……然……这乾坤邪气不同于之前的乾坤邪气。

　　四道乾坤邪气，竟比之前的要粗上一倍，浓郁不堪，乾坤邪气中，仿佛要溢出水来……

　　仔细一看，便能发觉，这乾坤邪气不但比之以前更黑，并且，那黑烟之中，似乎还闪烁着一丝丝光点，好似星空。

　　星光璀璨，漆黑夜空似醉人……

　　……余年庆天山顶，余风驾驭着脚下腾云，缓缓降落于山顶之上……

　　像往常一样，余风踏着步伐，穿过那条小径，往石海走去。

　　他不同于莫叶青，在长生原给弟子们讲课，最多也就一天多一些……

　　拐过小径的弯道，余风忽然怔了怔，脚步一停……

　　沧桑却不显老的面孔微微一愣……稀疏涣散的瞳孔，也重新聚集在一块……

　　“见过大长老……”

　　余风思忖片刻，发着沉重的嗓音，弯腰朝那遍布着云石的石海处，弯腰，抱拳，行礼道。

　　观那，石海处，赫然伫立着一个模糊的身影……

　　“这么多年了，这里依旧没有变……”身影感慨道。

　　“大长老忙于万事，已经很久没来余年庆天山了！”

　　余风面色平静的淡说道，面前这个人，便是长生殿内，实力地位仅次于掌门至尊白风羽的人，大长老！

　　但纵然面对的是他，余风却丝毫没有什么紧张亦或是害怕……

　　身影微微转过身，凝视着余风……良久，轻道：“你也没变……”

　　余风不语……

　　“在想我为什么到这里来么？”大长老的声音有些飘渺……不似清秀，不似沙哑，不似沉稳，不似铿锵，不似柔和……不管怎么听，都听不出其声音，到底是哪一种，因为一入耳内，那声音便化为虚幻飘渺的一片，除了能够给大脑里反映信息外，任何影响都没有……

　　“不敢！”

　　“呵呵，有什么不敢，今日前来，是想亲命你一件事情……”

　　身影轻走两步，身形有些摇曳……好似站不稳……

　　“还请大长老明示，我等定当全力以赴！”

　　余风恭敬说道……他！这一回，是真真正正的恭敬着……没有谁，会去藐视那些掌握了自己生命的存在，余风也不例外……

　　“鬼心堂与我长生殿素来不合，上一回逆天气化丹之事暂且不说，前几日，我派几名嫡传弟子出派行事，不料于西南面的天诛城内，竟遭围攻，身受重伤而归，虽然命留住了，但实力却受损严重厉害，怕是连真传弟子都无法对之，嫡传弟子为我派核心之核心，他们受牵连，整个长生殿的实力也受到影响，今日前来，是要告诉你，等这一次的风云决会结束之后，掌门至尊会亲发征讨令，派你与萧见离，携本门精英弟子，征讨鬼心堂！”

　　声音的杀气随着每一个字的吐露，变得越发的浓郁起来……果断，坚决！

　　这一回，长生殿似是不再留情！

　　“什么？”余风大惊……

　　“想必刚才的那股气息，你也感受到了吧？！”

　　“可喜可贺，我长生殿弟子有幸，又一人迈入六变生死无期，可踏入嫡传弟子的行列！”

　　然而，身影却有些不以为然……

　　“没什么好恭喜的，那气息，是从青山不倒峰内传开的！”

　　“什么？凌长老进入六变了？”

　　余风着着实实的被震住了，凌炎就六变了？这速度未免太快了吧？他虽感受得到，六变晋升时所散发的气息，却无法判断那气息从哪发出来的，他本以为，兴许是某位真传弟子修炼有成，一举突破了五变实力，但他怎么也没想到，竟然是长生殿这个最为特殊的长老……晋升的……

　　“凌长老虽入六变，但根基尚浅，风云决会怕也拿不到什么名次，等这次回来，便让他随着你与萧见离，一同去那鬼心堂吧！锻炼锻炼，希望能得出什么造化来……”

　　身影的声音，逐渐的消散开来……空荡荡的徘徊于这石海之内……

　　余风连忙恭敬的弯下腰去……神色不敢有任何的迟疑。

　　“恭送大长老……”

　　……

　　生死无期，不老境值达到一个十分恐怖的地步，生命的愈合力疯狂增长着。

　　不老境六变……

　　凌炎还感觉自己是大梦初醒，怎么就不是距离六变还有些距离么？那庞大的境界值还这么多，自己怎么就一下迈入了六变？

　　虽然永生机缘不断，可也不能如此逆天啊。

　　“究竟是那鱼丹激活了自己？还是因为精血的牵引？逆天气化丹……”凌炎眉头紧皱，亦或许……吸取了那几个五灵石的过？但那才几块？就能晋升？未免太不现实了。

　　“可惜幻龙不在，否则便可以问问它了！”

　　凌炎喃喃自语道，不仅仅是自己，苏婵也似乎有些突破，回自己的住处去修炼了。

　　“什么幻龙不在，就问它了？喂，小子，说来让我听听，让本姑娘为你解答吧！”

　　这个时候，一个奶声奶气，十分稚嫩的声音，从山路那边飘了过来。

　　只是听这声音，凌炎就知道是谁了。

　　“你的心性降到这样的地步，要恢复是不可能了，还是慢慢经历事情吧，我想想看，你缺些什么？一个美好的童年？还是玩伴？”

　　凌炎缓缓打开眼睛，转过头望着那边走来的娇小玲珑身影，一副若有所思的样子。

　　“什么降到这样的程度，什么玩伴？你以为本姑娘还是小孩吗？可恶，我告诉你，等我恢复了实力，我一定会让你好看的。”

　　冷婉卿嘟嚷着个粉嫩的小脸，洁白的纱裙在她微微跺脚的时候，颤抖了几分，稚嫩的嗓音让她的脾气也变得尤为可爱。

　　见她这般模样，凌炎呵呵一笑：“好了，婉卿，去玩吧，别打扰你凌叔叔修炼！”

　　这话说的，更是火上浇油。

　　“凌炎！”冷婉卿咿呀呀的稚嫩音质竟然吼了出来，不过完全没什么威慑力！

　　“没大没小，你该叫我凌叔叔！”凌炎摇头道。

　　“哼，什么凌叔叔，我不管，凌炎，凌炎，凌炎，我就直呼你名字了，怎么着？”

　　“小心你屁股！”

　　凌炎缓缓闭上眼睛，若有若无的飘上一句。

　　冷婉卿当即脸色微变，粉嫩的小手有些余悸的捂着自己娇嫩的屁股，不过看到凌炎入定，当即气急跺了跺脚，指着凌炎叫道：“凌炎，本姑娘不跟你废话了，你老实交代，你是不是利用了某种快速渠道，迈入了生死无期？”

　　“快速渠道？？”

　　凌炎猛的打开眼睛，怔了怔。

　　“是秋盒里的秋鱼么？这四季盒里的东西不简单，可服用，但却不能胡乱服用，一旦量多，后果极其严重。”

　　冷婉卿稚嫩的脸上凝重一片……

　　凌炎更惊讶了，望着冷婉卿那张童颜，不似作假……她虽然心性下降，但不代表，她的智力就下降了……

　　难不成……自己迈入六变不老，就是因为自己服用了大量鱼丹的原因？

　　“我吃了七颗！”凌炎坦然自若的承认道。

　　“好吧，快些办理身后事吧！兴许不出两年！你的魂魄就会被这天地的自然……给吸食掉。”

　　冷婉卿脸色忽的一变，终是叹了口气，轻轻摇头说道。

　　“此话何意？”凌炎心惊肉跳，见那冷婉卿的模样不似作假，当即询问道。

　　“没别的意思，你炼制的鱼丹，虽然有些功效，但说穿了，还是秋鱼，它的本质没变，因此，是不可乱用的！”

　　冷婉卿耸了耸香肩，轻轻哼道。

　　“命里有时终须有，如果吃了七颗鱼丹，就会死，那我也没办法。再说，不伤及灵魂，我便无惧！”

　　凌炎淡然叹道，只要灵魂无碍，自己其实也赚了。

　　“这种死，可不是一般的死亡啊，极有可能，会被大自然同化，灵魂都被自然吸食殆尽，你以为，只是肉体死亡吗？那就算是我，又有什么好害怕的？”

　　冷婉卿撇撇嘴道，眼睛有些不屑的瞄了凌炎一眼……

　　“是么？”

　　凌炎不语……低垂着眼睛，看着地面……

　　永生的世界里，难不成爬的地位越高，死亡所带来的后果，便越发的严重？每一项都会伤及灵魂，吞噬灵魂，自己，怎样才能做到步步为营？

　　累……

　　凌炎忽然从心底传来一阵悸动……

　　“其实，有一个方法，可以让你摆脱秋盒里，秋之气息的浓郁，避免被大自然同化，而造成死亡的后果！”

　　冷婉卿忽然眼珠子咕噜一转，晶莹的小嘴划起一道完美的弧线，修长的睫毛微微眨动了几下……

　　“什么方法？”

　　“嘿嘿，不告诉你，你求我啊，说不准本姑娘高兴了，就说出来咯！”

　　冷婉卿十分狡黠的笑了笑，但就是不说。

　　“你确定不说？”

　　凌炎可没心思陪她开这种玩笑，本来晋升六变是好事，但经冷婉卿这么一说，好事成祸事了，他还笑得出来么？

　　“怎么？凌炎，你这是什么态度？”

　　冷婉卿双手叉腰，后退几步，一副怒目而视的样子，不过从她的动作来看，她似乎很忌惮凌炎会真的再打她的屁股了。

　　凌炎耳边的呱噪让他有些心烦，直接探出手，朝距离她还有十来米的冷婉卿伸出。

　　“摘星取月！”

　　打算直接将冷婉卿抓过来。

　　凌炎一手，忽然变换出灰暗色的虚幻，一道如同闪电般的气息扑向冷婉卿。

　　冷婉卿一愣，当即脚步朝后轻点，小女孩虽然实力降了，但此时全部为四变，也算半个小高手了。

　　速度也不比成年人慢……

　　“啊……”

　　这个时候，冷婉卿忽感觉自己的小蛮腰上，忽然碰到一只大手。

　　“快些说吧！”

　　“哼！就冲你这态度，本小姐不说！”

　　冷婉卿脾气上来了，也准备与凌炎倔上……

　　凌炎感觉到那触感了，闻此声音，当即也不留手，直接揪住冷婉卿，朝这边拉来。

　　“可恶！”在这瞬间，冷婉卿似是知道什么，连忙扭腰回旋，准备往后逃去……然而……

　　嘶……

　　一阵衣物碎裂的声音，突兀而起……

　　“啊……”

　　一声充满童音的高亢尖叫，响彻了整个青山不倒峰的山顶。

　　声音极其尖锐，好似要刺穿人的耳膜。

　　连风，都被这声音震了几分……青山不倒峰下的瀑布，都停滞了半响……

　　凌炎有些愣神……呆呆的看着自己手中那洁白的碎步……有些犹豫的咽了口唾沫，抬起头，看向远处……

　　此时，远处的娇小的冷婉卿，一手捂着还未发育完全的胸脯，一手遮挡着下体，浑身上下，只剩下一片好似叶子般的肚兜挂着……嫩脸粉红，全身奶白色的肌肤，就这么暴露在空气中……配合着迎风飘动的垂腰青丝，绝难寻出她浑身上下的任何一丝瑕疵……但，此时的冷婉卿，却满是怒火与惊恐，一双星辰般的眸子，溢出少许羞愤的泪水，死死的瞪着凌炎……

　　“你这个大色狼，色心暴露了吧？凌炎，你果然是大淫魔，连小女孩都不放过！”


第220章 不可能完成的任务

　　冷婉卿虽然心性不成熟，但还懂得羞耻，早早的躲在了凌炎的竹屋里，凌炎无奈，只能吩咐甄寰寰，为冷婉卿寻得一套衣物，当然，借口这东西好找。

　　甄寰寰不似沛凝那般鬼灵，也不会乱想。

　　没多久，冷婉卿穿着一身鲜红的得体的裙衣，从竹屋里走了出来，她的这身打扮，可比之前的更加动人与妩媚了。

　　“你看到什么了？”

　　冷婉卿一走出来，当即冷着个脸，询问道。

　　“这么小，没什么看头，再长长吧！”

　　凌炎摇摇头，没有多说什么。

　　“可恶……你……”冷婉卿刚想发火，忽然又十分奇怪的压制住了……这可让凌炎好生称奇……

　　这心性消减，十分奇异，不同于智力减退，冷婉卿只是拥有了一个十二、三岁小女孩的脾性与身体，但智商怕绝不低……

　　不过，凌炎这辈子，从未感受过这几日，冷婉卿的存在，似乎让他的生命中，多了几丝灵动，几丝快乐，也许，是一个人孤寂太久了，或者，是那份从未有过的亲情……

　　大道之路，本该无情，即使，这是永生，但，谁都愿意，将它看做是一个寻得寿命的世界，在这里，无情修道，可是十分之普遍……

　　就必须抛开七情六欲，才能修道吗……

　　凌炎见她小脸涨的通红，便也不再调侃她了。

　　“好了，说说看，到底是什么方法？”

　　“哼！”冷婉卿扭过脸，两只小手抱着那微微鼓胀的酥胸，似乎是真生气了，但没多久，还是主动的将脸转了过来，对着凌炎，可没开口……

　　凌炎可不着急，双目微闭，坐于竹屋前头，静思了起来。

　　“你不是刚刚借助秋盒里的秋之水里的鱼，晋升了六变不老，生死无期吗？？”

　　冷婉卿还是忍不住开口了，声音很轻。

　　凌炎依旧闭目，只是嗓子眼里“嗯”了一声。

　　冷婉卿不语……似乎在想着什么，过了片刻，才有些小心……轻轻开口问道：“很简单的方法，一年内，晋升七变……”

　　“嗯？”听到这话，凌炎可着实被惊住了，睁开眼睛，奇怪的打量着冷婉卿。

　　被凌炎用奇怪的眼神扫视的冷婉卿，浑身顿时不自在，仿佛自己的衣物又没穿一般，她也无奈，法力消退的她，根本就承受不了极品的法宝，那衣物也硬生生的被凌炎极大的力气给撕烂了，不过一想到凌炎已经将自己的身子一览无遗……冷婉卿的脸就火热热的。

　　“看什么看……”冷婉卿鼓足勇气喊了声。

　　凌炎摇了摇头：“一年，一个刚晋升六变的人，要晋升七变，有史以来，绝无谁能做到，普通人正常修炼，最少也要花个一百三十多年，你认为有可能吗？”

　　“没可能，所以我说你死定了……”

　　冷婉卿只说了一般，玲珑玉手放在背后，一副老成的样子，叹了口气。

　　“……”

　　凌炎神色一紧……“到底是贪心之过，哼，我也是急于求成，没想到尽毁在这一刻！”微微一叹，不过凌炎却不后悔……干了，就别后悔，哪怕错了。

　　冷婉卿耸了耸香肩，咿呀呀的说道：“其实，也不是没有扑救的方法，不过这几率太小了，说了也白说！”

　　“什么方法？”

　　凌炎有些淡漠的看着冷婉卿。眼睛眨也不眨，就这么直直的瞧着她……

　　“嗯……方法很简单……那就是寻得一些什么绝世丹药啊，或是稀世珍宝啊……”冷婉卿稚嫩道，有些害怕的紧了紧自己的衣服，警觉的盯着凌炎：“世界之大，无奇不有，各种奇珍异宝也有，如果你能寻到某种蕴藏极强的天地精华丹药或法宝，吸收了附着在它身上的天地精华，将身躯转化为天地之躯，那就可以避免被自然同化了，不但如此，你还可以吸收自然气息，操控自然的力量，但……这法子说了也白说……”

　　冷婉卿耸耸肩膀，凌炎听了，也不反驳，的确是白说的方法……

　　“当然，那方法不是绝对的，我还有一法。”

　　“什么方法？”

　　凌炎转过脸，盯着她……等待她的下一句。

　　望着凌炎俊朗的脸，冷婉卿脸色微红，不过别看凌炎面色平静，可冷婉卿还是瞧得出来，他很在意这件事情。

　　呵呵一笑，不过声音依旧十分奶气：“方法……那就是等哪日有绝世强者传毕生功力给你，或者你吃了个什么逆天的超级厉害的丹药，一举直接升入七变，那所有问题，不就迎刃而解了吗？”

　　“……”

　　“世间虽大，但可遇而不求的东西太多了，你觉得，有可能吗？”

　　冷婉卿倒是回答的干脆，直接摇头：“不可能！”

　　凌炎一叹……

　　“快些修炼吧，每多一分境界值，你活的时间便长一些，若到了六变巅峰，你未必能那么快死去，还好你主修的是不老，否则只会死的更快！好了，好了，不说了，我这次来，只是告诉你这事情的，大色狼，今天我可是亏大了，哼！”

　　冷婉卿拍了拍粉嫩的小手掌，哼着小曲，一蹦一跳的往山下走去，怕又是去找沛凝了。

　　凌炎依旧沉思着，良久，才回过神来，深吸了口气……一年的时间，必须晋升七变……纵观整个长生殿历史……不，哪怕是神州历史上，都不可能有的事情，自己从刚进入长生殿到现在，也有两年光景了，这才修得六变，而且，期间天材地宝，灵丹妙药，各种奇遇自己也碰到了，自己也努力了，今日升六变，还是走了鱼丹这条捷径……

　　要升七变？凌炎知道，是不可能的，可，难不成，就这么放弃了？

　　凌炎摇了摇头……

　　绝不可能……


第221章 三绝之一

　　凌炎静坐在青山不倒峰的顶峰上，晌午十分，烈日当头，空气中的各种气息，显然没有清晨那么浓郁新醇，但更多了半分刚阳……

　　内视着体内……

　　毫无任何奇异事情，只有那源源不断的浑厚气力，充斥着体内，各处血管竟然凭空增添一辈，多长出了许多，生机猛增，凌炎毫不怀疑，自己就算头掉了，以这种强悍的升级，怕也会用不了多久，再长出一个来……

　　六变之境，生死无期，该有怎样的强悍实力？

　　凌炎深吸了口气，脑海里回荡着自己所见到的六变之人，隐逸与萧风云。

　　当初，他们给自己的感觉是怎样的？垂死的额隐逸，心脏被毁，却依旧能存活那么久，依旧能给自己造成几欲窒息的压力，而萧风云呢，斩断那妖兽的惊天一剑，若非剧毒，他何能败？

　　虽然踏入六变，但凌炎却只是感觉，自己的生命力，力量，灵活等一些常规的属性，大幅度提升了。

　　而乾坤正邪气，似乎也加强了一番，乾坤正气，凝结之时，好似一堵厚强，并且祭出或收回时，更加的灵活了，以前若要出，还有一个发送命令的过程，但现在，只需心念一动，乾坤邪气更是邪魅，凌炎不知，自己祭出了四道乾坤邪气，是否会对以后的修炼有影响……毕竟，这一下练出四道乾坤邪气，可是从未有过的事情。

　　乾坤邪气，说穿了，其实便是人内心中，负面情绪，阴暗一面产生的戾气，怒气，怨气所转化的气体，而正气，代表人的正面，阴阳结合，阴阳相生相克。

　　正邪相对持，人才会做到本来的自己，但邪若过正，那么，人也变得阴暗，狡诈起来……

　　可凌炎，却从未觉得自己有什么变化……莫不成……只是自己没发觉？

　　仅限于这样……凌炎内视勘查了几遍，无所谓正亦或是邪，其实，自己要追求的，很简单，得到了，其他的也就无所谓了……

　　踏入五变，都还有乾坤正邪气呢，怎么进入六变，反而没什么可以依仗的强悍技法？

　　当初的傲风青光剑，直到陨落，自己也没有发挥出它的强大技巧，而转化为光剑白暮后，自己定要好好把握，无论是修为还是法宝，不将它们完全掌握透彻，还如何发挥出百分之百的威力？

　　凌炎继续静坐沉思。

　　可，他静坐没多久，便打开眼睛，目光，缓缓转向天空。

　　铛……

　　那是一声悠扬绵长的钟声。

　　远处的天空，忽然爆出一道五彩光芒，光芒噼里啪啦的闪动着各种声音，声音起初听起来异常嘈杂，但仔细一闻，又发觉，这声音似乎在传递着什么消息……

　　凌炎的眉头开始忧虑了，紧锁着，神色凝重。

　　不是他听懂了这声音是什么意思，而是关注着，那五彩光芒。

　　因为，这五彩光芒的方向……是无极天宫的。

　　这个钟声，洪亮浑雄，悠扬的声音如同层层波浪，缓缓荡开。空气之中，泛着涟漪，而在同一时间之内，天音响起，所有的长生殿总派弟子，耳边都响起了一个天籁之声，悦耳清新，灵动好听……

　　但，天音再好听，在人们耳中，却没什么感觉。

　　因为，他们已被天音所传达的消息，给震住了……

　　“我也去！”

　　“不行！”

　　凌炎眉一挑，一口回绝。

　　“那我就死在你面前！”

　　冷婉卿嘟着个粉脸，一身红衣，小手揪着凌炎的衣角，死死的拽着。苏婵，沛凝，还有甄寰寰，都站在旁边，除去苏婵，沛凝与甄寰寰两女，都悄悄的捂着嘴偷笑呢。

　　见此情况，凌炎倒不是没手段，面无表情，微微说道：“沛凝，去准备副棺材，要小号的！大的浪费钱！”

　　“这个……嘻嘻……是，长老！”

　　沛凝犹豫的片刻，瞧了眼冷婉卿，当即嘻嘻一笑答应道。

　　“啊……好哇，凌炎，你竟然这样？沛凝妹妹，你还真答应了？”

　　冷婉卿稚嫩的说道，只是她的话，听的怎么有些不对味啊。

　　“婉卿妹妹，你怎么还改不了口啊，我是你姐，你是我妹，别颠倒！”沛凝似乎在很用心的帮助她纠正这个错误。

　　只是，冷婉卿可没时间顾她，而是扭过小脸，抬起头对着凌炎。

　　冷婉卿是曾经的青山不倒峰主人，莫叶青他师父，据说冷婉卿当初也是即将进入石棺之时，将位置传给了莫叶青，尽管冷婉卿只当了莫叶青半天的便宜师父……

　　但无论如何，论年纪的话，冷婉卿实实在在是个活了千年的老妖女，称呼沛凝为妹妹，也在情理之中。

　　“凌炎，带我去，‘风云决’会对我有极大的帮助，你必须带我去！如果你不带我去，我便将那日你轻薄我的事情到处宣扬，传至整个长生殿，你别以为我不敢，我豁出去了！”

　　冷婉卿此刻便的异常坚决！稚嫩的脸好似即将赴死的人般……

　　凌炎一听，眉头微皱，冷婉卿说的很小心，苏婵她们显然还未听到。

　　“你这是在威胁我吗？”凌炎将脸凑了过去，有些阴冷的问道。凌炎可不是怕了冷婉卿的威胁，只是，他不喜欢任何人用着威胁的口吻对着他说话，哪怕是冷婉卿。

　　“不……不……不是……”冷婉卿见凌炎似乎发怒了，当即没了脾气，连话都没底气了，身子一缩……有些结巴道……

　　“若‘风云决’会对你有帮助，我可以带你去，但问题是，我能得到什么好处？”

　　凌炎站直身子，面色淡然而又平缓……

　　苏婵三女，可不知道冷婉卿得来历，只是凌炎随意编造的一个来历，称其是路边捡来的……

　　冷婉卿闻言，眼珠子轱辘一转，有些狡黠的凝视着凌炎，小嘴上浮现出少许狐笑，道：“我传你修真十派不传之法，三绝之一的神功……不死神功！”


第222章 不死神功

　　“不死神功！”

　　凌炎一愣，可被这名字给震慑住了，在长生殿混了这么久，不死神功的名头，他还是有所耳闻的。

　　修真十派不传之法的三绝……

　　三绝之所以被称之为三绝，是因为，这三样功法，曾被使用者，做出过天怒人怨，或是惊天动地的大举动，这是何等的强大？

　　三绝便为：不死神功，九幽遮天碎，以及混沌造生功。

　　这三种功法，皆非信手捏来。

　　三种功法，被神州大陆传唱为三绝，是有典故……

　　鬼心堂者，据说，长期栖息于阴暗潮湿的地界修炼，心中不知不觉会产生出一股邪念，这些邪念，是他们长久杀戮时积攒而下的，鬼心堂宗主邪末，是鬼心堂历史上，担任宗主时间最长的人，但三百年前，邪末将最后一名顶级高手成功斩于刃下时，那高手的怨念飞升，被他吸入身体内，但邪末由于长期的杀戮，心中的邪念已经膨胀到了几乎成型，而他，也在那时骤然爆发，被心中的邪念控制住，那股有着他阴暗一面思想的邪念，驱使着他，强行打开链接着妖魔鬼道的唯一一扇大门，位于不周山中心的一扇由黄金浇注而成的巨门———上古罡门。

　　十大门派纷纷被震惊，倾巢而出，妖魔鬼道，虽然残暴，但面对十大门派的围剿，它们根本不可能那么简单冲出不周山，席卷整个神州大地。

　　尽管如此，所有门派，也在第一时间内，齐聚上古门……做好准备……

　　然而，那上古罡门内出来的，不是妖魔鬼道，竟然是神秘莫测的灵魔界的大军！

　　十大门派苦战数月，不知死伤多少，而长生殿的弟子也在那一次被拼死大半。

　　不关大门，灵魔只会源源不断，杀戮不会停止，人员不断消亡，灵魔界几乎所有生灵皆为兵，十大门派死一个，就少一个，根本承受不起这等摧残……

　　如此下去，失败是迟早的……

　　可，越是这等风起云涌时刻，便越是奇才豪强辈出的时候。

　　这时，长生殿的隐一派高手，与白风羽同辈的唯一一名太上长老，出了长生殿，奔袭太古罡门，独自一人堵在上古罡门的前头，他的目的只有一个，那就是他堵着大门，众人关门即可。

　　生灵涂炭，这个时候，十大门派里，已经有七个门派的掌门至尊站了出来，唯独长生殿的白风羽，依旧没有出动……

　　但，他不出，并不代表，长生殿便拿不出人来，那名太上长老，是数千年前劫难时，幸存下来的唯一一位。

　　但他不曾贪图生，畏惧死……

　　神州大陆上，没有谁能忘记那个庞然如巨人般的沧桑巨影，那个能抵挡任何超强法术，依旧坦然自若的不死之身！

　　长生殿万年之前，创造而出的不死神功，随着那上古罡门的合拢，就此消失于世上，纵然是白风羽，破天荒的下了无极天宫，静静的看着那上古罡门，也只是沉寂一叹：“不死神功，消散于世上……”

　　凌炎有些不解，不过仔细一想，这个冷婉卿，是上上任的青山不倒峰主人，也是曾经的长生殿二长老，那件事情，发生在三百年前，也不算太久的事情，那个时候，莫叶青都当长老有些日子了……

　　不准，那个已故的太上长老，认识冷婉卿？

　　“你真会不死神功？”

　　凌炎按捺住自己激动的心情，若习得不死神功，笑傲神州又有何不可？

　　神州传言，不死神功，便是无敌的化身，最接近永生的存在。

　　可，这冷婉卿说她会……谁敢信？

　　听凌炎这么一问，刚才还表情好似一只小狐狸的冷婉卿，忽然眼眶一红，双目微垂，泪水不知何时，已经开始在眼里打转了。

　　“长青爷爷……的确传授过我不死神功……可惜……我没有好好修炼……”

　　冷婉卿有些哽咽的说道，好似在追忆，表情有些凄楚。

　　后面的三女皆不明白到底怎么了，两人之间的话，也是听的云里来雾里去的。

　　不过见冷婉卿竟开始流泪了，除去苏婵，沛凝与甄寰寰已经开始怀疑，凌炎这个名不副实的长老，又使了什么坏手段。

　　甄寰寰虽然平日里稳重，但对这冷婉卿异常的好，简直比亲妹妹都亲，更看不过冷婉卿流泪了，当即朝凌炎行了一礼，轻轻说道：“长老，您就答应婉卿的要求吧，这一次前往的弟子之中，也有龙虎榜高手，其间也有几个四变之人，婉卿妹妹五境四变，已经算是很强了，弟子斗胆，恳请长老答应婉卿妹妹的要求！”

　　冷婉卿有些感激的看了甄寰寰一眼，眼睛泪汪汪的，好不惹人怜。

　　不过这些对凌炎的影响不大，他只想获得不死神功。

　　“既然如此，我且答应你！”传音于冷婉卿的耳朵里：“无论你骗我也好，没骗我也罢，希望你能知道，你说过这么一句话！”

　　这个时候，凌炎可没把她当做是十三、四岁的小女孩……

　　“哼！你以为，本小姐会与你那般吗？”冷婉卿擦了擦泪水，瞥嘴道。

　　到底是心性不行了，只是回忆一下，就如此伤感……

　　凌炎也不墨迹，见差不多后，向着几人交代了下，三女该负责不落城的三生店也好，守山也好，切记安全即可。

　　虽然是长生殿，但也不能说绝对的安全，凌炎从包袱里掏出三枚符咒，递给三女。

　　“这是我在不落城时，以长老的身份讨的三枚随即符咒，风云决会开始，不知何时结束，若有难事，捏碎此咒，可随即传送于方圆万里的地方！危难时刻用之！”

　　甄寰寰与沛凝皆是一愣，不曾想凌炎竟然如此细心，也谨慎……这可是长生殿啊，怎么会有危险？

　　不过三女还是乖巧的接了过来，装进包袱里……

　　凌炎见差不多后，祭出四道乾坤邪气，形成邪云，立于脚下，冷婉卿眼前一亮，连忙跑上前去，抓着凌炎的衣角，踩着云，嘻嘻一笑。

　　凌炎不语，扫了三女一眼，驾着邪云，腾空而去……


第223章 松楼

　　松楼，是由一棵死去的万年撑天巨松，改炼而成的树楼，高约二十米，异常高大。

　　松楼周围是一片干枯空旷的地域，这里，靠近云间山的中心。

　　松楼挨着出山传送的法阵旁边，所有碰到这种前往何处类似于‘公干’的事情，弟子与长老们都会在这里进行商议或公布。

　　凌炎踩着漆黑的云，在空中飞驰着，脚下邪云之中，闪烁着星光点点，又不似普通的乾坤邪气，十分浓厚，这便是六变生死无期，所加持的好处。

　　六变生死无期，生命力的强悍比之五变，已经不能同期而论了，比之四变与五变而讲，有着更大的差距。

　　因为，这个时候的六变，才算真正的掌握了乾坤正邪双气，乾坤正气，于六变人之手，才算是发挥了它的最大极限，乾坤邪气，才称得上是真正的攻击气息。

　　五变成型，六变凌厉……七变历劫，便会承载那黄泉幽劫……

　　凌炎穿着一身极品宝器级别的白色袍子，神色冷峻，头发不知何时，也已长到腰间，双手后负，身旁立着一个精雕粉刻，好似瓷娃娃般的极品可爱的小女孩，瞪着一双让人迷醉的璀璨秋眸，可爱的脑袋东张西望的，异常讨人怜。

　　小女孩一身红衣，与凌炎的白衣倒也搭配。

　　凌炎飞到松楼前头时，松楼周边，已经立着许多内门弟子与真传弟子了，内门弟子不多，但全都是龙虎榜上的，司徒媚儿，公心名，易红尘，也皆在里面。

　　而剩下的，全为真传弟子，冷月寒星与连柔都在，当然，还有几个露着诧异表情的面孔……

　　松楼上立着两名嫡传女弟子，一左一右的伫立在台子上，一动不动，黑衣黑甲，背后挂着一只黑色的羽翼，手持一把泛着黑气的羽扇，两人唇红齿白，眉清目秀的，赔上这么一身装备，一副英姿飒爽的味道。

　　这嫡传弟子的打扮，好似门派素有‘黑鸿’之称的长老——六长老墨毕方的人……

　　凌炎心里盘算着，这个时候，邪云已经靠了过去，不少真传弟子已经瞧见了凌炎。

　　“凌长老已到，众弟子为何不恭迎？”

　　这时，松楼内部响起一声清冷却动人的悦耳之声，声音好似夹杂在风中，所到之处，让人不觉心旷神怡，还带着少许的冷……很奇怪的冷……

　　“弟子恭迎凌长老！”

　　弟子们连忙将腰弯了下来，恭敬的行礼道。

　　凌炎目视着下方的2000多号人，面无表情，而后，又将目光放到了那松楼上。

　　“嗯！”

　　凌炎轻轻嗯了一声，算是回应了那些弟子们，虽然他只是个有名无实的二长老，但迈入了六变，先天极限，乾坤四邪气，这些真传弟子，可未必能对他造成什么影响，哪怕是那卓少锋。

　　凌炎将邪云缓缓朝松楼飞去，这个时候，松楼阁内，慢慢步出一个曼妙玲珑的身影。

　　应该……就是那六长老墨毕方了，凌炎脑海里曾有过人们对她的描述，很美的一个女子，身穿着一声墨黑色的羽衣，羽衣得体，凸显了她修长匀称的身姿，手如柔荑，肤如凝脂，螓首蛾眉，面容妩媚，双颊上浮现着最诱人，也最自然的红晕，但这并不能说明她的性格，因为此时的她，脸色只有冷……如传闻那般，很冷的一个女子，双峰莹润饱满，嘴唇嫣红，只是眸子淡漠，如神色那般，凌炎缓缓朝她飞进之时，冷婉卿也正在打量着她。

　　“奇怪了，为何这些长生殿的人，我一个都不认识了？”

　　冷婉卿小手拉扯了下凌炎的衣角，手指放在晶莹诱人的下唇上，抬着充满疑惑的大眼睛，轻语问道。

　　“长生殿千年之前，经历了一场极大的浩劫，许多老一辈的人都战死在那场浩劫之上，于是掌门至尊又重新招纳了一批新的血液，兴趣，你的许多兄弟姐妹的，就挂在那个时候了！当然，你的长青爷爷没挂……”凌炎起初神色还有些肃穆，到了后面，又忍不住调侃起来。

　　“讨厌，你的兄弟姐妹才挂了呢，哼！”冷婉卿面色一冷，但双手抱胸，往后退了几步，脑袋撇向旁边，有些闷气的不说话了……

　　倒不是她开不起玩笑，至少凌炎是敢开。

　　不过冷婉卿的那一句话，可说道点上了。

　　凌炎摇头一叹：“我的兄弟姐妹……兴许真挂了！”

　　从小便是孤儿，凌炎都不知有没有兄弟姐妹……谈这个倒有些远了。

　　邪云缓缓而降，立于那婀娜多姿的墨毕方前头。

　　远看，与近看，全然是两种感觉，饶是远处，凌炎便觉得这女人美的不像话，可到了近处，更是着实被惊艳了一把。

　　墨毕方便好似熟透了的蜜桃，胸前的羽衣露开少许，一抹淡黄色的锦缎裹着她那呼之欲出的双峰，整个人更如一朵含苞待放的黑牡丹……

　　“见过凌长老！”墨毕方欠了欠身子，她身后的那两名嫡传女弟子，也连忙欠着身子，神色恭敬的低下头……

　　“墨长老太客气了！”

　　凌炎没碰到过这种事情，也不知该如何，只能学着电视上的，连忙走了过去，扶着墨毕方的白皙柔滑的胳膊，将她搀扶起来。

　　一股淡淡的玫瑰芬芳，从墨毕方的身上飘了出来，气味十分好闻……

　　见这个男人碰了自己的胳膊，墨毕方皱了皱黛眉，眼眸闪现出少许的厌恶，但最终没说什么。

　　墨毕方轻挪莲步，后退几步。

　　凌炎见此，再瞎也该明白原因了，当即有些冷……这女人神经？还是以为，男人都只是用下半身思考的动物？

　　挑了挑眉头，但墨毕业却十分谦让的退到旁边，由凌炎站于松楼上方的最中央，低头不语，神色淡然。


第224章 领队

　　转过身去，凌炎眺望着下面那2000多名真传弟子。

　　真传弟子，一个不差的全部过来了，而龙虎榜前十名的人，也全部过来，当然，只有9个，因为第一名已经不存在了。

　　二长老！实力？权力！

　　凌炎心头泛着股股兴奋，享受，憧憬的感觉。

　　一年前，下面的那些人，哪一个不是高高在上，踩在自己头上的人？而今日，自己却能俯视他们，纵然，自己不是凭借着实力上位，但高位就是高位，也容不得这些真传弟子去质疑。

　　扫视着真传弟子的行列，整整齐齐的排列着，男女分开，每个弟子由前到后的顺序，是按照由强到弱来区分的。

　　站在弟子最前头的，便是真传弟子第一人，卓少锋，期间，连柔，冷月寒星都很靠前，而那九名龙虎榜的高手，却是站在最后头。

　　司徒媚儿，司徒少宇，幕雪儿，公心名，若秋水等人。

　　不过让凌炎很意外，后方的真传弟子中，竟然还有许久未见的楚嫣然……真未想到，楚嫣然竟晋升了真传弟子，天赋不说，这速度也的的确确算快的……

　　“嘻嘻，凌炎，很享受吧？是不是很风光？想当初，我也是站在这个地方，带领着弟子们去参加风云决的！”冷婉卿捂着嘴嘻嘻笑道。

　　这一次的回忆，可丝毫没有什么伤感，凌炎倒有些奇怪了，这个世界上，最奇怪的莫过于女人心了，无论是谁，都无法猜透……那个东西。

　　“你中了粉红娘子的返童妖咒，如果你真是曾经的青山不倒峰的主人，那么，我想你去求助白风羽掌门至尊，不准能恢复实力啊！”

　　凌炎看着冷婉卿，说出这个一直让他很疑惑的问题。

　　以白风羽那几乎神秘莫测，整个神州大陆没有谁能估量的实力，难不成还搞不定这么一个返童妖咒？除非那粉红娘子的实力比白风羽还强。

　　“这个……呵呵……不用找他，我这样很好啊，哈哈，很好，嗯……很好……”冷婉卿支支吾吾，一会人轻笑，一会儿又发嗲的叫嚷道，好似一个撒娇的小女孩。

　　松楼下的弟子们面面相觑，说实话，他们一早就注意到了那个穿着红衣的粉嫩小女孩，如此可爱的小女孩，谁人不怜不爱？

　　她是谁？凌炎身边怎么出现了这么一个小女孩？

　　但真传弟子不同于内外门弟子，他们宁愿将自己的疑惑放在心里，也不想说出来与大家讨论，这个等级，言行举止，已经很受关注了。

　　冷婉卿狡黠漆黑的眼珠子好似小狐狸一般的转向凌炎，果然，凌炎都没理会松楼下的弟子，以及深厚的墨毕方，而是直接盯着她，在心里传话道：“原因，我得知道，你有没有利用我，若是不说，我可以亲自将你送到白风羽的无极天宫去！”

　　凌炎声音不容任何质疑，一般来讲，这种语气，说明他开始认真了。

　　冷婉卿深信，凌炎说到做到。

　　“哼！算了，跟你说好了，讨厌，臭流氓！”冷婉卿嘟嚷一声，嘴巴厥了起来，有些不满：“我中了红粉娘子的返童妖咒，你是知道的吧？可你知道，红粉娘子是在哪么？它可是鬼界天鬼派的人啊，传闻，据说是传闻，数万年前，白风羽曾经立过誓言，要亲手覆灭影魅派的人，是不是真的我不知道，而当初我就位长老时，不知哪个暗处的宵小，造谣说我与天鬼派的人有勾结，哼，其实只是天鬼派的一个愣头青，看上了本小姐而已，不过这种谣言，可是胜过任何技法啊，我每日过的战战兢兢的，终于，在一次门派任务中，变故发生了，那次任务惨胜，可我也中了返童妖咒，我都不知红粉娘子那个贱人怎么突然出现的，直接打了我个措手不及，所以说，一失足成千古恨啊……若是白风羽知道我中了此咒，再联系当初的谣言……我可不想让他轰的神魂俱灭！”

　　凌炎有些诧异：“这……你都这么惨了，他还会怀疑你？我看你是不敢吧？”

　　身为曾经的青山不倒峰主人，怎么胆子这么小？

　　“我可不是不敢，只是这咒印在我还躺于石棺之中，便已经侵入骨髓，分散殆尽，白风羽肯定也没手段，我与其去触他眉头，还不如靠自己？又不是没办法，只是时间长了点！”

　　冷婉卿摇头说道。

　　听此一言，倒也有三分理……

　　这时，松楼之声突兀传开，铛铛钟声，悠悠传开……

　　凌炎正色，大手一招，下面的弟子们纷纷打起精神，望着凌炎。

　　清朗而喝……

　　“今日齐聚于松楼之下，可知何事？”

　　这话，完全是凌炎看到电视里演的那些狗血的镜头，而做出来的。

　　“修真十派，一决风云！”

　　所有弟子齐声而道。

　　“很好！”

　　凌炎点点头：“风云决上，长生殿者，一直位居修真十派最末，你们知道原因吗？”

　　众弟子不语，甚至，动都未动……

　　他们在沉思……

　　“无人答？莫不成是以为莫叶青长老实力不强，拖害了你们？”

　　“弟子不敢！”

　　齐哗哗的声音荡起。

　　“你们当然不敢，你们现在不敢，但未必出了长生殿就不敢了，我凌炎，实力比不过莫长老，带你们去，铁定输！”

　　凌炎有些自嘲的喊道。

　　他的这句话一说出来，立刻得到了无数弟子的赞同，但，也仅限于赞同，更多的是诧异……

　　“莫叶青长老实力可压其他九大门派之上，但，长生殿无论是排名还是真正实力，却是垫底，不是我们太差，只是我们不够齐心！”

　　一双双奇异的目光，投向凌炎。

　　难不成凌炎想搞些噱头？给他的名声造次？他到底想说什么？想干什么？

　　弟子们个个满头雾水……

　　“废话我也不多说，这一次，我带领你们前往天圣峰，必须要求你们一点，那便是，无论何时，都必须保持绝对的服从，弟子必须听从长老的命令！”

　　“很好，你的威慑力远没有莫长老的大，能认清楚这点，再做到震慑，你便能够完成‘风云决’会了，但……”

　　墨毕方略微欣赏的望着凌炎，轻轻开口，但话只说到一半……

　　冷婉卿转过玲珑脑袋，瞧了她一眼……眼珠子转动了几下，又瞥了过去，看着凌炎……

　　这时，凌炎忽然朝前走动了几步……

　　临于楼边……驱动双脚，直接从松楼上落了下来，半空之中，一股邪云凭空出现在他的脚下，将他托住，直到快要落地时，才忽然散去。

　　凌炎下了松楼，却让弟子们更加奇怪了。

　　他这是要做什么？

　　然而，凌炎嘴角咧起一丝笑容，随即脚步一个加速，瞬间，便出现在了一列真传弟子的右侧。

　　呼吸之间，便做出瞬息之步，这么一手，也不是普通五变之人所能施展出来的。

　　卓少锋面容有些惊愕……还有一丝的紧张。

　　“真传弟子山河？”

　　凌炎微微一笑，询问到面前那个魁梧高大，五官刚阳的真传弟子。


第225章 才六变而已

　　“请问长老有何指示！”山河面色有些发黑，鼻子出气极大，眉头甚至都在打颤，显然在极力的压制着自己的脾气……

　　要不是碍于凌炎此时身为长生殿二长老的身份，他早就出手了。

　　山河是个直肠子的人，实力高，但脾气也不差。

　　几个月前，凌炎是什么人？一个他平日里看都懒得看的外门记名弟子，然而今日，凌炎却开始对他指手画脚了起来……

　　他忍得住么？

　　“很好，别压制住你的情绪了，山河，我来告诉你我有什么指示吧，那就是，本尊想让你心服口服！”

　　凌炎的话平平淡淡，面带微笑的说出来的，但听在周围弟子们的耳里，却是如此的张狂，甚至，还有一丝的狗仗人势。

　　寓意显而易见！

　　“长老，请你自重，山河最近刚刚进入了先天之境，实力五变巅峰，其他境界，也都是四变巅峰，并且身经百战，为门派立了无数功才成为真传弟子的。长老虽然也是五变，但若与山河对之，山河怕误伤了长老！”

　　山河深吸了口气，面色平静的说道，只是眼里浓浓的不屑与嘲讽，出卖了他。并且，那句为门派立功无数，很明显是在讽刺凌炎不劳而获的狗屎运……

　　山河的这句话，说张狂，又算不得张狂，至少他说的都是实话，可这实话，在众人听来，又是那么刺耳。

　　“很好，山河，本尊早就知道你对我不满了，今日，本尊便给你个机会，让你先出手，别说本尊仗着长老的身份欺负你，你若今日伤着了本尊，本尊不会追究你任何责任，并且二话不说，将这长生殿总二长老的位置，让给你，你看如何！”

　　凌炎声音淡淡，谈不上自信，也谈不上有心计的样子，只是很普通的一句话，仿佛是在与老友问好一般。

　　周围寂静一片……

　　静……很安静……只剩下两个呼吸声，凌炎，以及山河……

　　山河脸色已经开始涨红，眼珠子也开始有了血丝，相信这句话，已经开始对他产生眩晕的效果了……

　　弟子们屏住呼吸，目不转睛，将眼神放在凌炎与山河的身上。

　　“长老，山河之前多有得罪，还请长老不要与山河计较！”

　　这个时候，卓少锋走了上来，礼仪到位，神色谦卑，面不改色的说道。

　　凌炎微微侧过头，看了他一眼……装出一副叹息之声：“好吧，竟然少峰开口了，便就此作罢，不然，倒显得本尊小心眼了！”

　　凌炎摇了摇头，转过身走了出去。

　　“等等！”

　　然而，山河忽然大喊了一声。

　　“怎么？”凌炎狐疑的转过身，奇怪的看着山河。

　　“山河，不可冲动！”卓少锋眉头紧皱……他似乎瞧出了点什么……语气有些焦急。

　　“放心吧，师兄！”山河朝卓少锋挤了挤颜色，示意没问题，遂也不顾卓少锋的虑色，直接朝前踏了一步，走出了真传弟子的行列里，朝着凌炎大喊：“长老，这松楼上下，可都是人，长老一言九鼎，刚才的话，应该算数吧？”

　　看样子山河是真被这长生殿二长老的位置给吸引住了，说话也底气十足的。

　　“当然！”凌炎点头。

　　“那好，长老说过，让山河先出手，山河决定，接下了！”

　　山河话一说完，便双手握拳，摆开架势，目光变得阴霾……

　　“诶诶，不着急，不着急！”凌炎微微一笑，轻轻摆手道。

　　“怎么？难不成长老要食言？”山河嘴角弯着很隐秘的笑容，那股嘲讽之色尽显于脸上。

　　上一次在万生殿内的冲突，两人可都没忘啊。

　　凌炎不是君子，实实在在的一个人而已，心头不爽，他也不会去顾及什么身份地位，该了结的就要了结，难不成当了个长生殿的总二长老，连个真传弟子都动不得了？

　　“哼！”凌炎怒喝了一声：“你这是在质疑本尊吗？”

　　“不敢……弟子不敢，望长老赎罪！”山河冷汗顿时直流，他倒是忘记了两人此时所处的地位，若凌炎治他个什么以下犯上的门规，他可要吃不了兜着走了。

　　“赎罪就免了，只是，山河，你我之间，若要对决，自当公平为主，你赢了，我将长生殿的二长老位置给你，但你输了怎么办？”

　　凌炎沉声说道。

　　“这个……”山河摸了摸脑袋，说实话，他实力不错，但像样的法宝……可就有些难了，难不成跟凌炎说‘你赢了，我便把真传弟子的位置传给你’？想了半天，山河有些心急，当即拍了拍胸膛，大声吼道：“长老，您要是赢了，我这条命，就是长老的！”

　　“虽然实力差了些，但我接受！”凌炎笑着点了点头。

　　然，这时的松楼上，墨毕方有些看不下去了，好似清鸟轻啼的声音，荡然飘下……

　　“凌长老，与小辈计较，不是有失身份吗？”

　　凌炎听后，脸都没有转过去，直接背对着墨毕方，淡笑道：“事情已经答应下来，墨长老现在提醒，倒有些晚了，不过墨长老说的对，我看，还是将这件事情解决再说吧！”

　　凌炎说完，周围的真传弟子们，自动的纷纷散开，卓少锋有些无奈的叹了口气，不过他也暗暗担心，不是为了山河，而是为了他自己……要知道，他当初还有废了凌炎的打算啊，可何曾知道，这凌炎竟然一步登天，鲤鱼跃龙门，直接踩在了自己的头上？

　　世界之大，无奇不有。

　　这个时候，山河已经摆开架势，对着凌炎，两人相距十米，凌炎倒也专注起来，没有之前的那么张狂。

　　千里之堤毁于蚁穴，纵然山河的实力不如六变之下，四道乾坤邪气与先天极限的自己，可也不能大意！

　　凌炎心中暗暗想到。

　　松楼，异常安静，尽管这里聚集了所有的真传弟子还有龙虎榜的弟子们，但，谁也不敢出一声大气。

　　墨毕方抬着冰冷却妩媚的双眸，无比艳丽的面容注视着凌炎，她为长老也有些年份了，何曾见过如此失体面的长老？莲花移步来到楼台前方，柔柔俯身，惜似而叹……

　　不过，她只是不了解凌炎而已。

　　有仇必报，不要顾及那所谓的颜面，只要将自己的不快发泄出去，谁会管那么多？

　　凌炎一掌朝前，双目肃穆的望着山河，沉声道：“准备好了吗？”

　　“啊……”

　　山河直接无视凌炎的话，一个怒吼，一拳卷动着周围的尘土，劲风，霸道的气力直接朝凌炎这边掀来。

　　位置！上位！

　　山河知道，他抓住了一个机会，一个所有真传弟子，嫡传弟子都抓不住的机会！

　　他也想上位，他不需要那些虚无缥缈的权力，他要实力，他要成为长老之后，比其他人得到更多获得实力的机会，他需要，迫切的需要！

　　真传弟子，到底不同于那些内外门弟子，凌炎距离山河还有段距离，便感觉自己似是已经中拳。

　　轰！

　　最少也超过了十万斤，这拳头，直朝凌炎的胸膛轰去，若不是凌炎为长老，谁能知道，山河会不会将拳头下移几分，轰击心脏？

　　快！山河的速度，绝对算的上超快了，虽然他的块头比其他弟子都要高壮不少，可动作灵活的比划破天空的闪电还要快。

　　一拳当先，山河见凌炎还未动，嘴角上划起一抹胜利的微笑，在他印象里，凌炎只有区区五变实力。才五变，竟然也敢这么猖狂？面对攻击，不说攻击，连防御姿态也不做，这不是自寻死路吗？

　　见山河几乎快得手了，旁边观看的卓少锋，连柔，冷月寒星等都微张着嘴，神色有些难以置信的望着。

　　难不成……山河也要踩在他们头上？成为长生殿二长老了？

　　一时间，所有人的心脏，都提上了嗓子眼……

　　哐！

　　闷响咋起。

　　众人表情一滞，连忙睁大了眼睛。

　　“这……”

　　望之……但见凌炎的身前，不知何时，竟然浮现着大团大团的气息，白色的乾坤气息，并且还有少许的黑点，散布在那白色的气息上。

　　“这……是乾坤正气！”

　　终于有人知道了，可……乾坤正气，有这么坚固吗？山河志在必得的一拳，竟然就这么被挡住了？

　　而且……凌炎的乾坤正气似乎有些特殊！

　　山河表情呆滞，确切的说是惊讶，不敢相信的看着面前的乾坤正气……正好包住拳头，让他动弹不得……

　　“好了，我说过了，让你先出手，可惜，你竟然用拳头轰我，而不用法宝，错失良机啊！”

　　凌炎面无表情的摇了摇头。

　　“话不要说的这么早！”

　　山河冷冷一声，顺势放出大骨的乾坤邪气，朝凌炎的身上冲去。

　　两道黑气顺着山河的双手，爆了出来，那卡在凌炎乾坤正气上的拳头，直接弹出山河的乾坤邪气，冲击着凌炎的乾坤正气。

　　呼……

　　气息交流，声音乍起，好似风在咆哮。

　　可……

　　山河指引着乾坤邪气攻击凌炎时，却惊骇的发现……他的乾坤邪气，竟然不受控制了……

　　山河心头猛跳，暴退数步，双手成掌，挥动着浓郁的乾坤邪气，再次冲击凌炎……两道乾坤邪气脱离山河的双手，但，就在靠近凌炎还有一米的距离时，即将触碰凌炎身前那堵由乾坤正气形成的墙时，山河的两股邪气，竟然停了下来……

　　周围顿时响起一片倒吸凉气的声音……

　　“别说我没给你机会！”

　　凌炎淡漠的说道，随即，心念一动。

　　吼！

　　一声不知该如何形容的咆哮之声，突兀响起。

　　“什么！”

　　“这是怎么回事！”

　　周围的真传弟子们再也压制不住自己惊讶的情绪，纷纷失声的叫了出来。

　　但见凌炎面前的那堵乾坤正气之中，忽然喷洒出一道浓厚的不像话的黑色气息，气息形成一道狂龙之状，姿态矫健，动作迅猛，直冲山河。

　　“那是……乾坤邪气！”

　　“极其浓厚的乾坤邪气……而且，竟然不可思议的附着在了乾坤正气里面！”

　　“精妙！太精妙了，乾坤正邪，素不可融合，可长老做到了！”

　　真传弟子心中的疑惑，已经压制到了一个沸腾点，这一刻，他们再也忍受不住，自己被无知折磨的感觉，不吐不快的吼了出来。

　　狂龙咆哮般的乾坤邪气，冲散吞噬了山河的那两股宛若蛟蛇的气息，直接冲在了山河的身上，山河整个人被带了起来，撞了出去，飞出数十米，倒在地上，挣扎了几下，喷出数口鲜血……便没了动静……

　　松楼上的墨毕方，倒是看的眼眸一阵发亮，有些小惊讶的看着凌炎……

　　“他成为长老之时，也不过五变，怎么这么快，便六变了？”

　　“才六变而已，有什么大惊小怪的？”

　　墨毕方刚把话一说完，一个稚嫩的声音便答了她的话……

　　墨毕方微愣，将目光移向声音的源头，原来，是那个穿着一身红衣，精雕玉镯的粉嫩小女孩……


第226章 定

　　“去，把他救醒，他现在的命，可是我的！”

　　凌炎微微一笑，散去乾坤正邪，对着身旁的真传弟子说道。

　　“遵……遵命，长老！”旁边的那真传弟子还难以从惊愕中醒过来，有些仓促的答道，说罢，整个人化为虚影，冲向山河，将他抬了起来，再抱回。

　　前前后后，也就在十秒左右。

　　身手不错……凌炎看了那真传弟子一眼。动作矫健，速度比之山河，也不谦让，显然躯体境与轮回境都不弱。

　　凌炎没有下什么重手，几个弟子随意催生醒脑一番，山河便醒了过来。不过凌炎这几招败了山河的绝强手段，却已深深印入了每一名弟子的眼中……

　　一个人的变化，竟然如此之大？还是，凌炎一直在隐藏自己？

　　渐渐睁开眼睛的山河，第一反应，便是连忙从地上站了起来，摆开架势，准备再次催动乾坤正邪气。

　　但，凌炎却无视了他，直接转过身，轻摇着头：“山河，今日你败，输的，是一条命，命我先存在你那，不与你计较太多，若哪日你激怒了我，我会直接取了你的性命！”

　　凌炎声音淡漠，甚至有些冷，当最后一个字吐出来时，他的脸微侧过，扫视着站在人群最前方的卓少锋……

　　卓少锋脸色有些发白，他当然知道，凌炎这是警告，也是在立威。

　　真传弟子的山河，实力说不上最强，但也不差了，就算没用法宝，他也能使出八成以上的实力，可对上凌炎，什么结果？一招就被凌炎轰的几欲昏迷……

　　要知道，长生殿弟子，主修的可是不老境啊，那不同于躯体境，躯体境顶多也就肉体强悍，但不老境不但生命力极强，大脑也不弱。

　　轰晕主修不老境的长生殿内的真传弟子，这得要多大能耐？

　　一时之间，谁也不敢小瞧凌炎这个长生殿历史上实力最差的二长老……

　　松楼上的墨毕方，才算明白凌炎这么做的意思。

　　一是立威，二是震慑。若这些真传弟子们个个都不服于他，还怎么带着他们去‘风云决’会？

　　凌炎单脚前踏，那让弟子们称奇的邪云又浮了出来，立于云中，缓缓上升，飞入松楼的顶上，站在墨毕方的前头。

　　“哇！大哥哥好厉害，好厉害啊！”

　　冷婉卿不知是装的，还是真的，一副欣喜若狂的表情，嫣红的衣裙随着她轻微的动作，轻轻摆动着，白皙的双手合拳。一头漆黑的长发垂于腰间，雪白精致的脸上，挂这两颗冒着崇拜金星的水灵大眼，粉粉嫩嫩的模样好不可爱，就差没扑过来揪着凌炎了……

　　凌炎淡笑，这小妮子故意给自己长脸是么？

　　墨毕方娇容平静，不言不语，风娇水媚的身子没有任何动作，安静，柔和的立于那，出尘如仙，羽衣随风微动，清冷却醉秋般的眸子扫视凌炎，但只是微微看了一眼，末了，深吸口气，饱满挺拔的双峰随着她的呼吸，微微起伏，好不诱人，但佳人容颜，喜悲难思……

　　凌炎深吸了口气。下面的弟子们已经开始整理队形了，山河低着脑袋，一会儿咬牙，一会儿黯然，不知在想什么，不过，他输在二长老的手里，可不会觉得没面子，凌炎的实力，已经展示出来了，这些弟子们可不敢再放肆。

　　“众弟子听令！”

　　凌炎大喝。

　　顿时，所有人都收起了各种表情，情绪，面色平静的伫立着，队伍后方的龙虎榜弟子们更是。

　　凌炎很是满意的看着这样的情况，脸色微微舒缓。

　　“我知道，你们对我的实力很怀疑，我也承认好了，我的实力与你们无异，这一次，门派委以重任，让我带领你们前往天圣峰参与‘风云决’会，也许，我做的不会有莫叶青长老好，他能给你们施展增益法术，能借给你们好宝贝，但我呢？我什么都没有，可我能与莫叶青长老想比的，也就是认真，在这里，我可以向各位保证，我做的，不会比莫叶青长老差，如果，各位信得过我的话！”

　　凌炎双手后负，神色肃穆，说的话，比较沉重。

　　不过，却很实在，弟子们确实不少人都不满，更有不少人认为，苦等了三十年，好不容易等到这么一次‘风云决’会，可结果呢？竟然让一个实力与真传弟子差球不多的人来担任负责这次比赛的长老，长老的实力，可是直接影响着‘风云决’会啊，这样一来，长生殿等于直接是判了死刑，毫无悬念的最后一名……

　　多少年了？一直垫底，长生殿的人能有面子么？可惜大长老不出现，神秘莫测的他，几乎没人见过，甚至白风羽都出现了，他也没出现，若他能带领长生殿人前往‘风云决’会，兴许不至于垫底……

　　“长老，命里有时终须有，命里无时莫强求，既然长老尽力了，我等也不会辜负门派的期望，拼死一搏，名次不重要，重要的是，我们用尽了全力！”

　　沉默了许久的松楼外，忽然响起一声清朗的声音。

　　不是所有的真传弟子，都反感凌炎，至少，也有向着凌炎的。

　　凌炎的那句话，也确实说道了一些弟子的心坎里。

　　“长老，弟子定当竭尽全力！”

　　“长老，弟子定当竭尽全力！”

　　一些弟子们立刻吼了出来，带起的自然是连锁反应，一排排呼声飘了起来。

　　不过，虽然弟子们看起来斗志高昂，可他们到底不敢说：“长老，我们会拿第一的……长老，什么最后一名都是浮云，最菜也拿个第九吧……”之类的话，因为，大家都知道，最后一名是铁打的。

　　连莫叶青每次都是带着个最后一名回门派，众人也就不报太多希望了，作为修真十派，长生殿每届又不得不去参加。

　　可，谁能希望自己的门派总是最后一名？没有谁愿意，下到外门弟子，上到掌门至尊，都希望，就算拿不到第一，也别垫底啊。


第227章 一代魔君

　　“放心吧，这一次，大家只要尽力，总会有回报的！”

　　凌炎不敢把话说的太直，不过，这个时候，他也开始思考起来，有什么方法寻得新的出路。

　　他也不甘，但，人总得努力，努力，兴许还有希望，但不努力，就等于认输了……

　　墨毕方一直安静的站在旁边，不似冷婉卿那般东瞅瞅西看看的，清冷而水灵双眸微微垂着，睫毛颤抖几分，好似一波清潭……生不出涟漪……

　　“墨长老，你我之间是第一次见面了，晚辈虽为长生殿二长老，但实力不济，不敢在墨长老面前放肆，刚才多有得罪，还请包涵！”

　　凌炎瞥了眼一直不语的墨毕方，微微道。

　　墨毕方听闻，嫣红好似花瓣般的唇微微开启，轻道：“凌长老客气了，长老为我长生殿的后起之秀，潜力无量，这一次，门派一是为了锻炼长老，二，也是为了能够为我长生殿培养更多的精英成员，此次的‘风云决’会，毕方会亲自与凌长老一同前去！届时还希望长老能多多照顾毕方！”

　　墨毕方话语幽幽，神色平淡，不过入了凌炎的耳朵里，可就不是味道了。

　　照顾？

　　凌炎打量了下墨毕方凹凸有致的玲珑身材……

　　这长生殿培养人才，需要这样么？莫叶青一走了，谁也不愿意接这个丢人又讨不到好处的摊子，基本倒数最后一名是稳的了，长生殿是派不出合适的人员，恰好，这档子事儿也的确是二长老该做的，长生殿也就索性将凌炎推了上去了，还名正言顺。

　　“如此甚好，相信有了墨长老的帮助，殿派弟子，必定会全力以赴的！”凌炎客气道。

　　不过墨毕方只是点了点头，便不说话了。

　　是个话少的女人……

　　凌炎也不再理会，大手一招，准备宣布出发。

　　然而这个时候，远处的天空处，出现一朵蓝云，一名穿着青袍，浑身泛着七彩光芒的嫡传弟子，急匆匆的驾驭着蓝云，朝凌炎这边飞来。

　　凌炎眺望，虽然还有一段距离，但凌炎还是能清晰的看到，那弟子脸色的复杂，匆忙，似乎还有一丝担忧？悲伤……

　　出事了？

　　凌炎心头暗颤。

　　墨毕方黛眉间也浮现着忧虑，樱唇微微张合，挪动莲步，齐头立于凌炎身边，顿时一股香风吹来……

　　她自然也瞧见了……

　　弟子们都顺着凌炎与墨毕方的目光，转过头，看向后面的上空。

　　这个时候，那弟子已经飞了过来，快速的降落在了松楼下方，手脚有些僵硬，脸色的哀伤神色尽显，甚至在与凌炎跟墨毕方行礼时，动作都显得有些不标准……

　　“嫡传弟子张凯，见过凌长老，见过墨长老！”

　　这个叫张凯的嫡传弟子，声音有些沙哑……眼睛低着地面……

　　凌炎没有出声，看了眼墨毕方，这时，墨毕方的美目停留在了凌炎神色，她微微点了点头，示意凌炎做主即可，安详的站在边上……

　　墨毕方到底也是实力高强的总长老，凌炎不可能与她过不去，该给的面子，凌炎一个都不会少，可这女人似乎已经认定了，自己就是核心？从始至终，都没有插手什么事情……

　　凌炎望着松楼下的张凯，沉声问道：“出什么事了？”

　　这问题，带动了所有真传弟子的心，他们也是举目望之，侧耳听之……

　　那个叫张凯的弟子微微抬了抬头，犹豫片刻，又将脑袋低了下去，低沉而稳重的喊了出来：“莫叶青长老……莫叶青长老，成为了魔界第六十八代魔君，现在暂统魔界七宗……”

　　不大的一句话，如同一枚炸弹，炸响了整个松楼区域……

　　“什么？”

　　凌炎惊讶的看着张凯。

　　“不可能吧！这怎么可能？”

　　“莫叶青长老竟然成为了魔界的魔君？骗人的吧？太荒谬了！”

　　“就是，长老可是我长生殿最有威望的人啊，他怎么可能与那些残暴冷血，奸诈狡猾的魔人同伍？”

　　“这绝不可能，当初莫叶青长老还与血魔皇对决过呢，长老与魔界势如水火哦，这绝对不可能！”

　　弟子们纷纷议论了起来，惊的惊，叹的叹，疑的疑，总之，在这个时候，没人能淡定下来。

　　“怎么会有这种事情？莫叶青长老，嫉恶如仇，与魔界形同水火，你确定你没有瞒骗我们？”

　　墨毕方娇美而清冷的容颜一凝，这一刻竟沉不住气了，嫣唇一抿，朝前走了一步，清冷的嗓子里吐露出她的质疑。

　　张凯神色悲伤，语气有些寂寥，缓缓道：“两位长老，弟子不敢有一丝期满，张凯便是莫长老的嫡传弟子，这件事情，是魔界发出来的通告所闻，并且发这通告的……便是……便是莫长老……据说，莫长老子承父业，一举登上魔界之主，成就一代魔君，从此再与我长生殿无瓜无葛，这个消息，甚至都惊动了掌门至尊……”

　　张凯说的很慢，众人却听的心惊肉跳……

　　子承父业！

　　凌炎忽然响起，莫叶青对自己说过，他是半人半魔，人魔结合的产物……

　　一旁的冷婉卿，早就惊呆了，樱桃小嘴张的老大，秋眸呆滞的看着那名叫张凯的弟子，白皙的小手捂着自己的嘴……怎么都放不下……

　　莫叶青虽然只是她的半日徒弟，但怎么说也算是她徒弟啊……

　　自己的徒弟，竟然当了魔界七宗之主……这影响力，将远大于白风羽啊……

　　“魔界蠢蠢欲动，掌门至尊发令，言，此次‘风云决’并不太平，但境界险中求，各位弟子小心前往天圣峰。”

　　张凯说完，收起自己的神色，再次朝两人拜了拜，随即道了声：“弟子告退！”便踏着蓝云，冉冉升空，朝远处飞去……

　　这个时候，松楼已经缓缓安静下来。

　　弟子们都抬着头，看着凌炎……似乎在等待着他的指示……


第228章 行

　　“我徒弟竟然去当了魔界魔君？虽然感觉不好，可又觉得很有面子，他好歹也是我冷婉卿的徒弟啊！”

　　从惊讶中恢复过来的冷婉卿，将剔透诱人的小嘴合上，好似有些不安的拉着凌炎的衣角，咿呀呀的说道。很是矛盾……

　　“你才当了别人半天师父，这也算师父？一日为师，终身为父都算不得！”

　　“喂，你飞慢点啊！”

　　冷婉卿瞧了眼下方缩小数倍的景物，有些害怕的将娇柔玲珑的身子贴着凌炎的侧面，声音有些底气不足……

　　“你真是莫叶青的师父吗？隐凤遗族？怎么出了你这么个极品？”

　　凌炎有些好笑的问道。

　　“你说什么，可恶！”

　　冷婉卿鼓着泛着少许红晕的腮帮子，气呼呼道，但，她不止一次被凌炎气了，都有些习惯了，可这一次不同，冷婉卿不知哪来的勇气，忽然张开嫣红的小嘴，贝齿朝凌炎的大腿处咬去……

　　“喂，你干嘛？”

　　凌炎眉头一皱，一手揽着冷婉卿盈盈不堪一握的小细腰，将她提了起来，怒目而视。

　　松开嘴的冷婉卿，嘴角边还挂着少许晶莹剔透的液体，不过她的表情，可没害怕。

　　“大坏蛋，就知道欺负我，咬死你！”

　　冷婉卿小腿乱蹬，但对凌炎没效果。

　　“不老境者，如果你能咬得死六变不老境人，那你这张小嘴，也得闻名神州了！”

　　驾驭着黑云的凌炎将冷婉卿轻轻放下，微微笑道：“抓好了，别乱动，不过你都四变了，摔下去也死不了……”

　　“凌炎！”

　　……

　　弟子们都已经出发，不过凌炎可没有跟着他们，真传弟子们还没有习得腾云术，他们要前往天圣峰，只能靠着传送法阵与双脚，长老们可不会陪同他们一同前往，等他们在天圣峰集合之后，长老才会动身前往，到时候弟子们要做的，就是在天圣峰上由当年签订协议的掌门至尊亲手布置的长生大阵内，等待着长老的到来……

　　凌炎踩着邪云，不紧不慢的朝天圣峰飞去。

　　天圣峰为神州最高峰，坐落于神州中上方地带，距离长生殿还有一段的距离，不过那是人烟罕见的地方，纵然是传送到最近的城，再往里面走，也要花个三四天，当然，懂得腾云术的弟子可不一样，若用初级腾云术往天圣峰赶，顶多也就一天多一点的时间，便可到达，若再往上推一些，来个躯体或轮回八变之人，就难说了，高手，瞬息之间，便可抵达。特别是懂得传送法术的人。

　　“嘿嘿，凌炎，你怎么不跟那个大美人同路啊？你这种连小女孩都不放过的大淫魔，应该不会容易那么轻易放弃好肉的啊！”

　　屁颠屁颠的跟在凌炎身后的冷婉卿，捂着嘴嘻嘻笑着。

　　出了云间山，凌炎没有再使用邪云，而是靠着双腿，朝天运城走去。

　　对于冷婉卿的话，凌炎装作没听到，摘星取月没有修炼到家，结果将她的衣服扯烂，这可完全是意外啊，不过想到这件事情，还别说，冷婉卿的身体确实精致的无可挑剔，只是身体发育还未完全的瑕疵，造就了少许的残缺美。

　　“坏蛋，肯定在想些什么奇怪的东西！”心性减退到只有十三岁小女孩的冷婉卿，小手揪住凌炎的袍角，玲珑的脑袋微微朝前伸着，瞪着漆黑的大眼睛，微微嘟着小脸道。

　　“好了，婉卿，你别瞎闹，这一次是你吵着要去，就好好听话，虽然你心性减弱了，但你骨子里可是个活了几千年的老妖怪，你也该懂些事情了！”

　　凌炎有些无奈的说道，似乎……冷婉卿的心性，貌似还在减少……

　　冷婉卿听话，嘴巴厥的更高了，双手抱胸，微微道：“哼！我可是个伤员，凌炎，你就不会说些好话吗？”

　　“你要不是个伤员，又或者不是个小女孩的话，兴许我不会管你！”

　　凌炎如实说道。

　　“为什么？难道你管我，就是因为这个？”冷婉卿微微一愣。

　　凌炎将行走的脚步缓了缓，眼睛望着前方，嘴角微微弯起。

　　“婉卿，我跟你说实话好了，你曾为青山不倒峰的主人，那么，你以前的实力，一定很强，各种强大的法术与技法，不准你现在还记得，你曾经与我说过，你要教我不死神功，我告诉你，我想学，非常想学，我想获得无上的力量，我想跨入神仙境，迈入永生的大门，我不想只做个人人能够威胁我生命的蝼蚁，所以，我需要你！”

　　凌炎缓缓开口道，声音沉稳，狂妄之意尽显无疑。

　　饶是冷婉卿心性与身子衰减到如同一个还未懂人事的小女孩般，可也被凌炎的这话给吓愣住了。

　　“怎么？”

　　凌炎看着冷婉卿微张的小嘴，微微淡笑。

　　“没……没什么……只是，你现在的样子好可怕哦！”冷婉卿从呆滞中醒了过来，连忙摇头道。

　　“既然如此，就快些赶路，这里荒郊野外，人烟罕见，正是做些造人游戏的好地方，如果你还认为我是淫魔的话，就快些走，否则我不准真当了回淫魔……嗯……上次的画面我可没忘记！”

　　“可恶！你个混蛋！”冷婉卿小脸通红，这愤怒的童音从她嘴里出来，倒更显得像是情人打情骂俏。

　　……

　　夜已经深了……

　　永生里的时间，与现实中的时间，是相同的，凌炎安排了冷婉卿休息后，便开始布置了两个‘幻龙’传授给他的影剑阵与流星阵，以防生变，虽然凌炎也没什么明面上的仇人，但暗地里，谁知道又有那些人惦记着他？冷婉卿到底只是个四变之人。

　　一切妥当后，凌炎便直接下线了。

　　很久了……

　　重新回到这个陌生的房间内，凌炎还真有些不习惯，气味，家具，地板，吊灯……这一切，都仿佛是在作梦。

　　该有的……都有了……

　　还缺什么？

　　凌炎轻轻摇了摇头，直接朝门外走去。

　　乾坤四邪气，乾坤正气，不老境六变，先天极限……

　　若是白暮能在自己手中，便更好了。

　　凌炎摸着下巴，行走在大街上。

　　纸醉金迷的繁华都市，总是不缺着那股让人难以辨别的奇异气息……


第229章 复仇

　　各色闪亮的霓虹灯让整个荆市中心变得流光溢彩、神采飞扬。那些高档酒店灯火通明，里面一定有人在推杯换盏，意在不醉不休。那些写字楼的玻璃幕墙变成了巨大的显示屏，切换着不同的广告画面与标语。不过很多，都与着永生挂钩。

　　不知不觉，两个世界已经开始互相交融，互相撮合着……

　　叹息，深沉如夜的叹息，大街之上，人依旧是这么多。

　　尽管，每个人此时看起来都神采奕奕，精神饱满。

　　永生能获得寿命不假，但，许多东西，里面并非都具备，亲人？爱人？难道这些不顾了？大家依旧该干什么，还是得干些什么，只不过，多了一项共同追求的东西罢了。

　　世界，不可能因为另外一个世界，而停止运转。

　　天空朦胧，凌炎站在街上，修长挺拔的身子，配合着一身得体的休闲装，颇有少许让人迷醉的味道。

　　川流不息的大街上，偶有几个打扮时尚的年轻人，路过时，会撇撇这有些出众的青年……

　　咔哧……

　　刺耳之声，吸引了低头沉思的凌炎，微微抬头，看向右边的尽头……

　　川流不息的灯光之下，迎面驶来了一辆红色的跑车，速度之快，如同上天赠与了他一双“天使之翼”，在寂静而绚烂的黑夜下，车身如同镀上了一层淡淡的光晕，异常耀眼，美不胜收……

　　车子一个急刹车，停驻在了凌炎的面前……

　　凌炎微愣……

　　这个时候，车窗缓缓被降下，露出一张浓妆艳抹，十分妖艳的脸，不过一双偌大的褐色墨镜，遮住了这张脸的大半边……

　　“小弟弟，需要姐姐栽你一程吗？”

　　女人带着少许的诱惑之声，将脑袋伸出车窗，对着凌炎呓语道，声音酥媚，噬骨，普通人还真受不了这个声音……可凌炎却丝毫感觉都没有。

　　“不必了，谢谢！”

　　凌炎挤出一丝微笑，轻轻摇了摇头。

　　“怎么？看不起姐姐？还是……你害怕了？”那女人伸出腥红的小舌头，微微舔了舔上处诱人的红唇，模样好不妩媚……

　　怎么？现在的人开放到这种地步了？？还是，自己接触的太少了？

　　虽然这女人很诱人，但凌炎今夜出来，可不是为了泻火。

　　不语……

　　那女人也觉无趣，有些不满的哼了一声，踩下油门，一道火红色的长条，飘向远处……

　　凌炎朝那方向看了一眼……心里似乎明白了什么……

　　现在……自己再也不是那个为幕家为奴为仆的卑微存在了。

　　今夜有些冷，但注定，是个不眠之夜。

　　凌炎招了招手，一辆计程车，缓缓的停在了他的身旁。

　　一骨碌钻了进去，坐好。

　　司机缓缓的将车朝前驶去……

　　车内放着宁静祥和的声音，司机听的有些入神。

　　“兄弟，去哪？”

　　车子穿过两个红灯后，司机才开口，用着较为沙哑的声音问道。

　　“少河区！”

　　看着窗外夜景的凌炎，没有转过脸来，凝视着车窗外头半响，思虑后，才吐出这么三个字。

　　“少河区？”

　　司机扶这方向盘的双手轻轻一颤，表情一愣，微侧着的脸，也矫正好，看向前方，只是不同于刚才，这个时候，司机已经开始透过后视镜，打量起了凌炎。

　　少河区，可是荆省这一带，出了名的富人集中地啊，而且，那里靠近荆省的水脉少河，少河通海，因此那里的居住环境十分不错，据说住在那里，清晨十分，还能从空气中，嗅到海得味道。

　　南宫世家……也盘踞在那，他们与幕家，一同把持着荆省。

　　“这位大哥是住在少河区的么？”

　　司机犹豫片刻，又开口了，语气有些恭敬，还带着一丝小心。

　　凌炎微微一笑：“不是，只是去那找人！”

　　“哦……”

　　司机一副恍然大悟的样子，不知想到了什么，便不说话了，专心开车。

　　中心距离少河区有段距离，驱车而去的话，最少也得花上三个小时。司机开的不算快，着实花了三个半小时，才将车开到了少河区这一带。

　　靠着路边，便停了下来。凌炎付钱下车，司机的目光透过车窗，再三打量着凌炎，夜已经很深了，大概凌晨1点，这个时候的少河区，处于郊外，异常安静，偶尔只能看到某个富家子弟，开着价值不菲的跑车，穿梭于马路上，速度之快令人发指。

　　凌炎没瞧着司机，而是直接朝前步去……

　　郊区的空气，到底比城中心的要清晰的多，路边的植被，也有人精心裁剪，大街上异常干净，甚至连灰尘都很少见。

　　南宫世家，古武大家，在整个华夏龙国，都有一定的影响力。虽然比不上幕家，却是十分古老悠久的世家。

　　凌炎眺望天空，心念一动，双手，全身，竟诡异的溢出股股浓郁不堪的黑气，在这深夜之中，显得异常惊悚。

　　黑气溢出，全部朝凌炎的双脚涌去，好似那里有一块吸引它们的‘吸铁石’。

　　成型聚集之后，黑气形成的邪云，缓缓托起凌炎，朝天空飞去。

　　乾坤邪气！

　　高速飞行的凌炎，直冲于南宫世家的上空。

　　古武大家，那么，这些南宫世家的人，都会一些古老的武术。

　　凌炎不知南宫世家的人能有多强，但，他却能凭借着记忆，记得当初幕家家主，给自己带来的感受是什么。

　　当初的幕天，可是幕家资历最老的一辈，为幕家家主的父亲，他给自己带来的，只是恐怖，畏惧，虚幻缥缈。

　　但，在此时响起，兴许也不过如此。

　　当初幕天说过，幕家在永生之中建立了一个极强的组织，大部分还分布于歆海云阁，有机会，倒想见见，这些曾经给自己带来不少游戏经验与知识的精英们，到底混的怎样。

　　邪云飞行的速度不算快，凌炎使用起乾坤邪气来，与在永生中无异。

　　悄无声息的朝南宫世家逼去，南宫世家不比幕家，相信，里面的高手，也不会比幕天强到哪去吧？

　　幕天凌炎尚且不惧，现在又害怕什么？

　　凌炎嘴角挂着少许残忍的笑容，朝南宫世家飞去。

　　脚踏邪云，双目阴霾，嘴角微翘，长发齐耳，休闲装在风中微抖。

　　“南宫羽！我来了！”


第230章 我不想让你活

　　与幕家不同，南宫世家显得更为古朴，古典……虽占地面积也就幕家的一半，但从空中俯视下去，能发现很多建筑，都较为陈旧，东方，西门，南宫，北轩，是华夏龙国比较古老，也比较出名的四大家。

　　当然，荆省这里的南宫家，并不是只有这里一处，龙国到处，都有南宫世家的身影，但这里，却是直系家族的人所居住的地方。

　　南宫世家存在上百乃至千年，甚至更久，凌炎不敢随随便便的杀入进去，虽然南宫家不比幕家，论古武，怕也不敌幕家。南宫家更注重的，是商业方向的发展……

　　而幕天的实力，凌炎凭借着记忆，估摸着现在的自己能抗住，但问题是，这个高速发达的时代，双手能解决一切吗？那些高科技武器，层出不穷的新技术，凌炎可不敢保证，自己能接的下……

　　不过人活一口气，忍也忍了这么久了，现在有机会去发泄，为何还不去解决？

　　凌炎踏着邪云，祭出少许乾坤正气，覆盖在自己的面容之上，乾坤正气缭绕于面颊前，让凌炎看起来虚幻缥缈的。在这漆黑的夜里，乾坤邪气完全将凌炎的面容融入黑夜之中。

　　浑身的气息屏蔽，心跳的速度改变一个频率，不至于被先进的仪器探测到身份，避免上一次的事情再度发生，当然，若还是那几个人来的话，凌炎可不会再如那次那般毫无还手之力了。

　　邪云散去，凌炎如同一根鸿毛，缓缓从空中飘落，毫无声息，甚至是风，都无法与凌炎的衣物擦出声音。

　　轻轻的踏在南宫世家中心区域的一座高达楼房顶端。

　　四周灯火通明，那些装饰灯，几乎要将黑夜染成七彩色。南宫世家可不比那些普通的富人们，有一幢别墅，一个大花园便没了，这里，简直相当于一个小镇。

　　凌炎缓缓的朝前踏出几步，双手后负，看着下面草地上巡逻着的几个安保人员，嘴角冷冷一笑。

　　微微闭目，躯体境的强化，让凌炎的听力，视力，都超脱了正常人该有的能力。

　　集中精神，凌炎很是轻松的知道了周围区域里的各种心跳声，人的心跳声，共有七十八个位置，凌炎脚步轻轻点，朝较为密集的那方向冲去。

　　夜空之中，一个矫健迅猛的身影划过，纵然有人看到，也以为是某种飞禽……

　　“不是……”

　　凌炎侧过身，踏着邪气靠近窗户，里面只是几个安保人员，躲在休息室内，正围聚在一块，十分安静的打着扑克。

　　几人表情不一，有人兴奋，有人哀愁，不过虽然他们的情绪波动很大，但每个人在摸牌出牌时，都尽量发出最小的声音……好不谨慎……

　　上班的时候偷偷摸摸的打打牌，凌炎以前在幕家也见多了。

　　凌炎收了收神，缓缓的后退了。

　　邪云，将他完美的隐秘于黑夜之中。

　　缓缓前行，徘徊于暗空之中……

　　扫视着面前的这幢建筑，好似楼阁，但加了许多现代化的元素，凌炎深吸了口气，空气中，弥漫着少许荷尔蒙的味道，里面灯火通明，从外头看，窗户还时不时的能看到人影。

　　耳边……响动着熟悉的声音，这个声音，凌炎只需听一遍，便能知道……

　　凌炎驾驭着乾坤邪云，直接一个加速，撞入那看起来异常坚固，价值不菲的落地窗中。纵然这是最先进，设计最为繁琐的防弹玻璃，也经不过凌炎一撞……

　　哐当！

　　玻璃被凌炎撞成碎片，乒呤乓啷的掉落一地。

　　只是在瞬间，凌炎便听到外头，已经开始响起各种安保人员的吼叫声了。

　　这么一声清脆刺耳的巨响，足够让半边南宫家的人，都能听到……

　　不过，凌炎却没什么太大的反响，甚至紧张感都没有，之前他也查探了，这间屋子周围的安保人员，要来到这，最少也要三十秒……

　　三十秒……足够了……

　　屋内，正是南宫羽的卧室，此刻的他，正伏在一个约二十多岁，容貌秀丽的女人身上，卖力的征讨着。

　　凌炎瞧了那女人一脸舒爽浪荡的脸，似乎似曾相识……好似是在电视上……不过，他对这个兴趣不大……

　　凌炎的突然出现，着实吓了这两个欲火焚身的人一跳。

　　“什么人？”

　　南宫羽连忙从女人肚皮上滚爬起来，仓促的穿着一条内裤，大声喝道。

　　“都凌晨一点了，还这么有精力？”

　　凌炎扫视着两人，那女人满眼惊恐，硕大的乳房在她轻轻抖动之下，激起一阵涟漪，不过很快，她便拉扯着布料遮挡着春光，床上的各种污浊物质，足可证明，两人干了不止一次了。

　　“你是谁？竟然敢闯入本少爷的房间？你不想活了！”

　　凌炎的脸，被乾坤正气给遮挡住了，虚幻缥缈，根本看不透，南宫羽心里纵然疑惑，也无可奈何，只能硬着胆子，企图震慑着凌炎。

　　“活？哼，南宫羽，这话说的好啊，可惜了，我不想让你活，你却不能不让我活。”凌炎冷冷一笑。

　　南宫羽有些惊愕，但很快，便明白了那绕口的话。

　　“你想杀我？”南宫羽面色惨白，身子有些颤抖，咽了口口水：“我南宫羽与你无冤无仇，你为何要杀我？更何况，我不是世子，你若与我南宫家有仇，你去杀南宫傲啊！”

　　如此之话，直接道尽了南宫羽究竟是个什么样的人，这种连自己兄弟都能出卖的人，杀了他也没什么。

　　“哈哈哈哈……”凌炎忽然大笑，笑声有些狰狞，笑声出他之口，入南宫羽之耳，期间的性质转换巨大。

　　“南宫羽，我与你们南宫家无冤无仇，但我与你的仇却很大，十分大，自从你叫人打算废了我时，我便发誓，我会等到这一天的！”

　　“废了你……”这几个字眼，依旧无法让南宫羽明白，这个看不到脸的人，究竟是谁？他南宫羽平日里废的人还真不少，哪还记得凌炎？

　　不过，不管怎么说，南宫羽都不会去想，去猜，这个人，就是凌炎，能运用气息让自己的脸如此虚幻缥缈，定然是古武高手……


第231章 班门弄斧

　　“这位兄弟，以前有什么误会，都是我南宫羽的不对，冤家宜解不宜结，咱们好好商量，不必动真格吧？你要什么？钱？女人？只要你说的出，我南宫羽都给你！”

　　听到这人说与自己的仇恨不共戴天，南宫羽吓的心脏几乎都提到了嗓子眼上了，刚才与那小骚货连番征战，他的体内都掏空殆尽了，就算平日里还有些身手，但能发挥几成？面前这个人竟能从四楼高的窗户里冲撞进来，足见轻功了得，更何况，那玻璃可是防弹玻璃啊，防弹的啊，竟然就这么被他撞碎了……而他，毫发无损……

　　南宫羽撇了眼还坐在床上，瑟瑟发抖的那女人，心里似乎开始盘算着什么。

　　不过，凌炎可不给他机会了，因为楼梯口处，已经响起了大量的脚步声。

　　“好了，南宫羽，该说再见了，希望你还记得，上次在幕家，那个被你称作废物的人！”

　　凌炎将乾坤正气消散少许，一张带着狰狞笑容的模糊的脸，出现在了南宫羽的面前……

　　对于将死之人，凌炎提不起太多解释的兴趣，也懒得再废话，钱？凌炎已经不缺，女人？有了钱与实力，还会缺吗？

　　“是……是你！”

　　南宫羽一听，大脑内电光火石之间，立刻闪现出一张面孔，顿时，他的脸部表情异常丰富……一系列变换之后，只剩下惊骇……

　　那种入了骨子里的恐惧……绝望……

　　凌炎背对着床上那女人，那女人但见南宫羽的面孔，忽然僵硬开来，随即，是惊恐，那种无法用言语来描写的惧惊，南宫羽的瞳孔，几乎要蹦出眼眶而出，一张嘴，张的巨大……

　　动了！

　　南宫羽见眼前晃动虚影，当即想闪，可他如何躲得过凌炎的杀招？

　　咔嚓……

　　一声脆响……大量的热血，直接溅射四方。

　　“啊……”

　　同一时间，高亢的尖叫声，响彻了建筑物四周。

　　“在里面，快！快撞门进去！”

　　“有情况，一组小队封锁12号楼，二组小队从正面冲入！”

　　“别让那人跑了，否则大家一起完蛋，冲！”

　　“封锁住所有目标有可能逃跑的路线，动作快些！”

　　门口的叫喊之声，嘈杂交错，不绝于耳，只是不到几秒钟的事情，那外表看起来坚固异常的门，便被撞的‘铛铛’作响，这是南宫羽的卧室，哪怕是安保人员，也不可能有开门的钥匙卡。

　　凌炎微微一笑，缓缓的将手中狰狞的头颅，随意丢弃在一旁，转过身看向那个女人，此时的她，早被吓的面无血色，裹在被子里的身躯剧烈的颤抖着，眼眸之中，全为惊恐，好似从未见过这般残忍的事情，南宫羽无头的尸体，还倒在地上，身体微微抽搐着，只是手指一瓣，脑袋与身体瞬间分离，速度太快，南宫羽的身体都来不及反应。

　　凌炎不是个嗜杀之人，只是，有仇必报，有恩必了，小人不算，君子不算，那就当个徘徊于两者之间的人好了。

　　凌炎缓缓迈开步子，朝那门走去。

　　咔嚓！

　　门，直接被凌炎打了开来，那正在撞门的安保人员，却没有像普通人那般，失去重心朝里面栽倒，而是脚步一扭，稳住身形，后退开来，数把带着红外线瞄准的冰冷枪支，直指着凌炎的脑袋。

　　“注意！注意！目标自己打开了门，怕是极强的古武者，所有成员务必小心！”

　　“目标出现，准备射击！”

　　两声沉稳的声音，传遍了这个窄小的过道外。

　　凌炎扫视着外头，大概有十来号人，每一个人都是从头武装到脚，兴许比军队里的装备都要先进不少，肩膀上挂着最新的防御性无线接收器，手中，小腿上，挂着几把弹刀，激光手枪，冲锋枪，爆破弹，应有尽有。

　　只是，这些东西在这里，发挥不大。

　　“你们来晚了！”凌炎微微一笑。

　　“什么？”

　　疑惑声咋起，可随后的，便是一阵沉闷的枪声。

　　铛铛铛铛……

　　一阵黑白交加的气息，覆盖着凌炎，但见凌炎高速的朝人群中冲了进去，所有人手中的枪，都惯性的发射了。

　　那黑白交加的气息，好似钢板一般，子弹根本就打不穿，而在这开枪的瞬间，人群之中，已经有几个人悄无声息的倒下了，几颗洒着鲜红血液的头颅，飞向空中……

　　这些人，凌炎可不会忘记，当初自己的双腕，可便是这些人废的，杀人？来都来了，就彻底些，将这些认识自己的全部抹去，绝不手软。

　　稍纵即逝之间，那几人已经步了南宫羽的后尘，见此情况，那些安保人员，更加的疯狂了，嘈杂密集的子弹，乒呤乓啷的往凌炎身上开。

　　可那些平日里连钢板都能穿透的子弹，却怎么也射不进凌炎的皮肤……

　　若来个古武高手凝视望之，必能看到凌炎的皮肤表层，淡淡的覆盖着一层丝薄如纸片的白雾壮气息……

　　事情解决了凌炎倒也不惧，不过有几道极强的气息，正飞快的朝这边压来，凌炎不敢怠慢，直接返回房间里，朝那被撞破的落地窗外冲去。

　　脚踏邪云，朝空腾飞而去。

　　下方，豪华精致的别墅内，已经跑出几名南宫世家的人了。

　　“出什么事情了？”

　　一名面容清纯，身着碎花紫裙，长发披肩，年龄只有十五六岁大小的少女，跑了出来，抬头望着远处她那二哥，南宫羽的卧室，表情诧异的问着站在她身旁的老管家。

　　老管家摇了摇头：“小姐，快些回去吧，这里不安全！”

　　“这里都不安全，那还有什么地方安全？这可是我家啊！”那少女有些生气，朝前走动两步，跳下台阶，身手看来，也是学的一招半式。

　　“霜霜，快些回去！”

　　这时，那少女的右侧道前，忽然响起一声浑厚的厉喝。

　　“父亲！”

　　少女一愣……旋即又看向远处天空之中，一脚踏云，快速飞行的那个挺拔身子……

　　男子看不清脸，但南宫霜绝不会忘记……这个竟然踏云御空的人……

　　“我南宫家是你说来就来，说走就走的吗？”

　　嗓音从凌炎的下方飘来，随即，但见一浑身穿着西装的中年人，双脚下沉，气势外放，劲力一发，直朝空中弹射而去。

　　好似鹰击长空。

　　一手成爪，劲力凝集，中年人大喝一声，朝凌炎的下方爪去。

　　“哼！就你这等卑劣之招，也敢在我面前班门弄斧？”

　　凌炎见那鹰爪般的手，不屑冷哼，一手伸出，五指弯曲，全身的力道开始流转开好，好似一个庞大的机器，按下了启动键……

　　隐龙爪！


第232章 死就死了

　　吼！

　　一道金光从那中年男子的头上爆起，男子神色一僵，顿觉周围，好似响起一声若有若无的龙吟……

　　无形的压力，不知从何而来，顷刻之间，包围男子……

　　强！

　　男子头脑里第一反应，不过，箭在弦上，不得不发！那一爪，没有犹豫……

　　双爪交接，但，那男子的手爪平平无奇，没有任何华丽的光彩，只是凭借着身上挤压在手爪上的霸道气力而已，但凌炎不同，隐龙爪的加持下，手爪加强一倍，金光夺目，好似漆黑的天空破开了一个洞，而那中年男子的手，已经刺进了这洞中。

　　咔嚓！

　　“唔……”中年男子立刻喷出一口鲜血，脸色瞬间毫无血色，右臂疯狂的打颤，脸色汗水直流，整个人也开始冉冉下落。

　　仔细一看，他那只手，已经完全被轰碎，手腕处全无，只剩下鲜红的血液，缓缓喷洒着。

　　“哼，南宫家也就这点实力吗？”一招之下败掉敌人，凌炎一时气焰，狂妄道。

　　中年男子不语，缓缓落在地上后，身子都有些站不稳，但没有离开，左手快速的在身上点了几个穴道，那血液便止住了。

　　而这时，凌炎感觉自己的前头，迎面撞来三道比中年男子还要强上几倍的气息……

　　古武者，竟然能拥有这样的气息，浩瀚，纯净，强劲。

　　虽然比不上永生之中的那些强者，可也不差。

　　凌炎缓缓停住邪云，目视着远处下方冉冉升起的三个影子。

　　“朋友好身手，可是，不知我南宫家哪里得罪了朋友，今日前来，竟这般大开杀戒？”

　　沧桑而老的声音，从那三个影子的中间传了开来，凌炎定目一望，三个浑身穿着白袍，头发胡须皆花白的老头，迎面而来，三人老态龙钟，双目昏黄，皮肤褶皱，但御空飞行的姿态却很潇洒，凌炎能清晰的感受到，他们皆是将自己体内的气，逼出体外，托住他们，朝空飞行的。

　　三个老头看起来仙风道骨的，表情也是十分平静，丝毫没有什么愤怒，从刚才那句话来看，这三个老头怕是知道了凌炎已经杀了南宫羽，但饶是如此，他们也没有什么怒意，甚至是骂两句的意思都没有。

　　“三位爷爷，此人杀了小羽，若不将他留下，事情传出去，我们南宫世家颜面扫地！”

　　那头的中年男子，当即对着天空有些恭敬的喊道。

　　“阿江，你下去吧，南宫羽死就死了，若能平息这位朋友的怒火，再死上一次，又有何不可！”

　　中间那名老头昏黄的眼睛爆出少许的精光，嘴上花白的胡须，随着他缓缓开口，也微微抖动着。

　　“这……”

　　那中年男子瞬间没了话……要知道，南宫羽可是他儿子啊，而这天上的三个老头，都是他爷爷一辈的人，中年男子该说什么？

　　哪天，自己的爷爷跟自己说，你儿子死了活该，死的好，那个时候，心里会是什么样的滋味？

　　尽管，中年男子也知道，南宫羽的确跟废物没两样，典型的二世祖……但……血浓于水……可家族利益面前，他只能选择一样……

　　“你们三人也算是南宫世家的支柱了，实力不错，可要留下我？有些困难，我不想浪费时间，要么出手，要么，就闪开！”

　　凌炎浑厚的声音包裹着少许的念力，朝三人扑去。

　　“这……你是异能者？”

　　三个老头脸色有些动容，依旧是中间那个老头发话了，不过言语有些惊讶。

　　“不是！”

　　凌炎直截了当，随即，脚下邪云一个加速，朝三人冲去。

　　不是凌炎莽撞，而是这三人，凌炎能感觉得到，三人要杀死凌炎，绝非易事，凌炎要走，三人也定然拦不下……

　　凌炎不敢与三人废话，拖得越久，变故越多！

　　见凌炎冲来，旁边的两个老头当即摆开架势，枯黄的手摆动起来，一股气息由他们的手掌中心生成，那气息异常纯净，散发着蓝色的光芒，蕴藏着极强的破坏力……

　　“哼！”

　　凌炎手指一动，两道邪气从他指尖爆出，化为两道黑龙，轰向那两名老头。

　　“朋友，请住手，二弟，三弟，停下！”

　　中间那名老头连忙喊道。

　　不过，凌炎却没有停下，但那两个老头却不得不停了下来，凌炎攻势不减，似乎不打算收了，那两名老头见此情况，身子一阵晃动，连忙朝旁边闪去，躲避开了那两道黑龙，但这个时候，凌炎也随着朝前冲击的黑龙，一道朝远方射去。

　　转眼几下，便不见了踪迹……

　　“这……大哥，为何要让他走？”

　　见凌炎莫入漆黑的夜空之中，一老头有些不解，声音凝重的问道。

　　凌炎刚杀了南宫羽，好歹也是南宫家的人，血海深仇，又岂是这般放过？更何况，凌炎还重伤了下面那个中年男子，仇怕是已经结下了。

　　“不是要让他走，而是，我们根本拦不住他！”

　　那个年纪最长的老头，无奈叹气，摇了摇头道。

　　“大哥是想卖那人一个面子，他杀了小羽，虽说与我南宫家结仇，但人死不能复生，更何况，小羽犯得错误太多了，死了，虽然我们也难受，可已经发生的事情，难以改变，今日大哥让那人走，是不想与他结下死仇，此人古武修为怕是极高，竟能踏云飞空，我想大哥是不想为南宫家竖立强敌，才这样做的！”

　　另外一个老头，缓缓将昏黄的眼睛闭上，轻轻说道。

　　“之所以把你们喊上，是不想让那人瞧不起，让他以为，南宫世家可以任他践踏了！我们三人，也能够让他有所顾忌，但，终究难以敌之，真是想不到，我们闭关这么久，天底下竟然出了如此惊才绝艳之人，此人年纪轻轻，却已有气若天地的气势，难缠……难缠啊……”

　　那‘大哥’声音有些苍凉的语了几句，随即身子缓缓下降……


第233章 月平

　　爽！

　　凌炎带着浑身无比舒爽的感觉，重新回到自己的住处里。

　　这就是实力带给自己的感觉吗？杀人？凌炎没有任何感觉，没有恶心感，没有厌恶感，没有恐惧，一切，都是那么的顺其自然，好似捏死了一只蚂蚁而已……

　　实力？在绝对的实力面前，任何权利，财富，都是苍白无力的！

　　凌炎心头好似一弯无尽的海，这个时候的海，已经卷起了一场惊天动地的巨浪，翻江倒海，不可思议。

　　两年前，自己还只是一个人人可以践踏，人人可以捻杀的卑微存在，然而今夜，自己竟然不费吹灰之力的杀了龙国赫赫有名的南宫世家的子嗣南宫羽！

　　那在这些平头百姓们眼中，只手遮天的存在，竟然对自己毫无办法……

　　修炼，实力，这一切，都是永生给自己带来的！

　　心头的浪，开始一层叠在一层，越叠越高，不再平息，凌炎知道，自己浑身的血液，已经被点燃。

　　现在就满足吗？

　　不，凌炎不会满足，因为，他还没有到绝对的地步，他不会满足于现状，现在的自己，纵然比那些古武者强上几分，但能抵挡几个？华夏龙国古武高手层出不穷，南宫世家连幕家都比不上，那三个老头，凌炎可不敢说能杀死，但，这也仅限于南宫世家，古武者，往往随着修炼的加深，寿命也会增加一些，但不会很多，一般也能活个一百多岁，但过不了两百。

　　思虑片刻……

　　凌炎在各个入口处，放置了少许乾坤正气，用作触发点，触发点连接电源，只要有人进入，触碰乾坤正气，电源一没有，凌炎便能强制性的从永生中回到现实来，以防万一，尽管自己用乾坤邪气遮盖的面部。

　　不过现实与永生到底有差距，若空气中的各种气息充足，不那么稀薄，加之材料，凌炎倒也敢布置影剑阵，空心阵等阵法。

　　一切结束后，凌炎迫不及待的再度进入永生……

　　晴天御空，烈日普照……

　　“走吧！”

　　凌炎拉着眼睛还留恋在路边小吃，一些奇异小玩物的摊位上的冷婉卿，朝前头走去。

　　“哼，什么嘛，晚些又有什么大不了的，那个什么‘风云决’会我又不是没参加过，也没什么稀罕的呀！”冷婉卿嘟嚷着个粉脸，有些幽怨的摇着白皙嫩滑的小手道。

　　“好了，婉卿，四变修为，根本就不需要睡觉，也不必吃什么东西，那些东西你吃不吃都一样啊，咱们还是快些走吧，如若不是我邪云太过异样，我早便腾云而去了！”

　　凌炎却不理会十分不情愿的冷婉卿，直朝天运城中心的传送阵走去。

　　出了长生殿，凌炎可不敢随意使用乾坤邪气化为邪云，驾驭赶路，毕竟神州大陆上，完全主修不老境这一门境界的，也就只有长生殿了，其他门派虽也兼修不老境，但到底不多，很多人，对乾坤正邪气的了解，都是从他人的口中，或书上了解的，他们很难接触到乾坤正邪气，因为不老境者五变开始出现乾坤正邪气，七变历劫之时，乾坤正邪会与劫难碰散，若失败，自当还在。

　　只是拥有乾坤正邪气的，不老境者也就在这三变内，在长生殿里，几乎内门弟子以上的，都熟悉乾坤邪气，凌炎驾驭着邪云，初次见面，他们兴许会惊愕，但仔细一感觉，便会发觉那邪云都是由乾坤邪气凝聚而成的，也没有谁会感到惊天为人。

　　但，出了长生殿，反应可就不一样了，驾驭着黑色的腾云，这在神州上可是少之又少的，并且，驾驭黑云，像极了魔界高手们驾驭的黑雾。凌炎若踩着这个去了天圣峰，这一路上的各派之人，总是难免会有些不识货的家伙出来惹麻烦。

　　树大招风，凌炎也不缺那些时间。

　　徒步找到负责传送的人，天运城就在长生殿的旁边，这里负责传送的，自然也是长生殿的弟子。

　　“啊，是凌长老，弟子随叶见过凌长老！”

　　“弟子随荷见过凌长老！”

　　两名负责传送的长生殿弟子，远远的便瞧见凌炎了，似乎他们之前也见过凌炎，连忙小跑了过来，恭恭敬敬的对着凌炎说道。

　　凌炎微微一笑，点了点头：“不必客气！”

　　两名弟子，缓缓的直起身来，其中一名笑问着凌炎，道：“弟子斗胆，长老定是要前往天圣峰吧？还请长老随弟子来，传送法阵已经备好！”

　　“哦？已经弄好了？”凌炎有些意外，不过很快便释然了，到底是出去公干啊，门派还不提前给自己准备好？

　　随着两个弟子来到了天运城传送区域的一处空旷之地，这里，一个闪着莹白色亮光的巨大法阵，已经由十三名长生殿弟子，加持支撑好了。

　　“这是前往何地？”

　　凌炎前几次传送，都没见过这么大的传送法阵，有些奇怪的问道。

　　“这是前往天圣峰最近的一座城市，月平城！”

　　弟子恭敬的回答道。

　　“月平城？”这个陌生的名字当凌炎有些意外。

　　“月平城是距离天圣峰最近的一座城市，是一座盛产各种稀世材料而著名的大型城市，一般来讲，仙渺谷，长生殿还有魁星山的人，都会在那里集合，然后前往天圣峰！”

　　很意外，冷婉卿竟然抢先一步，带着稚嫩的腔调发声了。

　　那弟子很明显的一愣，瞧了这个穿着有些妩媚红衣，精雕玉啄的粉嫩小女孩一眼，眼前微亮，但只是笑了笑，没说话。

　　凌炎算是明白了，不过心头的疑惑更多了，为何只有三派的人去那？

　　有疑惑，现在也不是问的时候，因为传送法阵已经开启，不能支持太久，否则那些支撑着传送法阵的弟子们，会体力耗尽，后果十分严重，轻则影响修为，重则功力尽失。

　　“还请凌长老速速上阵！”

　　弟子见差不多了，连忙说道。

　　凌炎点点头，直接朝传送阵走去，冷婉卿也不敢怠慢，拍了拍白嫩的小手，屁颠屁颠的小跑在凌炎的身后，一同踩了上去，双手有些不安的揪着凌炎的衣摆……


第234章 混沌造生功

　　一入月平，四周便觉十分昏暗，这里虽是个专门出产各种稀有材料的地方，但却并不算十分繁华，可也热闹，也许是过于偏激的原因。

　　比之不落城，这里的建筑显得较为陈旧，因为天圣峰的特殊，这座大型城市，是不受任何门派管辖的。

　　落了传送，凌炎便直接朝城外走去。

　　冷婉卿有些无趣的跟在凌炎的身后，漆黑漂亮的大眼睛四处遛转着。白皙精致的小手抓着凌炎的衣摆，好似什么都不懂，缺乏安全感的小女孩……

　　月平城的天空，比较昏暗，上面仿佛有一层永远化不开的乌云，无论太阳多大，都照不进来，只有黑夜，弯月上天，才能感受到破开乌云的月光。

　　“凌炎，来了月平城，也不转转吗？”冷婉卿一手扯着自己红衣的一角，一蹦一跳的朝前走着，嘴里不忘说道。

　　“哦？这里有什么好转的？”凌炎停下脚步，奇怪的问道。

　　不过路边少有其他门派的人，要辨别其他门派之人，其实也很简单，只需要看他们腰间挂着的令牌即可，修真十派都有代表身份的令牌，凌炎腰间的那块莹润美玉做作的令牌，便是一件不错的宝物，可惜凌炎不懂如何使用它。

　　“月平城可是个不错的地方，这里有一个很大的商会，那里每三十年，会同步于‘风云决’会举行拍卖活动，这个时候，月平城内，会聚集着不少修真十派的人。商会便是借此机会，打响自己商会的名号，还有，也可以抓住商缘，向修真十派拉关系啊，一般来讲，他们都会将最好的东西准备在这次的拍卖活动上，凌炎，你身为长生殿的二长老，也不去看看吗？”

　　冷婉卿拉扯了扯凌炎的衣角，抬起漆黑而闪亮的眸子说道。

　　然而，冷婉卿却发现，凌炎似乎在专注的望着她……似乎若有所思……

　　“怎么我感觉你现在说话一点也不像心性减弱的样子啊？嗯……好似你现在这个样子，才是真的你！”

　　“哪有啊，讨厌！”冷婉卿立刻奶声奶气的抓着凌炎的衣服，嘟了嘟脸，一副娇羞的模样说道。

　　“行了，行了，别闹了！”凌炎拍掉冷婉卿那两只白皙的小爪子，有些无奈。

　　“这拍卖活动，其实跟我一毛钱关系都没有，但我猜得到，你估计是想买些什么材料，用于治疗你身上的伤吧？说实在的，你心性就算没有减退，也聪明不到哪去，走吧，让你凌炎大哥带你去看看！哈哈……”

　　凌炎用手摸了摸冷婉卿可爱的脑袋，微微一笑。

　　“切，装老成，凌炎你这个小鬼头，你给老娘注意点，不要激怒我了！”冷婉卿狠狠的跺了跺脚，稚嫩的嗓音吼了出来，但却没什么威慑力，反而还有一种说不出的可爱。

　　不过，凌炎确实说的对，冷婉卿是想找些材料恢复自己的伤势，她是心性与实力减退，可不是智商下降，有时候一些事情，她也会想，虽然摆脱不了孩童们的天性……

　　“不过，也不知那商会还在不在，要知道，当初我来的时候，可是千年之前……谁能知道，物是人非与否……这月平城，也是翻天覆地的变化……几乎曾经的影子，都看不到了……”

　　冷婉卿那晶莹的眸子里，流露出少许的伤感。

　　心性，是可以成长的。

　　冷婉卿带着凌炎，穿梭在这月平城的大街上，凌炎也终于看到了不少白衣飘飘，红袖飘香的仙渺谷弟子。

　　不过让凌炎有些意外的是，这些仙渺谷的弟子们，似乎全都是娇柔无骨，容貌秀丽的女弟子……

　　“没有一个男的……”

　　凌炎转了几条街后，终于确定了这件事情！

　　“仙渺谷是不收男弟子的，你难道不清楚？”冷婉卿有些鄙夷的凌炎的无知……

　　凌炎一听，哑然失笑：“不收男弟子？难不成是尼姑庵吗？亦或是，十分仇视男性？”

　　冷婉卿却微微摇头，稚嫩的脸上开始沉思起来：“我跟你说过，你带我去参加了‘风云决’会后，我便教你不死神功吧？”

　　凌炎有些奇怪的看着冷婉卿。

　　“三绝之一，有不死神功，你知道其他两项吗？九幽遮天碎，以及混沌造生功。其中，混沌造生功，便与这仙渺谷有所牵连，也是为何仙渺谷不收男弟子的原因，不是她们仇视男人，而是因为，她们的门派之中，只允许存在一个男人，那个男人，便是由她们供奉的冰心至尊！”

　　“冰心至尊？恕我孤陋寡闻！”凌炎先是一愣，还真没听过。

　　冷婉卿风情万种的白了他一眼，这一眼，可完全没有任何稚嫩或天真的意味，完全好似一名年轻女子的媚眼。

　　“冰心至尊，是仙渺谷唯一一名男性，据说三千年前，一场毁灭性的灾难，降临仙渺谷，仙渺谷总门派位于神州东部仙女湖旁幽谷之中，她们主修魂魄境，但由于主修魂魄境，门派后山之内的那个妖界裂缝，被各种聚集而来的气息强行越扩越大。终于，在某一天，裂缝终于被撑开，一头魔境十变的超级凶兽穿过裂缝，杀冲进来，仙渺谷的人虽然主修魂魄境，但相信你也知道吧，她们大部分法术，都是以治疗为主，有句话说的好：仙渺者，于神州之地，可永世长存。她们门派以悬壶救世为己任，简直是好的不能再好的人了，但，她们能凭借法术救助别人，却无法救助她们自己，那头十变凶兽，最终与仙渺谷的掌门至尊同归于尽了，但，整个仙渺谷，也几乎死伤的差不多了，凶兽死后，整个仙渺谷上上下下，只有七个人！”

　　“七个人？”

　　凌炎心头顿惊，仙渺谷好歹也是修真十派之一啊，门派数十万人绝对是有的，怎么只剩下这么点人？

　　十变凶兽……果然强悍……

　　“那七个人里，是否便有这个冰心至尊呢？”凌炎问道。

　　“没有！”冷婉卿摇了摇头：“冰心至尊，其实只是仙渺谷内，负责给仙渺谷内门弟子炼制丹药时，烧火的仆人！”

　　凌炎不语。

　　“冰心至尊其实不甘当一个仆人，他借助着一些契机，偷偷开始学习仙渺谷的法术，魂魄之境，没人知道，他究竟修炼到了多少境界变，但在那一次的劫难之中，冰心至尊独自一人站了出来，以永世不得超生为代价，施展了仙渺谷的无上绝技——混沌造生功。复活了所有战死于凶兽的仙渺谷弟子，但他，也因此魂飞魄散了，至此之后，仙渺谷便开始供奉起冰心至尊，不是说他的实力有多强，只是因为，他救的，远不止仙渺谷的这些生命……功德无量！”

　　冷婉卿缓缓动辄朱唇：“那一次的变故，让许多人明白，要想造就无量功德，需要先保护自己，仙渺谷也分裂成了两种派系，一，是以修炼治愈之术为主，造福万物，修的无上功果，飞升神仙境的派系，为‘灵系’。另外一种，是以修炼各种杀伤力法术为主，这个派系的人，也算是仙渺谷的主力，她们被俗世称之为‘魂医’，因为她们是以‘杀人既救人’的理念行走于天地之间……‘魂系’……”


第235章 天赐

　　“冰心至尊是仙渺谷自创派以来，唯一的一个男性，尽管他永远的泯灭了，可仙渺谷的掌门至尊，已经开始代代供奉着他了，没有他，就没有如今美名冠天下的仙渺谷！”

　　“原来如此……没想到竟有这么一段波折……不过，听你这么一讲，那混沌造生功，岂不是在仙渺谷里？”凌炎忽然想到。

　　“这个……已经很久没听到了，那一次的大劫难后，我也没听到关于混沌造生功的消息了！”冷婉卿有些疑惑的看着凌炎，奇怪的问道：“怎么，你难不成还对那混沌造生功有兴趣吗？”

　　“哈哈，当然有兴趣了，但只能是兴趣！”凌炎呵呵一笑道。

　　冷婉卿水汪汪的大眼睛白了他一眼，竟露出少许的妩媚，小小年龄却也显得风情万种。

　　凌炎微愣……

　　两人继续走着……

　　延续了千百年的商会，屹立不倒，自然也不简单。

　　天赐商会，盘踞在月平城已经很久了，根基稳固，无论月平城，还是周围的中小型城市内，都有他们的产业。

　　商会每三十年，便会收集神州各地的各种稀世材料用来拍卖，不得不说，他们这招用的好啊，既与修真十派打好了关系，也为自己的商会打响了名声，一举两得。

　　商会建的很豪华，相比之下，面前这偌大的建筑，可以与十大门派内的某些建筑媲美了。

　　在一名侍者的带领下，凌炎与冷婉卿走进了正在举行的拍卖会里。

　　“这里的拍卖会，既要钱，也要五灵石，这两样东西，你有么？”

　　行至屋内的凌炎，瞅了眼身旁的冷婉卿轻道。

　　“不是你有吗？”冷婉卿调皮的对着凌炎眨了眨眼睛，口气有些撒娇的意味。

　　“钱我倒是有，但五灵石可就不多了，你最好悠着点，太贵的材料，我可出不起！”

　　不过，治疗冷婉卿这种等级的伤……材料怕也不菲吧……

　　凌炎摇了摇头，心里暗想，罢了，继续朝前走去。

　　拍卖会似乎进行的如火如荼，走进偌大的大厅内，这里却异常明亮，天花板上挂着十来颗硕大的发着光芒的晶石。而下方，却规规整整的坐满了人群。

　　热闹喧嚣，不过凌炎却发觉，这些人似乎不像是修正十派的人……确切的说，不是修正十派内主门派的人，许多人都是些分支门派的不记名弟子。

　　“别看了，主门派的人，都在二楼的贵宾室呢！”冷婉卿见凌炎将目光放在人群身上，便猜测出凌炎的心思，直说道。

　　“嗯……”凌炎知道冷婉卿不止第一次来这里了，尽管时间有些长，但规矩还是延续下来，对这里自然也有些影响，没说什么，寻了个偏僻的位置，便安静的坐了下来。

　　上面是一坐完全由晶石法阵组成的台子，一名模样秀美，身材火爆的正用着醉人的嗓音，面带和煦的微笑，对着下面的众人，讲解着旁边那一株浑身火红色的莲花。

　　莲花被安静的放在了旁边的晶石桌上，散发着暗红色的光芒，模样看起来，异常精致。

　　“这株红莲圣花，得来不易，只有在地底的岩浆层中，才能获得……摘取之时，凶险异常，为取得这红莲圣花，我们天赐商会，损伤了五人，所以极其不易……属阳性植物，各位若有需要炼制阳性法宝或躯体境的朋友们，可千万不要错过哦。”

　　唇红齿白的可人儿，吐出一阵娇柔甜腻的醉人声音，场内的人只觉自己的骨头都要融化了，怕是那些总门派的人，也未必能好到哪去。

　　“红莲圣花？好东西啊！”冷婉卿眼前一亮，坐在椅子上也显不安分，直接站了起来，眼睛直勾勾的盯着上头晶石桌上的红莲圣花。

　　凌炎有些奇怪的看着她，虽然她一副欲求的样子，但眼睛里只有欣赏，没有需求，这东西，应该不是她想要的。

　　果然，冷婉卿望了两眼，便乖乖的靠在椅子上，架着小脚，有些无趣的哼起小歌来。

　　红莲圣花起拍价三十万金，这可着实的吓了凌炎一跳……

　　三十万金，足可以买许多精华为5的五灵石了，没想到这东西这么贵……

　　不过，凌炎对它却没兴趣，那东西是阳性植物，如果要说起阳性的植物，四季盒里的夏盒里，一盒子都是阳性的植物，而且阳性比那红莲圣花更强。

　　“三十五万！”

　　“我出四十万！”

　　“有朋友出四十万了，不知还有哪位朋友与之争锋！”那女子笑颜如花，双眸好似弯月，甜腻的嗓音响遍整个拍卖场。

　　“四十万算什么东西？我出六十万！”后面立刻有人加上价了。

　　“一百万！”

　　……

　　各种价格刺激着凌炎的神经，虽然他是长生殿的二长老，但到底不是财主啊……没想到这里的有钱人这么多……

　　天赐商会的名气也足够大，吸引得到各地的富人们来购买材料，凌炎虽然意外，但也没有一直吃惊。

　　片刻之后，场面变慢慢冷了下来，红莲圣花也被拍到了370万金的天价，一锤定下了，主持拍卖的那女子却依旧是那副温温和煦的笑容，虽然眼眸之中流转着少许的得意。

　　370万下台后，一名穿着得体的侍者，端着一个散发着股清香白气的盒子，缓缓的走上了晶石台上……

　　众人刚刚才平复下的激动心情，又被这盒子给挑逗了起来……

　　盒子虽然古朴，但上面的纹路却闪动着十分神奇的青光，定非凡品。

　　并且，盒子的四方，上下左右前后分布了六个法阵，明眼人一瞧，便能知道，这法阵是用来保存物品的……

　　这，也是拍卖品。

　　数千道眼光，射向那台上的女子。

　　“相信大家都听过一个人吧？那便是神州大地上，最为传奇的铸造大师，狂歌子大师！”

　　女子的声音，竟然十分意外的显现出少许的尊敬，这可让凌炎有些奇怪了……


第236章 升物真诀

　　“主，大事不好了，魔界中人，带领了十万魔人大军，朝我们这里冲杀而来啊！”

　　头顶生两角，浑身幽绿色皮肤，双目好似两团火般的人型之物，冲进一个暗无天日的巨大洞府之中。尖细刺耳的嗓音，响彻了整个洞府内。

　　洞府内群妖狂舞，各种各样的妖物们，齐聚于此，这些妖物，都有着极高的智力，心计，仔细一看，它们每妖身上，都装备着各式各样的极强法宝。

　　一些模样狰狞的妖物，整举着手中的封魂杯，大肆贪婪的吸食着杯中封印的魂魄，各种哀嚎，痛苦，狰狞，惊恐的透明面孔，流入了那些妖物的嘴中……

　　妖气浓重，哀嚎惨叫声，不绝于耳……

　　不过，这一切，都是暂时的，因为随着那头顶生两角的妖物冲进来报话之时，所有妖物们都停下了狂舞之举。

　　上方，那浑身白骨甲胄，一头漆黑长发拖地的俊朗而妖异的男子，有些无趣的拨弄着自己的手指，男子一举一动，都散发着淋淋尽致的邪魅气息……

　　一股股让人头皮发麻的娇腻嗓音，从他嘴里吐了出来。

　　“魔界未免也太大胆了吧？竟然敢犯我妖界？它们难道不知，君主已经回归，十二势力将重新合成吗？”

　　男子眼睛简直比女人还妩媚，话里都充满了诱惑。

　　“哈哈，住，魔界太猖狂了，哈哈，让我去杀了他们，哈哈哈……”一名身躯硕大的红皮妖物，拍着自己的大肚子，哈哈大笑的吼道，声音震耳欲聋……

　　白骨甲胄男子，却摇了摇头：“你这个大肉块去了，也只是送死，不要做无谓的牺牲了！”

　　“哈哈哈……主，你是不信我吗？哈哈！”那大肉块依旧哈哈大笑，只是话里忽然窜动着少许的杀机，这杀机，竟是对着那白骨甲胄的男子释放的。

　　很显然，那红皮大肉块，竟对男子起了杀机……

　　可……它纵然有这个心思，却不敢乱动，因为，这里的每一个妖物们，都有杀死那男子的心思，但它们依旧不敢，在男子眼里，它们都只是些被利用的工具，两方，谁也没有真正的信任过谁……

　　“收起你们的杀心吧，最好将它们放到魔人的身上去！”男子似乎已经习惯了，这些妖物们一旦起了杀心，那么它们第一个想到的，就是杀死它们的主，继位为这个妖道势力的新的主人！

　　“不过我很奇怪，魔人虽然强大，但不知是哪位宗主强行驱动魔界裂缝，进入我们妖道的？”

　　一名面容妖媚，身子却虚无一片的恐怖女子，带着尖细的嗓子，发声了，说话间，还不忘喝上一口在它们眼中异常美味的鲜嫩灵魂……

　　“据说，魔界出了一名魔君，这一回，便是这名魔君带领了众魔人，朝我洞府杀来……”

　　“哈哈哈，想不到，我们饕餮大陆，竟然成为魔界窥视的第一个目标！好，好！送来这么多鲜嫩的灵魂，我们又怎么不去迎接？你们快快准备！随我抓住魔君，抽出他的三魂七魄，好好享用，哈哈哈……”

　　白骨甲胄男子眼冒金光，哈哈大笑，狂妄之声，尽显无疑……

　　饕餮大陆，盘踞着各路极其贪食的妖物，这些妖物，性格贪婪，异常懒惰。为了吃，它们会出卖一切……

　　“哈哈哈……”

　　“主，快带我们去吧，我饿极了！”

　　“我已经受够了那些徘徊了几百年的恶心魂魄了！”

　　“我们需要更鲜嫩的灵魂……”

　　群妖大吼！饕餮洞府。

　　可在这时，一个平淡的嗓子，突兀响起。

　　“一群只懂得吞噬的妖物小丑，也敢说这种大话？”

　　众妖物顿时一愣，而那浑身白骨甲胄的男子，也惊出一身冷汗，连忙站了起来，身形上的白骨甲胄，顿时变动着，好似盘踞于他身体上，转眼之间，竟然破开男子的血肉，钻进他身体内了……

　　驱动妖法，男子想反击……

　　妖物们四处转换着视线，这个时候，他们才惊骇的发现，他们的主人后头……竟然悄无声息的站着一个灰暗的身影……

　　“没想到……没想到……魔君竟然有如此实力……”

　　那白骨甲胄男子，虽然没回头，但却已经明白了一切……嘴里喃喃说了两句，空气中的妖气便消散殆尽……

　　拍卖会已经进行到了最后的压轴阶段，所有人的情绪，都被台上那女子的这么一句简单的话，给调动开了情绪……

　　“狂歌子！难不成是狂歌子大师的作品吗？？嘻嘻，凌炎，可以开眼界咯！”

　　冷婉卿兴奋的小脸涨的通红，粉嫩的小手拍了拍掌，站了起来，朝远处人头憧憧的台子方向望去，但个头不太高，索性，直接站在了凌炎的大腿上……

　　“冷婉卿！”凌炎有些怒意……因为……此时冷婉卿娇嫩的屁股，就对着他的脸……

　　“哎呀，人家看不清嘛，别介意嘛，我就看看那宝物长什么样子，马上就好的！”冷婉卿连忙转过脸，有些撒娇意味的朝凌炎眨了眨眼睛，轻轻道。

　　凌炎不是没有度量，冷婉卿都这么说了，纵然他不喜欢现在这种状况，也只能选择不说话了……

　　“狂歌子大师我就不多说了，但这一次，本商会所拍卖的，并非狂歌子大师的杰作，而是他一生唯一一部书作……狂歌子大师的《升物真决》中的残卷！各位可要注意了！小女子再重复一遍，这一次拍卖的，为狂歌子大师的《升物真决》残卷！”

　　那女子的细腻嗓音，好似一个重磅炸弹，直接在拍卖场内炸了开来，每个人的耳边，都觉嗡嗡嗡的声音……

　　凌炎有些奇怪，可在这时，忽觉大腿上的两只光滑细腻的小脚一个不稳，滑进了大腿内侧，而站在上面的冷婉卿，更是重心不稳，直接坐了下来……

　　“嗯……”


第237章 狡黠

　　冷婉卿发出一声不似她这种年龄段该有的诱人呻吟，小脸通红，娇艳欲滴的样子，她清晰的感受到，自己的臀沟处，那根鼓胀的物体，开始发烫，发硬，随后那硬物竟然完全塞满了股沟……并且……还不自觉的微微抬头，将她顶了顶……

　　冷婉卿当即大脑一片空白……身子动也不敢动，似乎傻了……

　　相对于冷婉卿，凌炎可更显窘迫了。

　　怎么自己竟然对小女孩都有了反应？难道自己堕落到了这种地步？凌炎心中不禁反问着……

　　两人保持着这个姿势良久……

　　终于，冷婉卿嘤咛一声，动弹几下，臀部的鲜嫩摩擦的凌炎几欲爆发，但，凌炎还是忍住了，冷婉卿有些无力的从凌炎身上爬了起来，脸色绯红的安静坐在一旁，一动不动……眼睛也望着地面，看都不敢看凌炎一眼。

　　还好，四周昏暗，大家的注意力都集中在晶石台上，谁也没有注意到这里的发生的一小段事情。

　　“下次小心点！”凌炎咳嗽两声，伸手摸了摸冷婉卿的头道。

　　“哼！臭流氓，得了便宜还卖乖！”冷婉卿哼了一声，双手抱胸，将脑袋歪到一边……

　　凌炎苦笑了笑：“这拍卖会都要结束了，也没见你看上什么东西，还是走吧！”

　　“谁说的？”冷婉卿翻了翻白眼，将脑袋转过来，不过嘴巴厥的老高，站在椅子上，指了指晶石台道：“凌炎，现在这一件，可是实打实的好东西啊，你懂什么叫《升物真诀》吗？得到它，不惜一切代价，一定要获得它！”

　　冷婉卿满脸坚决，小小的童颜上挂着的那双漆黑如星辰般的瞳孔，竟然射出炽热的目光，死死的盯着那盒子。

　　凌炎轻轻吐了口气，看样子，这《升物真诀》应该不同凡响了，看看四周人的表情，冷婉卿现在这样算是不错了。

　　震撼的场景，拍卖场不管一层二层，都是寂静一片。

　　晶石台上的女子，露出一丝妩媚的笑容，很是了解的没有发声打扰大家欣赏已经打开的盒子。

　　月平城以贩卖稀奇材料著名，但不影响他们也拍卖一些稀世绝品，来赚取噱头。

　　现在这种情景，便知他们成功了。

　　无数道目光，射向那晶石台上盒子中的一卷淡黄色的旧纸卷……

　　“何为《升物真诀》？”

　　凌炎见冷婉卿白皙的脖子咽了口唾沫，便发生问道。

　　冷婉卿转过秋眸，又翻了个鄙夷的白眼。

　　“你怎么什么都不知道啊？”

　　凌炎笑而不语。

　　“哎，算了，又得给你上课了！”冷婉卿抿了抿嘴，嘀咕道：“《升物真诀》，是由传奇铸造大师，狂歌子大师亲手撰写的一本关于如何强化装备，武器的要诀，全篇据说共分为327句，每一句，为7个字，你可别小看这2289个字啊，它们，可叙述了一把武器，如何从低端，升华为高端武器的全部经过啊！”

　　“低端……高端？”凌炎一愣，怎么不是法器地器什么的？

　　“通俗点跟你说，《升物真诀》是强化武器，不是改变武器的品质，各种法宝不是分低，中，高，极四种么？而《升物真诀》便能改变这些武器的低中高极，而且，这四种等级，只是《升物真诀》中，前四种强化所显现的阶段，据说，全本《升物真诀》，可对各种法宝进行九次强化，强九的法宝，可以说是属性来了一个绝对的蜕变，与之普通相比，简直是天与地的差别！”

　　冷婉卿小脸通红，手舞足蹈的说道，刚才两人的窘迫，也完全忘却了……

　　“那么……的确是个好东西！”闻冷婉卿这么一说，凌炎盯着台子上的那个盒子……

　　这么一件好东西，虽然只是残卷……但绝对也有些作用才对。

　　人们，慢慢从震撼中清醒过来，而主持拍卖的额那名女子，也继续用更和煦，更醉人的微笑，面对着大众。

　　“起拍价，3000点五灵精华！”

　　“3000点五灵精华……”凌炎顿时倒吸了口凉气……

　　自己身上的五灵石加一块，也就200多点五灵精华啊，估计连那纸张都买不到，更别说上面的字了。

　　“4000点五灵精华！”

　　女子话一落地，顿时二楼传来一声清朗的声音。

　　“天元宗的师兄好气魄啊，师弟也当仁不让了，5000点五灵精华！”

　　而对面一名浑身裹在黑色行者装中的魁星山弟子，也当即举起手，吼了出来。

　　“5500点！”

　　“6000点！”

　　“10000点！”

　　……

　　一时之间，一楼的人都默不作声了，而二楼的十大门派弟子，却已是沸腾一片！

　　一楼，都是些分支门派的弟子，他们虽也有五灵精华，但远没有二楼这些主门派的人多……

　　“靠！这太没天理了！”凌炎心中不住的暗骂，他们哪来这么多精华？按理说，这里的弟子都是各大门派的真传弟子才对，怎么身上有这么多五灵精华？

　　凌炎头一次觉得，自己这个长生殿的二长老，算是白当了。

　　“别奇怪了，这些人全是打算用自己的本身修为，去换取这《升物真诀》呢！”冷婉卿瞅了瞅二楼，嘀咕道。

　　“难不成一本《升物真诀》，比他们自身的修为还重要？”凌炎微诧异，不过，仔细一想，倒也在理，修为少了，再练便是，这《升物真诀》却是过了这个村，就没了这个店啊……

　　“这东西也的确是个好东西！要不……”凌炎摸了摸下巴……心里想着，要不自己也朝五灵石灌输些精华，来换取这《升物真诀》？

　　然而，这个时候，《升物真诀》的拍卖价，已经超过了30000点……

　　凌炎有些无奈了。

　　“不少门派的弟子们，已商议好，十几人同时捐献出五灵精华，虽然他们每一个人的五灵精华都没你的多，但谁让你现在就一个人呢？他们人多，每人拿上一点，加起来便能制住你了！”冷婉卿耸了耸香肩。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求！不过，若有机会，还是要得的！”凌炎是没办法了，谁让长生殿的弟子们跑的那么快？在月平城里竟然一个都没见着……

　　“其实也不必担心，开始在街上，我仔细观察了下，其他门派带领队伍的高手，也就一二个，而且他们似乎都没来，凌炎，你直接喊上，这东西跑不了的！”

　　冷婉卿眼珠子咕噜一转，有些狡黠的笑道。

　　“你又给我出什么馊主意？”凌炎静静的望着冷婉卿。

　　“什么馊主意，这可是好主意！”冷婉卿轻哼了一声，随即，直接站了起来，用还带着少许奶气的声音，大声的喊了出来，稚嫩的童音响遍了整个拍卖场。

　　“我哥哥出100000点五灵精华！”


第238章 惊天叫价

　　“什么！”凌炎瞳孔顿时放大一圈，心脏都惯性的收缩了少许……脑袋嗡的一下，一片空白……

　　十万点……

　　凌炎惊，是的，很惊讶，他可不是什么超然的存在，他虽然修炼小有成就，但还没到那种对任何事情都看的很开的程度。

　　十万点什么概念？那便相当于一个五变强者，最少耗费十五年，才能凝集出来的五灵精华啊！

　　这样恐怖的数字……就这么让冷婉卿喊了出来。

　　看看四周，已经寂静一片，全场皆冷，而且，所有的目光，都随着冷婉卿的那声稚嫩的喊声，吸引了过来，盯在了凌炎与冷婉卿的身上。

　　“十万点？那个小女孩在说笑吗？”

　　“不像啊……十万点……什么概念？我听的清清楚楚，是十万点，谁能拿出这么大的五灵精华？这几乎可以帮助一个没有任何境界值的人，一举跃入三变境界了！”

　　“究竟是何等高人，竟然开出此等天价……”

　　“那女孩旁边的男子面生的紧，而且……他怎么坐在一楼，那不是支派弟子与俗世之人待的地方么？嗯……小隐隐于世，还是小心为上，切勿得罪了！”

　　二楼不少弟子纷纷交头接耳，窸窣议论了起来，但没有谁再敢加价。

　　十万点啊，普通人敢随便喊出来吗？再看那凌炎，面色平静，古波不惊，完全淡定嘛。

　　如果抬价，这怕是要得罪人了，一时之间，没人喊开……

　　场面，已经冷的如同寒冰之地般……

　　那女子，依旧笑颜如花，似是满足了……

　　一页残卷，可不是《升物真诀》的全部，卖了十万天价，也算不辱使命。

　　凌炎这个时候，可是故装镇定，其实心中已经开始盘算着怎么善后了……

　　然而，这个时候，二楼又响起一个低沉的嗓音。

　　“十二万！”

　　轰……

　　冰冷的场面，再次沸腾了！

　　居然还有比十万价钱更高的！

　　所有人都无法保持镇定！

　　“十二万！”

　　终于，晶石台上的那个女子，再也无法保持职业性的微笑，有些惊愕的将目光移向了二楼。

　　“十二万，有贵人出了十二万，不知还有谁比他更高吗？”

　　场面瞬间点燃，好似冬日阳光，忽冷忽热，要么，是静的吓人，沉默之中，要么，是热的几乎要将人燃烧，爆发之中。

　　所有弟子们都失态了，细细簌簌的交谈起来，更多的人，是将目光投入那声音的源头。

　　那是魁星山的一帮弟子所在的区域。

　　但见那群弟子，缓缓的让出一个道来，一个留着寸头，浑身裹在紧身盔甲之中，肩膀上闪动着两道尖刺，腰间挂着一根金光闪闪的棍状物体，踏着沉闷的脚步，朝前走来。

　　中年男子留着少许的胡渣，有些沧桑。深邃的目光望着凌炎那边。

　　“见过五长老！”

　　“见过五长老！”

　　……

　　一时之间，魁星山的弟子们，不约而同的全部朝着那中年男子行礼道。

　　来人，竟然是魁星山的五长老！

　　“起来吧！”五长老动了动喉咙，不过眼睛依旧望着凌炎，朝前踏了几步，忽然双手抱拳，对着凌炎拱手道：“朋友好气魄，举手之间，惊艳全场！着实让人佩服，鄙人魁星山五长老繁星，不知阁下为何等高强天贵！此物对我魁星山极为看重，不得已才叫出价钱，多有得罪之处，还望海涵！”

　　繁星一番话，说的铿锵有力，谦和，也表明的态度。既不得罪人，也不向人示弱。

　　“繁星长老客气了，这东西对我哥哥也很重要，不好意思了哈！二十万！”

　　冷婉卿又抢先凌炎一步，直接伸出白皙的脖子，对着繁星喊道。

　　“家妹不懂事情，多有得罪之处，还请见谅！”凌炎有些无奈的将冷婉卿按回椅子上，站了起来，对着繁星拱手示歉。

　　可，他却发觉，众人惊呆了。

　　提到了二十万……

　　这个概念，已经超出了众人的想象……

　　凌炎无语，似乎事情已经到了一发不可收拾的地步了……

　　“真是巾帼不让须眉啊，令妹竟然有如此气魄……竟然此物兄弟志在必得，繁星也不敢再到贵人面前班门弄斧了，此物，还是让它落到真正的主人手中方好！”

　　半响，繁星才凝了凝眉头，客气的说道。

　　这个时候，已经没几个人相信，凌炎会有二十万五灵精华了，兴许只是那小女孩的一时调皮所弄，可这是拍卖行，价钱哪能随便说说，口里出了话，就要为这话付钱！

　　“看样子你是有办法了！”凌炎见冷婉卿一脸轻松，心里当即也明白。

　　冷婉卿虽然受了伤，修为与心性都降了不少，但不代表她白痴，天真不是傻。

　　这种事情的后果，冷婉卿该明白，天赐商会虽然只是一个做大了的商会，可这种延续千年的商会，屹立不倒，自然也有他的手段，如果信口开河的整上这么一截空头支票，怕下场可不好收拾。

　　果不其然，晶石上的那个女子，脸色也有些不自然，她万万没想到，这个小女孩张口就来个二十万，而且还脸不红，心不跳的。

　　虽然她很想相信这个小女孩真有二十万，但理智上在告诉她，不可能，无论是小女孩，还是她的那个哥哥，都不像是会有的……

　　二十万点五灵精华，这除非是修正十派的门派精英亦或是长老，才有可能拿出，像那个繁星，身为魁星山的五长老，他出价十二万，虽然多，但他要拿出来，绝非难事，可这两人……他们有二十万点精华吗？他们会是修正十派的长老？

　　每个人心里都在暗自猜测着……

　　其实，最为担忧的，还是晶石上的那个女子……

　　难道，这场拍卖会……黄了？？


第239章 我们没有

　　良久……女子才有些有气无力的喊了开来。

　　“二十万！还有哪位贵人，能高过那边三百七十一号座位的客人吗？”

　　女子喊了三遍，无人响应，大厅内寂静一片，大家只是目光如炬的看着《升物真诀》，亦或是凝目而向凌炎……

　　女子无奈一叹……

　　按响了代表成交的晶石。

　　闻之声音，凌炎有些苦涩的笑了笑，他知道，在这一刻，他名义上，已经拍下了《升物真诀》，在全场人的目光中，站了起来，与小脸坦然，甚至还有些得意的冷婉卿，一同朝旁边的小门那走去……

　　外头，是拍卖的，等真要交易，还是要在这里进行。

　　那容貌秀美，身材玲珑的女子，挂着醉人的微笑，早早的在这精致典雅的交易房内，等待着凌炎，与她一起的，还有一名穿着一身得体服装，身子佝偻，头发花白的老头。

　　老头不动如山，气息内敛，衣物也普普通通，看不出实力……

　　“就是这位高人不惜花费二十万五灵精华的天价，欲购《升物真诀》残卷的吗？呵呵，果然气宇轩昂，不凡，不凡啊！”

　　老者睁开朦胧稀疏的眼睛，上下打量着凌炎，呵呵笑道。

　　凌炎微微一笑，算是回应了，却没有多说什么，而是将目光放在了两人身后的那个散发着白色气息的盒子。

　　“先生一定迫不及待了吧，请稍等，倩儿马上为先生打点好一切！”

　　那女子浅浅一笑：“因为交易的五灵精华数值太大了，暂时还找不到储存二十万精华点的五灵石，所以会耽误先生少许时间，望见谅！”

　　凌炎一听，直接将目光移到了旁边的冷婉卿身上……

　　难不成，这一次就得闹出个笑话吗？天赐商会能存在这么长的时间，还会没些手段？至少，一些高手，他们还是能找的到……

　　倩儿巧笑嫣然的目光，轻轻的看着凌炎，这张脸，她很陌生，几乎没见过……似乎也很年轻……

　　不过但凡高强之辈，修的返老之术，外貌年轻一些也不是没有。

　　再者，凌炎人已经到了这里，似乎也打算付款了，悬空的心，也不由落了下来。

　　倩儿的笑，越发的自然了……

　　那老者站在一旁，没有发话，只是微微眯着眼睛，上上下下的打量着凌炎。

　　不过，那个被两人偶尔扫视几眼的漂亮的不像话的小女孩……冷婉卿发话了。

　　“这位大姐姐，不必劳烦去寻五灵石了！”

　　话一出，倩儿一愣……半响……

　　望了眼那老者……

　　“难不成两位已经将二十万五灵精华装载好了？”

　　倩儿有些惊讶的问道。要知道，这样庞大的五灵精华，谁会带在身上，倩儿早早的认为，凌炎是准备消耗自身实力，直接从身上将实力转化为五灵精华，而后灌输五灵精华来付款……但……似乎有些不对。

　　观冷婉卿，却直接否认：“没有！”

　　顿时，空气瞬间冻结，凌炎很清晰的感受到，旁边的那名老者身上，散发着堪比六变实力强者的气息……而且十分浓厚……

　　“李伯！”

　　倩儿朝那老者看了一眼，轻唤了一声。

　　老者顿时气势一收，点了点头，不过脸色没了笑容，而是十分平静的注视着凌炎。

　　凌炎此刻心里可是有苦说不出啊，被冷婉卿这么一搞，面前的两个人怕是以为凌炎跑这来，是准备抢那《升物真诀》的残卷了。

　　这老头突兀的敌意，也不是没有可能，而且，这么一家商会敢于十大门派接触，怕也有暗手。

　　凌炎不敢保证，这屋子外头，是否还存在着与老头一线的高手……若是这样，凌炎怕是只能逃离了……

　　倩儿深吸了口气，红润的薄唇轻轻划着一个和煦的弧度，俏生生的看着冷婉卿，道：“妹妹，这里是拍卖行，有规有矩的，可不能随便瞎胡闹哦！”

　　“谁瞎胡闹了？好了，快些将《升物真诀》给我们吧！”冷婉卿嘟了嘟晶莹的小嘴，有些不满的说道。

　　倩儿是真没辙了，无奈叹了口气：“还请交付二十万五灵精华！”

　　“我们没有！”

　　冷婉卿微微笑道，天真无邪的笑容，绝对能秒杀不少口味独特的人……

　　凌炎实在看不下去了，这么一通胡闹，已经被冷婉卿僵到了这种地步。

　　老者刚才还微笑的脸，从现在的僵硬，直接变为漆黑……

　　而倩儿却也不说话，不过黛眉轻皱，微微一叹。

　　“妹妹知道天赐商会的规矩吗？”

　　“难不成天赐商会胆子大到要与长生殿作对吗？”

　　冷婉卿忽然娇小的嗓音提高了不少。这四变实力，竟然也敢释放出些气势，虽然对倩儿与那老者没用。

　　“哼！就算是长生殿总派弟子，也不能这么瞎胡闹！”

　　那老者终于发声了，语气之中，掩饰不住浓浓的不满，怒火。

　　长生殿总派的弟子那么多，虽然修真十派，在这些人的眼中强大如天，可一些普通的外门弟子，可不能如仗势欺人。天赐商会在月平城盘踞这么久，想必也经常碰到过一些修真十派的弟子用门派的威名招摇撞骗的……但，他们又岂没有解决的办法？

　　凌炎动了动喉咙，看了眼冷婉卿，娇俏白皙的小脸蛋上没有任何的一丝紧张，水嫩的只挂着少许自然的红晕，霎时可爱……

　　怕她已有了计谋，还是先看着，势头不对，再直接冲杀出去，这些人还不认识自己，未必能对自己造成什么影响。

　　思绪这么想，但冷婉卿却不会配合着凌炎的想法……直接朝凌炎的身旁靠了过来……

　　“既然两位都这么说了，那就请两位看好了，我哥哥是不是长生殿总派的弟子！”

　　冷婉卿忽然小手伸到凌炎的腰间，直接将他腰间的那块无暇美玉所制作的令牌，直接摘了下来，朝两人面前一放！


第240章 长生无暇令

　　“这……这是？”

　　两人神色一愣，目光在第一时间内聚集于冷婉卿高高举着的小手之中，轻握着的那块令牌……

　　倩儿却没说话，美目仔仔细细的观察着被娇嫩小手握住的无暇令牌，但，她却看不出个所以然来。

　　令牌散发着一股淡淡的荧光，光芒轻柔，好似宝器散发的本源光芒，可仔细感受，又觉不似……

　　只能看个大概，散发着柔和气息的无暇令牌上，龙飞凤舞的雕画着‘长生无暇令’的字样……

　　“长生无暇令……”

　　“呃……”倩儿凝视半响，张了张嘴，饶是奇怪的看着两人，精明的眸子射出少许警惕。

　　“两位客人，还恕倩儿眼拙，不过天赐商会是讲规矩的地方，两位若没有足够的五灵精华支付这《升物真诀》的话，那么……”

　　倩儿有些泛难的扭过白皙如脂的脖子，瞧了眼那老者，似乎有些为难……

　　可，她话还未说完……让她惊讶的是，那李伯，竟然还盯着那块‘长生无暇令’，直愣愣的看着……一双眯成缝隙的眼，也徒然睁到了最大……

　　倩儿瞬间明白了……面前这两个人怕是不一般，能让李伯如此失态，这令牌定然不简单。

　　“您是……长生殿的总派二长老！”

　　李伯犹豫了半响，一双眼睛上上下下，仔仔细细的打量这那‘长生无暇令’，几次想伸手去摸，可又不敢，略微迟疑了下，便发声询问道。

　　“长生殿二长老，素以掌管长生殿武力为职，坐拥青山不倒峰，历代长老，实力只在长生殿掌门至尊，长生殿大长老之下，能继位长生殿二长老者，无不是七变历劫高手，这位大姐姐，老爷爷，我哥哥今天身上没有带那么多五灵精华，不巧的是，他受命本派长生殿掌门至尊白风羽的亲令，要带领弟子前往天圣峰参与‘风云决’会，就更不能将实力换成五灵精华了！”

　　冷婉卿叙叙说道，狭长的睫毛，微微颤抖着，好不可爱。

　　“这……”倩儿有些犯难了，抿了抿唇，秀美的容貌上布满忧愁，好似一幅惆怅佳人。

　　望了眼李伯，他却只是轻轻的摇了摇头，示意，不可得罪。

　　长生殿的二长老？这样的人，可都是神秘莫测，百年，千年都难得一见的人啊……要是哪天突然出现，谁敢相信？更何况……

　　“长生无暇令，这天地间只有一块，大姐姐，我哥哥今日来，可不是来白拿东西，而是诚心来购得宝贝，当然，五灵精华一点不会少，只是现在给不了，我哥哥愿意给你们一张借据，你看如何？”冷婉卿双眸弯成两道月亮，狡黠的望着倩儿，娇润的嗓音异常充满诱惑力……

　　“这……不太好吧？”李伯苍老的嗓音响起。

　　“两位，长生殿的二长老，可不是什么五长老，八长老能比的……”冷婉卿一听，当即红润的嘴巴一厥，双手抱着开始发育的酥胸，脸一横，活脱脱的一个女土匪。

　　“这……”李伯瞬间没了声音，这都来了总派长老，又岂敢得罪？那个长生无暇令，李伯也有幸见过，那都是在前几次的‘风云决’中，惊鸿一瞥，虽然只是一眼，可‘长生无暇令’这等神奇的令牌，已经深深映入了他的脑海里，像他这等商会里的精明人，对宝物都比较敏感……

　　“两位不必犯难，今日过来，实在来的仓促，五灵精华没有带齐，其实真要说起来，二十万点也不算什么，但千金易得，宝物难求，我也是逼不得已才出此下策，今日我只想立个借据，暂且换得那《升物真诀》的残卷，等‘风云决’会一结束，凌某定当立刻偿还所有精华点，如若两人信不过凌某，凌某也只能望叹而归了。”

　　凌炎叹了口气，话语真挚的开口声道，双目直视着倩儿与李伯，模样不似作假。

　　其实，若真的是长生殿总派的二长老来天赐商会寻要东西，这天赐商会就算再不愿意，也必须得给的，在绝对的武力面前，他们根本是苍白无力，只是，一般来讲，二长老这个地位，已经很少看得上尘世间的东西了……

　　“这位便是凌长老吧？倩儿有眼不识泰山，眼拙，竟瞧不出贵人，着实该死！”倩儿却没有急着答应，而是笑吟吟的望着凌炎，双眸划过一丝柔情，玲珑凹凸的身材轻轻摇曳着，给凌炎欠了欠身。

　　见倩儿如此，后边的李伯也连忙对着凌炎施礼了。

　　“两位不必如此，凌炎为长生殿的二长老，只是一时幸运而已，没什么值得两位太过尊重的！”凌炎一见，神色觉慌，连忙拱手回礼道。

　　见凌炎没有任何一点上位者的姿态，倩儿心道不错，也略微放心了，对着凌炎柔柔一笑，一股魅意浑然天成……

　　凌炎忽然发觉，这少女突兀变的娇媚百生，之前的那股秀美不复存在，好似之前，她便一直隐藏着自己的容貌……

　　“哼！狐狸精……”冷婉卿不知为何，细声的嘀咕了下，但也只有凌炎听到了。

　　“凌长老，恕倩儿孤陋寡闻，我曾风闻，长生殿的二长老，一直由莫叶青，莫长老担任……为何……”

　　莫叶青为长生殿二长老的事情，已经天下皆知了，然凌炎继位，莫叶青杀往魔界，不知为何遁入魔道，成就魔君的事情，还没有在神州大陆上普遍传开，这些消息，也只是在修真十派里流传着，不过‘风云决’后，怕是会随着这一次修真十派的倾巢而出，将消息也扩散到神州大陆上的每一个角落吧。

　　“其中详解，凌某不便多说！”凌炎摇了摇头，声音有些沉闷。

　　倩儿愣了愣，以为凌炎不满，双眸小心的瞧了瞧凌炎的脸色，欠了欠身子，轻轻一笑：“抱歉，是倩儿不知礼数，胡乱提问了，凌长老，您想获得这《升物真诀》，并非难事，倩儿可做主，给您便是了！”


第241章 我比谁都明白

　　“哦？”凌炎怔了怔，眼睛停留在倩儿的身上，此时的她，微笑已不再和煦，完全变质了，人也不似之前那让人看起来，只是感觉秀美的女人，此时此刻，更多了一丝难以察觉的妩媚，玲珑的身子上散发着浓郁的百合香味……嗅一口，竟然十分奇怪的会让人小腹发热……

　　“倩儿小姐若真愿意卖凌炎这个人情，凌炎自然欢喜，有劳了！”

　　凌炎拱手道。

　　“呵呵，长老客气了，能结交长老这种权势滔天，实力绝强的巨人，那才是我们的荣幸，只是希望长老不要嫌弃我等这些世俗中人。”

　　倩儿柔柔一笑，身子摇曳的朝后走去，行至宝盒前头，纤纤玉指拨弄着上头一个精致小巧的封锁法阵，手指快速的在那中间的三个阵眼里按动几下，随即，宝盒自行打开。

　　白须的胳膊轻轻撩起，伸入盒内，双手捧出一暗黄的陈旧纸卷。

　　冷婉卿当即眼前一亮，红润诱人的小嘴微微张开，一副欣喜的模样，不过她现在的样子，怎么看怎么像是在路边看到了卖棒棒糖的小商贩时，小女孩们流露出的向往模样……

　　倩儿捧着《升物真诀》，笑脸盈盈，款款朝凌炎这方走来，唇动皓齿现：“凌长老，此物就交予您手了！”

　　凌炎不敢怠慢，几步走了上去，接过《升物真诀》，朝倩儿点点头道：“倩儿小姐与天赐商会的人情，凌炎记下了，来日五灵精华一点不少，定当奉还！”

　　“天赐商会信得过长生殿！”

　　倩儿这一句话，可道明了万千啊。

　　“嗯，耽误许久，我还有事，不便多留，就此告辞！”

　　见东西到手，讲太多也无用，客套话毕，凌炎直说道。

　　“凌长老，倩儿送送你！”

　　倩儿微笑道。

　　“不必了，我哥哥有我陪着就行了！”然而冷婉卿却直接站了出来，摆出一张天真无邪的笑容道。

　　“哦？”倩儿望着这个红衣小女孩，怔了怔，不过没多久，似乎明白了什么，抿嘴轻笑：“既然如此，那倩儿便不送了，凌长老保重！”

　　在倩儿与那李伯的注视下，凌炎携着冷婉卿，不紧不慢的步出了房间……

　　两人一走，似乎忍了很久的李伯，便连忙发声了。

　　“二小姐，您刚回来，就主持这事情，实在太辛苦了！”

　　倩儿脸此时的脸色也没什么笑容，倒是一副深思之色，一手搭着白皙无暇的胳膊肘，一手抵着自己精致的下巴，声音婉约动听，凝声道：“我大哥怎么还没回来？真是的，这一次的拍卖会不同于往日的拍卖会，接待的可都是修真十派的高手，不可怠慢，我怕交予别人会影响咱们天赐商会的名声！”

　　“小姐考虑的周到，只是这个《升物真诀》……”

　　“给他好了，那令牌你确定是‘长生无暇令’么？我见识没有李伯您广，未必识得！”倩儿摆了摆手，微微笑道。

　　李伯一听，沉吟片刻，道：“我确定，就算我老眼昏花了，也记得，虽然只是六十年前的事情，但我还记忆犹新，这‘无暇令牌’其实也是一件宝贝啊！”

　　转过风姿卓越的身子，倩儿朝那盒子步去，伸出双手，缓缓将空盒子关上，道：“既然如此，就不必多虑了，能结识长生殿二长老，对我们天赐商会可是有极大的发展，若能与他牵扯上些渊源，我们天赐商会也可以派遣一些人员进入长生殿主派修习，这样一来，一卷我们无法使用的《升物真诀》，可是换得了极大的好处啊！”

　　“嗯，二小姐果然聪慧，老朽算是见识了！”李伯露出少许的苦笑：“想我修炼快两百年了，才仅六变实力，这还是得到了不少高人的指点，若能进入长生殿主派修炼，怕能在垂死之前，更进一步……不准获得些寿命，还能苟延残喘个数日！”

　　“所以，这东西给他好了，不过，剩下的事情，还需要好好斟酌，李伯，我先离开了，等大哥回来，这里的事情就让我大哥处理吧！”

　　倩儿抱着那个布满法阵的箱子，摆动着玲珑的身姿，朝门外走去。

　　……

　　行出拍卖会场，凌炎刚出，便抓住冷婉卿细小娇嫩的手，强行将她拽着，在附近瞎转悠许久，才悄悄的钻进一个无人的胡同里。

　　“啊……放开我，混蛋，你捏疼我了！大淫魔，快放开！”

　　看着脸色发黑，莫名其妙的凌炎，冷婉卿吃痛的娇喊着，稚嫩的童音带着少许的颤抖……

　　不过凌炎却无动于衷……直接朝前走……

　　放开一直吵闹喊着疼的冷婉卿，却见，她的小手此时已经被捏出几个红印……

　　“凌炎，我才帮你得到《升物真诀》，你就恩将仇报吗？”冷婉卿疼的泪花都要溢出，精致可爱的小脸冲着凌炎嚷嚷道。

　　“下次别再这样了，以后没我的允许，不得胡乱出声，否则你就回去！”

　　凌炎沉着嗓子道。

　　“哼，什么嘛，用完人家就凶，臭流氓，你不会有好结果的！”冷婉卿也着实被气着了，叫喊过后，还不忘冲上来对着凌炎又抓又喊又骂的。

　　“够了，别闹了！”凌炎将按住冷婉卿的脑袋，沉声道。

　　“哼，姓凌的，等我恢复实力，我一定会让你好看的！”冷婉卿粉脸涨红，小胸脯剧烈的起伏着。

　　“冷婉卿，你消停会儿吧，你心性消减，我不怪你，但你也该明白，刚才你差点没闯下大祸！”

　　冷婉卿一听，却出奇的没有冷静下来，反而不屑冷笑：“哼，我还不知？你是怕事情不成，被那天赐商会祸害吧？而且得了《升物真诀》，你也被许多人惦记着，不早些离开，怕是高人们都已经将注意打在了你的身上！”

　　凌炎沉默不语。

　　“你知道归根究底，是谁的问题么？是你的，谁让你实力低微了！你实力低，当什么长生殿的二长老，哼，臭流氓！只懂得欺负小女孩！”

　　冷婉卿一股脑的全部说了出来，童性极重的她已经忘记了顾忌凌炎的感受。

　　不过说完，冷婉卿便后悔了。因为，凌炎的脸上渐渐的暗了下来。

　　冷婉卿有种不好的预感……

　　啪……

　　一声轻响。

　　“啊……”冷婉卿双目溢满泪花，白皙的小手握着自己娇嫩的屁股，轻轻揉动，水汪汪的大眼睛怨念十足的瞪着凌炎，但却不敢再出声了。她此时才想起，自己的实力比凌炎还低微……

　　“我知道，我实力低贱，我明白，我比任何人都明白！”凌炎认真的盯着冷婉卿，嘴里清冷的说出这么些话，随即，便直接朝胡同外走去。

　　“诶……等……等等我……”冷婉卿捂着火辣辣的小屁股，朝凌炎的背影做了下鬼脸，随即又跑了上去……


第242章 后方的黄雀

　　“我警告你，下次不准再打人家的屁股了！人家好歹也是曾经的青山不倒峰主人，算起来，也是你师姐诶！”

　　冷婉卿脸色红红的，跟在凌炎的身后弱弱说道。

　　但她话一说完，便发觉自己身子一轻，随后整个人被凌炎抱起。

　　“呃……”冷婉卿惊……只觉自己娇柔纤细的身子，被一只大手按着，整个人也贴在了凌炎宽厚的胸膛上……而她遭罪的小翘臀，也被凌炎拖着……

　　浓郁的男子气息，让她几乎要窒息……下部传着阵阵电流，让冷婉卿浑身的力气开始被抽空……这种感觉，她从未有过……

　　很奇妙……也很奇怪的感觉……

　　然，之后却闻耳边传来呼啸之声，凌炎正抱着冷婉卿，以过音的速度，穿梭在月平城的大街上，无数路人只觉耳边响起一道急促的风声。

　　速度，凌炎不弱，风火之间，便冲出了月平城，甚至是门口的月平城守卫都未来得及发觉。

　　冲出月平城，凌炎依旧没有停歇，直奔入一处密集的树林内，穿梭开来，奔跑数分钟后，突然脚步蓄力，身子下沉，而后猛的发力，上跳，抱着冷婉卿的凌炎好似一颗冲天炮，一飞冲天，没入上空密集的树叶之中，转眼间便不见了。

　　“有……有情况？”靠着凌炎怀里的冷婉卿白皙柔嫩的小脸绯红一片，双眸欲滴出水，微微颔首，望着凌炎，有些吃力的说道……她这才反应过来，要是以前，怕她会比凌炎发现的还在。

　　凌炎双目犀利的盯着下方，微微点了点头，顺道释放出少许的乾坤正气，屏蔽掉自己的所有气息与心跳……

　　“来人实力不简单，这《升物真诀》怕早被他们盯上了，只是他们拿不出二十万精华点，又不能与天赐商会过不去，这才大着胆子，想从我这抢夺而去，其实一出商会，我就察觉到了，但没发现他们竟然这么迫不及待的动手！”

　　凌炎凝视着下方，嘴里低声道。

　　冷婉卿瞪着无邪如星辰般的眼睛，微微点了点头。

　　而这时，凌炎清晰的发现，下方快速的穿过两道漆黑的身影，如同闪电般，转眼之间，便消失不见了。

　　然而凌炎却没有急着下去，那两人的境界皆为六变，凌炎不敢保证自己能否打得过两个六变之人，但可以知道的是，吃亏是必然的。

　　悄无声息的乾坤正气缓缓的流转在凌炎与冷婉卿的周身，舒缓的流畅在树叶之中，却带不起任何的涟漪。

　　周围静的可怕……

　　良久之后，凌炎才缓缓的从树上跳了起来，那两股竭力隐藏着的气息，已经渐渐消失了。

　　落于地上，冷婉卿挣脱掉凌炎的怀抱，踏着象牙白般的小脚丫，直接‘咯吱’的踩在地上，她躯体境都四变了，穿不穿鞋都一样，而且……她貌似也没有穿靴的习惯。

　　脸色红红的，脑袋扭到另一边。

　　“他们来的还真快？该不会是修正十派的人吧？”

　　“修真十派也有败类，我从不会认为，他们是人们嘴里传唱的名门正派！”凌炎拍了拍身上的衣物，直接踏着一地的树叶，朝前方走去。

　　冷婉卿怔了怔：“你说这话，可真有够大逆不道的啊！”

　　“小孩子家家懂什么？快些长大吧！”

　　“喂，你说谁呢？”冷婉卿当即鼓起了脸，怒气冲冲的朝凌炎喊道：“哼，老娘当年叱咤风云的时候，你这个毛头小子，还不知道在哪里呢！竟然敢教训到老娘的头上来了？”

　　“你这‘老娘’是从哪学来的？按理长生殿该没人教你才是……”

　　“要你管！哼！”

　　冷婉卿闷气哼道……

　　“当心那些人听到，又折了回来，他们兴许是六变实力，我能够逃脱，但你就难说了，像你这样粉粉嫩嫩的小女孩，在这荒郊野外的，你说那两个大男人，会用什么方法，逼迫你将《升物真诀》交出手来？”

　　凌炎若有若无的声音，从前方飘了过来，顿时冷婉卿浑身一个激灵……她所有修为才四变，对上一个单五变者就够呛了，别说两个六变之人。届时铁定毫无还手之力……

　　冷婉卿似乎想到什么极其可怕的事情，刚刚褪去红潮的脸又镀上一层铁青……

　　有些不安的四处望了望，冷婉卿连忙迈开小脚丫子，朝凌炎那边奔去……

　　星夜迷醉，雾色撩人，一波静湖旁……一大一小两个身影，正静静的坐在湖边静坐着……

　　这个阶段，生火没必要了。

　　“凌炎，用得着这么拼命么？等你带我参加完这一次的‘风云决’会，我一定会将不死神功传授于你的，到时候你就天下无敌了！哈哈……”

　　冷婉卿稚嫩的笑声响遍这个湖畔边……

　　但……凌炎没有理会她，依旧静坐着……

　　冷婉卿显然习惯了，微微一叹，有些无趣的坐在一旁，眸子望着平静的湖面，似乎在想着什么……

　　“虽然当初我实力强大，但那都不是我自己练起来的，真是没脸见我那死去的师父，也不知道师父他老人家转世投胎了没？不知道投胎成了人没？”

　　冷婉卿说完，瞄了眼凌炎，他依旧没做声……

　　“哎，修炼修炼，当初我便沉不下心来修炼，现在更别说了，啊……好痛苦啊！”

　　冷婉卿怪叫一声，脑袋朝后栽倒，直接躺在草地上，红衣下露出少许白皙的肌肤，微微发育的酥胸，撩起少许诱人的曲线。

　　然而，这个时候，凌炎忽然睁开了眼睛。

　　“呃？烂木头醒了吗？”

　　嗖！

　　冷婉卿疑惑之声刚一发出，但见面前虚影一闪，凌炎不知为何，朝前冲去，转眼之间，人已经不见了……

　　“怎么又跑了？”冷婉卿开始有些怨恨自己的实力低下了，因为实力问题，有些事情的感知，凌炎明显要比她强上几筹有余……


第243章 屠卫

　　望着消失不见的凌炎，冷婉卿愣了，这时，空气中飘忽起一阵青白色的妖气，气息浓烈，哪怕只有两变之人，都能感受得到……

　　只是这妖气并不弱小，反而，相当的骇人，顿时，冷婉卿知晓了什么事情。

　　仓促站了起来，迈开白皙精致的小脚丫子，朝凌炎那头冲去。

　　刚一靠近，耳边便传来一阵阵法术呼啸而出的声音，风声，草动声，还有嘶嘶的流血声。

　　空气中的妖气浓郁的几乎不成样子了，冷婉卿微皱柳眉，伸出粉嘟嘟的小手拨开前方的灌木丛，顿时大片大片的人群与妖物，映入了她的眼睛里。

　　大概是因为凌炎的突然杀到吧，本来与人纠缠拼杀的妖物，在妖物首领的号令下，缓缓的脱离了战斗，聚集在那长着两张嘴，人型黑皮肤，漂浮在半空中的妖物首领下方。

　　两方之间好似并未开打多久……不少人只是负了轻伤，而那些妖物们，更是毫发无损……

　　“来了，就小心点！”

　　凌炎见冷婉卿小跑了过来，轻声说道。

　　“哼，我也是四变之人，有什么好怕的？这里大部分妖物也都四变实力，它们要杀我，可没那么容易！”

　　冷婉卿哼了一声，撅嘴嘴巴道。

　　凌炎没有理她，而且拉着她后退几步，靠近人群。

　　这些人，有几名个个白衣似雪，一声轻纱的女子，为仙渺谷之人……另外几男几女，浑身精致的绿衣绿袍，头戴星冠，腰围玉带，看腰间的令牌，好似天元宗的人。

　　不过不少人身上沾着少许血渍，但没负伤，只是面色苍白，许多人都脱力了。

　　“多谢道友相助，我乃仙渺谷魂派真传弟子紫芸，刚才若不是道友及时出手，否则后果不堪设想！”

　　终于，一名身上轻纱泛着少许紫光的女子，款款柔柔的朝凌炎走来，清秀的面庞上有些虚弱的苍白。

　　“同为修真十派之人，诸位受这妖物骚扰，我又怎会袖手旁观？”

　　凌炎目视前方的那群妖物，这仙渺谷魂派的也就七八号人，加上天元宗的，一共十四人，但这妖物竟有三十多口，而且具备了一名妖境五变？兴许六变实力的统领，那统领身上散发的妖气异常难寻，凌炎根本无法从空气中弥漫的妖气来知晓它的实力……

　　这难不成是妖道的一支小队？而且，那两嘴妖物，身上竟然散发着少许的逆天之力，怕逆天境他也练了，攻击力并不平凡。

　　妖界之物修炼技法，从不去顾及后果，许多妖物冒着极大的风险，在修炼妖境的同时，也敢去修炼神州五境界，亦或是魔镜，鬼境等等。当然，因此而死的妖物不在少数。

　　凌炎有些凝重，那些妖物，个个妖异的瞳孔里精气十足，妖气强盛，似乎根本没废什么太大的力气，而这一边，却已经有些不支了……

　　似乎有些蹊跷啊，普通的妖人，哪会是真传弟子的对手？

　　“天元宗笑中子，多谢高人相救！”那绿袍泛着轻微七彩光芒的男子，有些艰难的站了起来，对着凌炎拱手谢道。

　　小粽子？奇怪的名字……

　　“不必客气，各位有伤在身，此妖物虽然棘手，但各位已消耗了它不少实力，我要对之，无问题！”

　　凌炎缓缓的朝前走去。当然，这话只是安他们的心，其实也难说，不过，不管成不成，凌炎很有必要，救这么一票人，天元宗不说，仙渺谷美名冠天下，一手举世无双的医术传遍四方，以后自己若与冷婉卿那般，凭着今日的交情，日后也不怕没人救治自己。

　　没有把握的仗，凌炎不干，这仙渺谷与天元宗的人，个个实力都是五变，可那妖物带着一帮四变之人，便将这两大派系的真传弟子打的如此惨重的地步，要知道，仙渺谷的人可是擅长在战斗中治疗啊，天元宗魂魄境与不老境双修，攻击防御都不差，竟然还在与之争斗中吃了亏……

　　凌炎提着警惕的心，望着那妖物，似乎，它有什么话要说……

　　“修真十派弟子……嗯，我需要摄取九千九百九十九个纯净的灵魂，急需四变以上的人的灵魂，你们别反抗了，我虽然只有妖境六变，但却不是你们能抗衡的，早些投降吧！”

　　那两嘴妖物的两只嘴巴同时开启，两股刺耳的尖细重叠于一块，从它嘴里发了出来，那刺破耳聋的声音，好似玻璃划过的声音，人听了，血肉都觉得要翻滚起来。

　　“邪魔歪倒，口气不小！”那紫芸怒目而视的瞪了那妖物首领一眼，娇喝道。

　　闻此言，那妖物首领却没有过多愤怒的反应，反是模样平静，不似动怒。

　　“人类女娃，虎落平阳被犬欺，这句话你该听过吧，我虽然只是这支妖物小队的头领，但我曾经的身份，是妖界屠戮怨生殿中的护殿屠卫，凌驾于六变之下的所有生灵，只因历劫失败，实力受损极其厉害，才降为六变，但，即使这样，你们在我眼中，也不过是一群待宰的羔羊，不要挣扎了，我需要更多鲜活纯净的人类灵魂！”

　　妖物首领轻轻摆动着它那只漆黑的胳膊，一股幽绿色邪气，从它手指上那枚绿色的戒指处喷洒出来。

　　哧……

　　邪气好似两条蛟蛇，一左一右快速的将众人包围，封锁了逃离之路……

　　“好了，炼魂戒再存7717条魂魄，我便可以再度恢复实力重等屠卫的位置了，到时候先将那些曾经加害于我的垃圾们吞噬精光！”

　　妖物首领冰冰冷而不带任何一丝感情的声音，飘荡在每一个人的耳边……

　　凌炎心头真是无限的无奈啊，本以为能出一回头，杀几个妖物，夺取这些妖物的宝贝，顺道还能卖那些门派弟子们个人情，到底是真传弟子啊，人情债可不低。可想的，永远是想的，计划赶不上变化……

　　凌炎真没想到，这个妖物首领的来头，竟然这么不简单……以它手中那枚妖器戒指来看，这等宝贝最次也能抵的上极品地器了，甚至初级天器也有可能……

　　不过……心里想想而且，后悔？……

　　棘手了……


第244章 你究竟是谁

　　“各位小心，这妖物手中的戒指异常邪魅，任何触碰那黑云的人，都会被黑云吸食的尸骨无存，全部朝中间靠拢。”

　　笑中子对着周围的人大声吼道，不是他知道这黑云的诡异，因为在5秒前，一名天元宗的真传弟子，不甚触碰了那邪云，直接整个人好似被无数双手拽住，直接拖进了黑云中。

　　无论那名真传弟子祭出任何防御法术，撑起魂魄气盾，也无法抵挡那股强悍的撕扯之力……

　　“很好，一个鲜活的灵魂，纯净，完美，无暇，哈哈，很好，很好！”

　　那妖物首领似乎十分享受，声音都有些舒缓，浑身抖动了片刻，它手指上的戒指上，滚烫出一阵暗红色的气体，气体漂浮在戒指之上，转眼之间，快速组合成一张痛苦扭曲的脸，而这张脸，便是刚才那名天元宗的真传弟子。

　　“李林！”

　　笑中子痛苦而愤怒的悲呼道。

　　“李师弟！”

　　“李师弟！可恶，这些该死的妖物们，今天我就算是粉身碎骨，也要将你们统统杀光！”

　　一名天元宗的弟子有些竭力的疯狂，双目滚圆，脸上仿佛要被怒火焚烧，吼声震动着四周。

　　如此惊悚诡异的一幕，彻底震住了所有弟子。

　　愤怒，恐惧，绝望，不甘……

　　每个人有每个人的心情，但，身为真传弟子，他们有他们懂得的觉悟，他们知道，坐以待毙，只会把自己送入魔鬼的掌中。

　　那个痛苦的面孔，就在一分钟前，还站在他们身边，与他们一同并肩作战，然而……转眼，却成这等局面……

　　反抗！

　　谁都知道，这个时候，必须反抗，才能活下去，这些妖物，不会讲任何情面的。

　　凌炎抓着冷婉卿将她拉了过来：“现在情况超出了我的想象，需要万分谨慎才行！”

　　“这妖物虽然是妖境六变，逆天境五变，但它有宝贝与强大的技法，你能打过它？”冷婉卿有些害怕的后退几步，她虽然以前可比这妖物强个无数倍，但那是以前，心性的消减，现在，她也感觉到了害怕。

　　“现在这个时候，还管打不打得过？不打就得死，跑是不可能了！”

　　凌炎看着两只漆黑的手互相搅动着，似是在结着手印的妖物首领，眉头紧皱。

　　谁能想到，在这前往天圣峰的路上，竟然还会出现这等妖魔？

　　凌炎回想起之前那妖物所说，它准备在这里吸取9999个人类灵魂，难不成，之前还有2000多名真传弟子遇难？不可能，若真出现此时，怕早就传开了，这妖物实力不算通天彻地的强，若遇上个带队的门派高手，它估计连跑的机会都没有。

　　那么，很简单，它来这里的目的，就是想捕捉些真传弟子的灵魂，来吸入它那枚炼魂戒中。

　　也许，它是想来这里捕些漏网之鱼吧……

　　那枚邪异的戒指，到底有什么作用？

　　“长生殿的弟子早已朝天圣峰的方向走去，若他们出了意外，那么长生殿定难容我！”

　　凌炎想罢，一手朝空一挥，一道强光于空绽放，在这被黑云围住的区域内光芒四射，好不奇异。

　　众人的目光都随着凌炎的动作给吸引过去了。

　　倒是紫芸与笑中子不怠慢，笑中子早就怒火中烧了，从包袱里掏出一根精致异常的法杖，法杖上被用金浇注雕刻着三个大小不一的法阵，浓郁的气息从法杖上飘了出来。

　　“天元宗弟子，随我一同斩妖除魔！”

　　笑中子大喝一声，然而，一个人却比他更快一步，朝那已经结好手印的妖物首领攻杀过去。

　　“喀喀喀……”

　　下方的妖物们，举着各种兵器，身子虚幻缥缈，闪动着幽绿的气息，动作灵敏的朝黑云里冲来。

　　黑云裂开个口子，供它们进入。

　　三十来号妖物，不算多，但它们身上散发的妖气，越似洪水猛兽，倾泻而出……

　　凌炎一手祭着白暮，白暮剑于空中急速飞驰着，阵阵强烈的剑鸣，似乎在与妖物们争夺气势。

　　“咦？这是光剑！”

　　妖物有些惊讶。

　　“哼！”

　　凌炎一声冷哼，在众妖物的脑海里响起，顺势，将白暮的气势往上一提，一个解剑诀，白暮瞬间化为无数光线，朝那妖物射去。

　　“糟糕，修真十派的弟子果然厉害！竟然能将光剑驾驭的如此娴熟！”

　　那妖物首领只是瞧上一眼，便知分晓，它历劫失败，可不代表，它的脑子与它的实力一同下降了，眼力还是有的。

　　妖物首领连忙一掌朝前挥去，大片大片的黑烟从它手掌中爆了出来，黑烟出现，立化利剑，朝凌炎的方向疾飞而去。

　　“妖掌中剑！”

　　妖物首领尖细刺耳的声音爆道。

　　嗖！

　　妖物首领虽然为屠戮怨生殿的屠卫，可实力受损，才妖境六变，逆天五变，岂是凌炎对手？

　　“哼！乾坤邪气！”

　　凌炎望着那无数由妖气化为的利剑，顿时握着白暮，另外一掌挥出，掌心之中，那忽进忽出的乾坤邪气，好似被激怒的雄鹰般，脱离凌炎的手掌，化作一团，朝那无数道妖气剑撞去。

　　嘭！

　　凌炎心神一分，将乾坤邪气道道分开，顿时，乾坤邪气在空中炸裂开来……

　　啪啪啪啪……

　　乾坤邪气对持着妖气，两气相撞，凌炎凭借着六变不老，乾坤邪气的强化，硬生生的占了少许上风。

　　乘胜追击，白暮挥出，直飞妖物脖子……

　　嗖！

　　白暮在接近它时，忽然成型，洞穿了它的脖子。

　　但，妖物首领哀嚎了一声，却没有死去。

　　它把持着那枚炼魂戒，疯狂的溢出大量的黑色气息，朝它那空洞的脖子飞去，转眼之间，便将伤口愈合了。

　　“让老夫消耗了这么多还未成型的魂魄气息……你到底是什么人？怎么会有此等实力？”

　　那妖物首领双嘴同时发音，掩饰不住的惊讶，让其他仙渺谷与天元宗的弟子们愣了片刻……


第245章 天钢大阵

　　哐！

　　笑中子法杖一挥，一股浓郁的魂魄气息从他的身体里冒了出来，那无比淳厚的魂魄力量，好似一把烈火，彻底点燃了那妖物首领。

　　“是魂魄，魂魄气息，好纯净，哈哈！爽！”

　　各种妖物闻道笑中子施法时散发出来的魂魄气息，个个如同恶鬼投胎般，大声的怪吼道。

　　但，笑中子法杖凝练出的一道剔透墙体，直接将四周的人群包裹住了。

　　钪钪钪钪……

　　阵阵铁器碰撞的声音，从众人的脚底下响起。

　　望之，众人这才发现，不知何时，脚下竟然出现了一道漆黑色的图阵。

　　阵中央被密集画着各种生涩难懂的符文，符文之上，流转着好似铁器身上才会有的寒光。

　　笑中子法阵前掷，一手拼死灌气，而这时冲上来的妖物们，纷纷释放着气息，朝那剔透墙体上扑去，但墙体却没有什么影响。

　　笑中子的脸更苍白了。

　　“这是笑师兄的天钢大阵，大家快助笑中子师兄一臂之力！”

　　一名身着灰绿袍子的天元宗的弟子见后，连忙站起来大声吼道，法阵掏出，法杖的根部，抵在了笑中子后背的穴道中点。

　　腾！

　　那名天元宗弟子手中的法杖，在他灌输魂魄气息的瞬间，冒出团团烈火，烈火全部进驻了笑中子的身体里。

　　一时间，那天钢大阵忽然闪动起一阵漆黑的光芒，光芒从阵法底部，开始朝中心点窜动少许，随即，前方的土地内，忽然微微颤抖起来。

　　“锵！”

　　笑中子忽然大喝一声，但见那群妖物的脚下，忽然裂出两道光滑异常的漆黑钢块，钢块硕大无比，而且突兀出现，一左一右的立在了妖物们的两侧。

　　轰！

　　两块硕大的钢块，以极强的气势，卷动着周围人的气流，直接合在了一起，一道不小的爆炸，从钢块的中心爆开。

　　那些妖物们，也直接被钢块碾成碎片，灰飞烟灭了……

　　“天钢大阵！果然名不虚传！”以紫芸为首的仙渺谷人，个个眼冒精光，满是赞叹的说道。

　　“此法在我天元宗不算什么，各位还是快些御敌吧！”

　　笑中子沉稳说道，而这时，凌炎已经退了回来。

　　占得妖物首领一个便宜，但那旁边的黑色气壁，却让凌炎略微狼狈，若不是仗着月萌当初的恐怖偷袭，他根本就没有这么快的反应能力与躲避能力。

　　杀不入天钢大阵的妖物们，齐齐将目标转移到了凌炎的身上……

　　寡不敌众，凌炎势若，凭借着奇怪的速度，暂时退去……

　　“别让他进阵！”

　　妖物首领双嘴齐声说道，手掌还不忘一挥，数道妖气飘向凌炎。

　　嘭！

　　话还未落地，凌炎便已经接近了天钢大阵，笑中子连忙打开大阵，待凌炎进入后，迅速关上……

　　见凌炎退入天钢大阵，妖物首领的神色变得有些凝重。

　　“你的实力根本就不止五变，你不是真传弟子！你到底是什么人？”

　　妖物首领怕是对这风云决会也是了如指掌，否则它岂敢来这里造次？

　　真传弟子，大部分都是五变实力，若六变了，早就升入嫡传了，妖物首领此时也才六变实力，它不敢随意猜测凌炎的实力究竟是几变？六变？七变的话，妖物首领早就败退了。

　　但现在的它可不好受。

　　“长生殿人！”

　　凌炎淡道。

　　有了这个攻防结合的天钢大阵，凌炎也不必去与那妖物首领拼命，这个地方，是前往天圣峰的途中，拖拖时间，定会再有其他门派的人路过，到时候人一旦多了，这妖物小队，定然插翅难飞。

　　“长生殿？哈哈哈，小娃儿们，我倒是记得，魔君曾经便是长生殿的长老，好，好！以你的身手，定然是真传弟子以上的级别，宰了你，将你的灵魂献给屠戮皇，到时候，在妖界，扬我屠戮怨生殿的威名，我也可以获得好处，不准，能更快的恢复权力，实力，哈哈……”

　　妖物首领猖狂的大笑着，而它的两只漆黑的手，又开始卷动着繁琐复杂的手印起来。

　　一听魔君与长生殿几个词，仙渺谷与天元宗的人，纷纷脸色微变……

　　笑中子与紫芸等人纷纷对了对眼色，可终究未说什么……

　　“喀喀喀……”

　　下头还未死去的十来只妖物们，又开始发动攻击了，周围围绕着众人的黑气，忽然幻化出无数道触手，冲杀向天钢大阵。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　触手刚猛有力，每一击，都爆出巨响。

　　笑中子的脸，毫无血色，脸上冷汗直流，握着法杖支撑着天钢大阵的手，都开始颤抖着。

　　而后头为他源源不断灌输魂魄气息的其他天元宗弟子，也好不到哪去。

　　妖物首领发力了，众人根本难以招架，而仙渺谷的弟子们，纷纷施展起柔和舒缓的气息加持在天元宗弟子的身上，但那到底是治标不治本的，她们能治疗皮伤口，但却治不了体力竭尽……

　　“我很好奇你们能支撑多久！”

　　妖物首领望着凌炎笑道，阴霾的眼里露出少许嘲笑，手印已经结好，它手指上的那枚炼魂戒内，不停的灌输着道道黑气，于围住众人的黑色气墙中。

　　众人猜测，这妖物首领，怕便是以那戒指为媒介，支撑着这可吞噬任何生灵的恐怖黑气……

　　万分危机，天钢大阵被各种粗壮的触手，撞的一阵颤抖，好似下一秒，便要崩溃了……

　　笑中子的状态，凌炎尽收眼底，他怕已经到了极限了……

　　不能再这样防下去了，笑中子被黑气整的还手力气都没有。怕撑不到其他门派的人来，这天钢大阵便要被破，众人也逃不脱被黑色气壁吸收吞噬的下场……

　　凌炎沉了口气，脚步再度迈出，跃出了天钢大阵。

　　“哈哈，小子，老夫就是等你出来呢！没想到你还真沉不住气！卷魔手！”

　　那妖物首领神色一喜，大声笑道，驱动炼魂戒，数到漆黑的黑气，快速化为道道修长的黑色胳膊，直扑凌炎……


第246章 打破常规

　　乾坤正气！

　　体内的乾坤正气在第一时间内爆了出来，集聚于凌炎的周身边上，快速的合成一层白色甲胄。

　　气虚缠绕，纵横交织，好似一件完全由线穿插而成的钢甲……

　　躯体境对身躯的开发，防御上升到了一个不弱的地步，五变潜力更甚，加之先天极限，凌炎的所有潜力，都被激发了出来，而六变不老，生死无期，乾坤正气无限强化……

　　有了如此防御与强悍的生命力恢复，凌炎甚至萌发了一丝挑战七变之人的念头……

　　铛铛铛……

　　乾坤正气组成的甲胄形成之后，第一时间立刻被那数道卷魔手拍的噼里啪啦作响。

　　凌炎气势如虹，哪还怕了这些？硬生生的扛着卷魔手，朝那妖物首领杀去。

　　“你是找死吗？不懂得暂避锋芒，不过话说回来，你想跑也跑不了了！”

　　妖物首领尖细一笑，两张嘴忽然张大，一道黑色的好似墨汁般的漆黑液体，从它两张嘴里喷出，一出口腔，化为涛水，顺着空气，席卷向凌炎。

　　乾坤邪气！这一刻，凌炎不敢再保留实力了，四道乾坤邪气直接溢出手掌内，飞袭横撞于喷流而来的黑色大潮。

　　哗……

　　气息与大潮融汇交融在一起，迅速的缠绕于空中。

　　“四道乾坤邪气？”

　　那妖物首领怔怔的看着空中与它嘴里吐出的大潮纠缠于一起的乾坤邪气，有些呆滞了。

　　后方的人却应接不暇，若笑中子等人看到，定然也会震惊……

　　四道乾坤邪气，纵观古今，谁有？

　　交战时刻，竟然发愣，这不是给对手制造机会吗？

　　凌炎收了收身子，看着还剩下十米距离远的妖物首领，眼睛渐渐的变得犀利起来，好似一只已经锁定目标的猎豹，即将出击。

　　肌肉挤压在一块，各种血管与内脏都揉成了团。

　　骨骼的摩擦，发出阵阵让人毛骨悚然的‘咯咯’之声。

　　瞬息万力！

　　在下一秒，所有的血肉骨头，全部喷发出来，一股源自于身体各处的力量，开始疯狂的朝凌炎的手掌处涌去。

　　力之所至，压力倍增。

　　强大的力压，突然散开，好似一个大锅盖，直盖妖物首领。

　　妖物首领面色一僵，两张狰狞的大嘴同时张开……望向握着白暮，朝这边飞杀而来的凌炎，瞬息之间，便明白了，此人定有六变之上的修为。

　　有乾坤邪气，封顶也就七变，因为历劫之后，乾坤正邪会消散。

　　但，纵然是七变之人，与那妖物首领当初的实力，也差强不多，这样的人，今日在如此悬殊的情况下，竟然还敢主动攻杀过来。妖物首领内心处的骄傲，暴戾，让它变得愤怒了。

　　凌炎道明，他为长生殿，可长生殿不是主修不老境么？攻击其实并不算强，七变之前，也就靠着乾坤邪气，可今日……凌炎却打破了常规……

　　“长生殿者，主修不老境，你们生来就是挨打的，这一回却竟然主动攻击？你以为你的其他境界很强吗？狂妄之人，老夫定要揪住隐藏在你躯壳下的灵魂！”

　　妖物首领浑身妖气一甚，四周的黑色气墙，忽然伸展出无数的触须，蠢蠢欲动，已经开始伸出气墙了。

　　“朋友，速速回来，这妖物首领怕是动用了极强的法术！”

　　笑中子有些虚弱的喊道。

　　周围的杀机凛然，空气中弥漫着躁动不安，水分完全被抽空了，让人不寒而栗的感觉袭于每个人的心头……

　　“师兄，我们要助那位朋友一臂之力吗？”

　　一名支撑着天钢大阵的天元宗的弟子，担忧的问道。

　　“让他回阵！”

　　“难！”

　　众人看着四周……

　　天钢大阵已经被消耗的差不多了的，可这一回，周围密密麻麻的全是抖动着的黑色触手，这要是一拥而上，这里的所有人，都跑不掉。

　　“来不及了，笑师兄，请打开天钢大阵！”

　　紫芸忧虑的说道，漆黑的双眸快速闭上，从包袱里掏出一块泛着柔和绿光的宝石，晶莹的红唇开始轻轻挪动，念叨起一阵拗口的法咒……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　所有触须瞬间发动，仙渺谷与天元宗的弟子们个个面色泛白，但他们好歹也是真传弟子，一时之间，各种防御性法术，从他们中心爆开，五颜六色，霎是好看。

　　但，谁也没心情去欣赏。

　　然而，真正去攻天钢大阵的触须，却没多少，只有一百多条，大概是牵制着笑中子这边，而紫芸在施展了一个治愈法术，朝凌炎丢完一个光球后，笑中子便直接将天钢大阵重新合璧。

　　更多的触须，直冲凌炎，万千道，几乎要将凌炎搅成粉碎。

　　好似绝了提的大坝，洪水猛冲，铺天盖地的触须，将天都给覆盖了，暗无天日，在这种几乎无所遁形的攻击面前，谁还能生的出反抗之心？

　　但此刻的凌炎，却不在乎，这一次，与龙虎榜之时，破易红尘的落日神弓大同小异，不要去抵抗攻击，四周的黑色气墙，在那炼魂戒的加持下，源源不断的攻杀，没完没了，若是抵挡，反而失了最后的出路，终败的，还是凌炎。

　　所以，只能冲！

　　握着白暮的手，凝聚出完美而恐怖的力量，高高举起，人已经逼近了妖物首领，凌炎这是要强杀。

　　呲拉……

　　炼魂戒内喷洒出一道暗红色的气体，聚在妖物首领面前，以此防御。

　　然而，……

　　哐当一声，那把疯狂颤抖的白暮，竟然毫无压力的破除了这防御。

　　“这力量……你躯体境……”

　　白暮之上，旋转着的浓浓力的气息，深深震住了妖物首领。

　　从始至终，它都无法得知凌炎的力量到底有多大。

　　妖物首领没发觉，凌炎的剑竟然没有丝毫停滞，直碎了这气壁，虽然它也知道挡不住的，但至少能拖住凌炎，让触须攻击能在凌炎之前，将他绞杀。

　　可凌炎的攻击，竟然强大到用魂魄凝聚的防御，都毫无压力的破了……

　　意外，总是不断……


第247章 让我来

　　“哼！”

　　妖物首领中了一剑，咽喉被洞穿，它不修不老，身上的要害部位便比不老境者要多的多了。

　　霎时，妖物首领浑身上下的妖气乱了几分，但它深知光剑的厉害，忍着喉咙上还卡着的白暮，两只漆黑手掌，抬起，狠狠的抓在白暮剑上。

　　“妖鉴咖醒余……撒……假……鄂……多……引尜尜……”

　　一堆怪异口诀，从妖物首领两只嘴里同时迸了出来。

　　嗖！

　　瞬息之间，妖物首领的两只漆黑的手掌，突兀窜起两道漆黑妖异之火，火焰温度极高，亮白色的白暮剑竟然开始散发着少许的黑光……凌炎感觉自己握剑的手，要被比那岩浆还高的温度，烤化了，皮肤干裂，血液集聚收缩……

　　手上刚被高温沸开的皮肤，又因强悍的生命力的作用，快速的愈合着，浑身上下，好似进了火炉。

　　若是常人，怕早化了，但对凌炎这种六变不老境者，却远没那么容易，无论是乾坤正气还是先天极限，亦或是衣物内穿着的六虚宝甲，都支撑着凌炎的血肉。

　　痛？不痛，早就尝遍了黑水潭滋味的凌炎，根本不会受这技法丝毫的影响。

　　“妖术：万千妖相！”

　　妖物首领音质憧憧的刺耳声，再度响起……

　　凌炎听后，心头一紧……

　　轰！

　　动，万千由气息变化的触须，一触即发。

　　躲不掉了，凌炎知道，但躲不了，能干什么？

　　杀！

　　凌炎把心一横，与那大潮纠缠的乾坤邪气也瞬间收回，附着于白暮剑上。

　　一时间，蕴着满天星辰的乾坤邪气，覆盖于白暮之上，那闪动着星光点点的白暮，模样从外头看起来，像极了天器。

　　不过，威力纵然没有天器那般强悍，却也比的上地器了。

　　凌炎早就白了眼，戾气十足！

　　隐龙刺！

　　附加了乾坤邪气的白暮，在瞬息万力的作用下，被凌炎的大手一抽，白暮好似加到最大马力的电钻般，疯狂旋转起来。

　　隐龙七式之中，隐龙刺便讲究用剑出招，威力倍增。

　　白暮此时还卡在妖物首领的咽喉里，随着隐龙刺的施展，金光不时的窜动着，妖物首领竟发觉，自己的脑海里，还突兀响起几声龙吼……

　　卷起的气流，撕扯着妖物首领咽喉旁的一切血肉妖气，大片大片幽绿色的邪异气体喷洒而出。

　　凌炎竭力，欲断妖物首级！

　　“小……子……老……夫又……又……岂是你能杀死的……可笑……”

　　然而让凌炎意外的是，无论白暮如何卷动，却无法削断那妖物首领的脖子，卷动的气流，只能在它的喉咙里浅浅的削去些皮肉……

　　它的躯体太强了，竟然无法卷断！

　　凌炎心惊，可此时已不是心惊的时候。

　　万千妖相，带动着万千黑色触须，已经撞在了防护着凌炎的乾坤正气上。

　　凌炎想绕到妖物首领的后头，欲用它的身体躲避，但却发觉，妖物首领的手掌，竟然死死的咯住了白暮……好似它手上的肉，已经与白暮连成一体……

　　糟糕！

　　铺天盖地的攻击，气势，杀意，凌厉！

　　铛铛铛铛……

　　无数攻击，如同雨点般击打在乾坤正气上，凌炎体内血液筋络好似十级海啸般，随着这动荡不安的攻击，疯狂翻滚着，咆哮着，眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，开始流淌出大量大量的鲜血……

　　咔……

　　乾坤正气所形成的气罩，竟然出现了少许的裂缝。

　　凌炎暗叫不好，然，这时一道晶莹柔和的光球，缓缓的飘了过来，降在了凌炎的头上，那动荡不安的血液筋络，稍微平复了少许。

　　可，攻击不断，这紫芸发出的光球，只是杯水车薪。若紫芸能源源不断的在旁边给凌炎恢复，到也罢了，但问题是，她们自己难以保全……

　　“如此下去，凌炎必死，你们还愣着干什么？快些打开天钢法阵，杀出去救下凌炎啊！”

　　站在紫芸身旁的冷婉卿盯着被黑色气息吞噬的凌炎，脸色死白死白的，但，任凭她怎么叫唤，也没人去看她一眼……

　　唯独紫芸，才会轻轻安慰了她一句：“四周的攻击异常频繁，开阵的话我们根本抵挡不住，没了天钢法阵，我们这里的所有人都会死的……”

　　“难不成就让凌炎这么死了？他可是为了救你们，才深陷那妖物的妖术之中的！没有他，不准你们早就死了！”冷婉卿冷冷的看着四周的仙渺谷与天元宗的弟子们，稚嫩的脸上爬满不屑，冰冰冷的话语十分刺耳，但没人会说她……

　　众人一听，不少人满脸的愧疚，但有些人，还是无视了冷婉卿的话。

　　虽然他们清楚，可，他们却更认为，开阵了也无济于事……

　　若凌炎不出手，他们根本撑不到现在，妖物首领早就将天钢大阵给破了。

　　“紫芸，我看还是先将法阵打开吧，安排几名弟子，支撑着各位的防御，暂时扯去天钢法阵！”

　　笑中子犹豫再三，良心还是战胜了理智，开口道。

　　其实，他也想到，若凌炎一死，那么妖物首领便能腾开手，更好的对付他们了，届时，谁也逃脱不了死亡的下场。

　　灵魂被吞噬的下场……永世不得超生……

　　“那你准备撤，我去救那位朋友！”紫芸银牙一咬，点点头，从包袱里掏出宝石，便准备给自己施展防御法术。

　　“哼，你怎么救？去给凌炎加血？快算了吧，让我来！”

　　冷婉卿忽然发声，一袭红衣，光着白皙脚丫子的她，直接站在法阵的最前头，一头到腰间的长发与纤纤细腰组成的唯美背影，留给了众人……瘦小的身姿，好似一吹就倒……


第248章 封魂真诀

　　“你上？”

　　紫芸与笑中子相视一眼，皆愣……

　　“哼！，你们瞧着好了！”冷婉卿话一出口，就有些后悔了，之所以那么说，是因为已经降至到了孩童的天性所动，在与凌炎相处的这么久的情况下，突然产生的焦虑情绪，让她情不自禁的站了出来。

　　但真正要往上顶的话，冷婉卿知道，她死定了，她的所有境界都为四变，却没有一项是五变的，周围的这些真传弟子，哪一个不比她强？

　　“小妹妹，别逞强！笑师兄，准备了！”紫芸是认为冷婉卿是担心凌炎，才会如此没头脑，她也瞧出了，这个年龄不大的小女孩竟然有五境四变实力，心头惊骇她如此小的年纪实力却如此高超的同时，也不禁为她的勇敢小小的动容少许。

　　能进入仙渺谷修炼之人，无不是冰心玉洁之人，这是进入仙渺谷最基本的条件，她们虽然超脱俗世，却又放不下俗世的羁绊，仙渺谷的人，常常被世间的百姓供奉为活菩萨，不是没道理的，医者仁心，让她们在神州大陆上万年来都屹立不倒。修真十派之中，仙渺谷虽不是最为强大的，却是最不好惹的……

　　笑中子朝紫芸点点头，开始准备撤去法力。

　　咔嚓！

　　然而，那边的一声轻响，让众人皆一愣。

　　“糟糕，乾坤正气被破！笑师兄，快！”紫芸瞧见，包裹在凌炎周身的乾坤正气，硬生生的被无数黑色触须撞破，当即失声急道。

　　“众弟子防护！”笑中子大喝一声，法杖一手，法力尽数撤去，天钢大阵也停止运行，人们脚下的钢铁阵法，骤然消散。

　　紫芸释出少许气息，卷动双脚，凌空朝凌炎飞去。

　　渺谷主修魂魄境，紫芸为仙渺谷‘魂系’弟子，主魂伤，兼魂治。

　　但见她纤纤玉手翻出一根七尺雪白色的飘带，飘带在她手中转动几下，随如蛟龙，飞射而出，扑向凌炎那方。

　　“小……女娃……找死……”

　　脖子被洞出一个大洞的妖魔首领声音不再尖细，倒显沙哑，艰难的说道，两张嘴的重音，让它的话，异常刺耳。

　　此时的凌炎，正凭着不老境六变生死无期的强悍再生力，与六虚内甲的防御抵挡着来自四面八方的攻击，不过紫芸的出现，立刻分散了妖物首领少量的注意力。

　　六虚内甲，到底是件好宝贝，身上纵然有伤，六虚内甲便会自行发出少许热量，激活那伤口旁的皮肤，开始滋润流转着伤口，加速愈合……

　　“开！”

　　紫芸一声娇喝，但见那飘带，忽然张开，大片的白色晶莹剔透的布，朝妖物首领盖去。

　　“哈哈哈，雕虫小技！”

　　妖物首领似乎感受得到，那晶莹白布其实没多大威力，愣是不惧，哈哈大笑之间，将手指高举，炼魂戒正对着那晶莹剔透的白布，一股股让人捉摸不透的暗红色气息，从戒指中央的那米粒大小的玉珠上溢出。

　　“让你们这些嫩娃娃们瞧瞧，这炼魂戒的厉害！”

　　强大的妖气，随着妖物首领的大笑，开始蓬勃于四周，那黑气的触须更加的强盛了。

　　后方拼死抵挡着防御的笑中子忍着全身的伤口与动荡不安的魂魄气息，大声吼道：“二位快快回来，我重布天钢大阵！”

　　“没用的，笑师兄，来不及了！”

　　紫芸一口银牙几欲咬碎，手指转动着几个手诀，顿时那晶莹剔透的白布上，散发出大片大片灰黑色的毒气，这些毒气，都是仙渺谷‘魂系’之人炼制附加的。

　　“小女娃看的开啊，哈哈，待会儿老夫擒住你了，不会这么急着吞了你的灵魂，先让你欲仙欲死，否则，岂不太对不住你这种漂亮的皮囊？哈哈哈……”

　　妖物首领仿佛十分高兴，随着炼魂戒的发威，他脖子上的洞，都给愈合了，反观白暮，竟然直接被他镶嵌在喉咙中，凌炎无论怎么使劲，也拔不出来。

　　四周的触须越发的生猛，皮肤之上的气息，装甲，全部开始颤抖，凌炎感觉六虚内甲，也快顶不住了，体内的血液，筋络，哪怕是骨头，都开始疯狂晃动。

　　似，整个人都要散架……

　　“好了，不跟你们这些嫩娃玩了，又死了一队妖，不过没关系，如此多的纯净灵魂，老夫还赚了不少！”

　　妖物首领左边漆黑的手掌，伸出一根手指，开始放在那炼魂戒的前头，手指轻轻晃动着，在画某种虚空法阵。

　　“咖珈蟆沓邪，股息剥驮邪，枯骨高髯邪，法千相一邪……”

　　轻微的口诀，由于它的双嘴发音，异常响亮。

　　而炼魂戒，在这一时刻，爆发出惊人的光彩，红光射天透地！

　　天元宗与仙渺谷的人，瞬间便明白了什么情况，但他们被这密集的黑气打的几乎毫无还手之力，还如何去阻止妖物首领的妖法？

　　“风天吟！！”

　　笑中子吐出一口本命精血，嘴里开始念叨起法咒来。

　　“此法定让会让我们灰飞烟灭，彩阳，墨儿，你们几个快些使用本命精血，施展八门回天之术，撑过此劫，我来为你们阻拦分秒！”

　　“师姐，八门回天之术需要十名真传弟子同时驱攻发动啊，可有两位师姐已经脱力，无法施展啊！”

　　后面那个秀丽的仙渺谷女弟子，满是绝望的悲呼……

　　“可恶！”

　　紫芸操作着那飘带，不停的朝妖物首领扑去，然那铺天盖地的黑气触须，却死死的抵着飘带，丝毫无法前进半分。

　　“好了，别挣扎了，小娃们，老夫就此不再奉陪！”

　　妖物首领口诀停止，挥动着的漆黑双手，也放了下来。手臂上，慢慢浮现出根根爆出的血管……狰狞异常……

　　这个时候的炼魂戒，表层发出一阵好似岩浆一般的色泽，少许暗红色的气息，从它的表层溢出，整枚戒指，好似马上爆发。

　　“炼魂戒：封魂真诀！”

　　妖物首领双嘴重音，大喝……


第249章 摘戒

　　可就在这时，妖物首领法决念完，气势聚集，一切，都已准备就绪，可，让它惊讶不已的是，它所期盼的事情，竟然并未发生……

　　“怎么回事？炼魂戒出了问题？”

　　妖魔首领惊骇失声道，这个时候，让它恐慌而诡异的场景，出现了，但见那些疯狂攻击着众人的黑气触手，忽然开始暗淡下去，包围着众人的黑色气墙，也纷纷瓦解，浓缩……

　　“怎么回事？”

　　“难道有其他门派的人来了？定然是来了名绝世强者，定然是！”

　　众弟子们仿是看到了希望，纷纷祭出自己的法宝，欲拼死一搏，寻得生机。

　　然，直到黑气完全消散之时，那妖物首领忽然发出一阵凄厉的惨叫之声……

　　“炼魂戒……炼魂戒指怎么在你手中！”

　　妖物首领愤怒，惊恐，骇然，不停的叫喊着，嗓音已经开始变得尖锐了，如刀子一般。

　　他的声音，集聚了所有人的目光！

　　炼魂戒指！

　　所有的关键，都掌握在这枚妖气冲天的戒指上！

　　可闻那妖物首领的声音，炼魂戒指似乎……离开了它……

　　凌炎手心握着炼魂戒，身形后退数步，右手捏动一个解剑诀，顿时，光剑白暮化为万道光线，从那妖物首领的喉咙里散了开来。

　　摘星取月！

　　凌炎心里舒了口气，在那生死一线的关头，他做到了，尽管，骨头在震荡，血液在飘荡，筋络在摇荡，身子在震动，但，他的心神不动。

　　摘星取月，以迅雷不及掩耳之势，硬生生的将妖物首领的炼魂戒给摸了过来。

　　“什么？炼魂戒怎么会在他手中？”

　　紫芸也是满肚疑惑，脸全然为惊骇……可无论是她还是凌炎，都知道，这一刻不能再有任何的怠慢了。

　　“风天吟动卷四方！”

　　后头的笑中子法杖一挥，狂风乍起，呼啸之声滚冲而去。

　　凌炎驾驭着光剑，撩动着无数剑影，配合着笑中子的攻击，席卷妖物首领。

　　紫芸的攻击没有凌炎与笑中子的凌厉，但她很是灵巧的用飘带封锁了妖物首领的退路，让其无路可逃。

　　“哼！邪魔歪道，竟然敢跑到这里撒野！”

　　见群起而攻之妖物首领，大胜在即，笑中子的底气也硬了起来，望着被无数攻击摧残的妖物首领，冷声道。

　　炼魂戒指被盗，四周密集如雨的攻势立刻消失，众人也能腾出手来反击了。

　　这里每个人都是五变实力，更有凌炎这个实力深不可测的存在，反观那妖物首领，手下几乎都死于天钢大阵之下，只剩下它一个光杆司令，还有什么惧怕的？

　　“尔等小娃，你们以为偷取了我炼魂戒，破了我的黑狱大阵，就高枕无忧了吗？”

　　然而，妖物首领并不慌张，祭出大片大片的妖气抵挡的同时，嘴里又开始念唱了起来……

　　同一时间。凌炎忽感紧握在手的炼魂戒，泛起少许的震动……

　　“糟糕，各位，这炼魂戒品级不低，妖物竟血炼了此物，两者心神相通，纵然炼魂戒不在它手，它亦能控制！”

　　凌炎惊骇，大声喊道。

　　“什么？”

　　众人皆是一愣。

　　而这时，凌炎已经将光剑白暮收回，一手握剑，一手以强横的躯体五变之力，死死的压制住躁动不安的炼魂戒。驱动气力，乾坤正气再此凝聚，乾坤四邪气，好似四条咆哮怒龙，卷于光剑白暮之上，一时之间，凌炎气势如虹，势不可挡。

　　直冲妖物首领！

　　他毁不坏炼魂戒，那么，只能斩杀妖物首领了。

　　“小娃们，老夫耽误的时间太多了，真想不到，你们也有些手段，但到底经历尚浅，经验不足，老夫不会怪你们的！”

　　妖物首领微微说道，黑气已经完全的泯灭它了。

　　“先拿你开刀吧，小子，竟敢夺取我的炼魂戒！”

　　妖物首领大声重音道，随即，但见凌炎的手中，再度喷洒出大片大片浓郁不堪，与之前无一二的黑气！

　　糟糕！

　　凌炎心惊肉跳，握着炼魂戒的手，产生出一股强大的吸力，好似无数双无形的大手，死命的拉扯着凌炎！

　　回想起最开始初，那名被黑气吸的血肉都不剩的天元宗真传弟子，凌炎就头皮发麻……而如今，那气息竟然在自己手中。

　　吸力越来越大，而从指尖溢出的黑气，也开始慢慢吞噬凌炎……

　　“快，用风，吹散那些黑气！”

　　下头的冷婉卿，早就急的不知东南西北了，拉扯着笑中子，大声喊道。

　　“好！”

　　笑中子也急，当即开始凝练法术，他还未过七变，施展什么强悍的法术，都要念叨一通法咒……

　　吸力，强制性的让凌炎的攻击，停了下来。

　　“喀喀喀……”

　　妖物首领怪叫了两声，却没有再笑了。

　　“你的灵魂比他们的都要强大，好，很好！”

　　妖物首领似乎加大的炼魂戒的效果，吸力已经巨大了，凌清晰的看到，自己握着炼魂戒的手掌，已经没入了黑烟。

　　而那手掌……已经毫无知觉。

　　三魂七魄，开始离体，眼睛东西，晃悠不堪，大脑浑浑噩噩的……

　　“难不成……就这么死去了？”

　　凌炎不甘……

　　“啊……”

　　凌炎忽然一阵响彻天地的吼声，不知为何，双臂徒然爆出一阵几乎足以撕裂苍穹的力气。

　　胸膛，也在第一时间腾起一道炽热的暖流……

　　“好大的力量……你……你到底是不是长生殿的？”

　　那妖物首领惊骇，此时，它全身也在不停的颤抖，显然是用尽了力气。

　　“你撑不了多久啊，哈哈！”

　　凌炎忽然猖狂大笑了起来，竟然在这种时候，还讥笑着妖物首领。

　　“可恶！”

　　妖物首领竭尽了力量，催动着炼魂戒指……

　　嗖！

　　然而，光芒飘起，随远而入，一把银色长枪，卷动着五行自然之光芒，从远处飞射而来，直刺妖物首领……

　　“喀……”

　　长枪没入，妖物首领立刻发出一记刺耳的怪叫……


第250章 杀你又怎样

　　一抹银光夹杂着黑色的影子，从那气息中冲射出去。

　　众人一愣，随即仔细一瞧，顿时，每个人都是惊骇万分。

　　但见那妖物首领，竟然强行被那杆银色长枪，直接盯在了远处的一块巨大岩石之上……

　　力道不大，凌炎感受到那枪上附着的强大撕裂之意，空气都被撕裂了……

　　这种浓郁的逆天气息……

　　“啊啊啊啊啊……”

　　妖物首领凄楚的叫喊着，两张嘴不停的溢出大片大片的妖气，那银色长枪上雕刻的繁琐法阵，在这一刻，绽放出绚丽的白光，好似升起的太阳，光芒照射在妖物首领的身上，立刻腐蚀掉它大块大块的肉。

　　“各位仙渺谷与天元宗的朋友，不必惊慌，魁星山困风助各位朋友一臂之力！”

　　一缕洪亮的声音，从远处飘来。

　　被炼魂戒吞噬手掌的凌炎，痛苦的从空中降下，不停的催动着乾坤正气，欲摆脱炼魂戒，可这气息，怎么也缩不回去。

　　来人是谁，他可没兴趣去看。

　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……

　　一阵沉重而又急促的脚步声，飞快朝这边接近，凌炎已经听到了来自他身后，仙渺谷与天元宗的弟子们，响起的惊呼之声……

　　“原来是魁星山的朋友，哈哈，多谢相助了！”

　　“这一回那妖物再也猖狂不起来了吧！”

　　众人欣喜……

　　凌炎面颊流汗……手腕处的气息，好似一个大夹子，就是摆脱不掉！

　　而且，竟然还有继续吞噬的迹象。

　　紫芸一见，当即从空中降下来，跑到凌炎的身边，收起飘带，从包袱里换出那块莹润夺目的宝石，开始催动精气，施展柔软和煦的法术，为凌炎治疗。

　　“啊……”

　　凌炎忽然发出一阵痛苦的咆哮，手腕处那吞噬了他手掌的大团黑气之中，炼魂戒闪动一下，竟然开始撕扯着他的灵魂！

　　“炼魂戒！”

　　这时，那个洪亮的声音道出一丝欣喜的呼声。

　　可，凌炎却痛苦的无法用言语表达，以前断筋放血，下黑水潭，那都是皮外伤，作用在身体上的而已，但这一次不同，这黑气，拥有吞噬灵魂的能力，这种痛，是作用在灵魂之上的。

　　紫芸面色苍白，白皙的脸上溢出豆子大般的香汗，可任凭她怎么施法，那黑气都驱除不了。

　　“没作用！”

　　“不必弄了！”

　　凌炎忽然抬起狰狞的面孔，阴森森的转过头，看向还被那魁星山困风的银枪钉在石头上的妖物首领，牙齿摸出一阵‘咯吱’的声音，狠戾道：“妖物，竟然还控制着炼魂戒指！”

　　紫芸一听，怔了怔，顿时明白，那妖物首领在这种被制住的情况下，竟然还在操控着炼魂戒指……

　　凌炎一手朝空一伸，万道白光四面八方齐聚而来，汇集于凌炎的手心之中。

　　光剑白暮成型。

　　而后，但闻‘呼’的一声，一袭白衣的凌炎，卷动着‘哗哗’的袍子，好似清晨下的第一道阳光，超越了几倍的音速，弹射向那被钉住的妖物首领。

　　光剑白暮，高高举起，乾坤四邪气，好似狂龙出海，一手溢出，齐聚于他手。

　　这一招，凌炎必要妖物首领死。

　　远处的天元宗人与仙渺谷人，皆是屏住呼吸，出手太快了，他们几乎不敢相信……这个拥有强大力量，技巧与速度的人，会是长生殿这种主修不老境，神州十大门派排名最末的长生殿弟子……

　　这种速度，早就超出了他们的认识范围之内。

　　虽然神州之大，无奇不有，可这人……也太奇了……

　　停止挣扎的妖物首领，幽绿的眼睛里布满惊骇，双嘴大呼：“小娃，你敢杀老夫？”

　　“杀你又怎样？杀！”

　　凌炎的灵魂，被扯到了极致，整个人被那痛楚几欲逼进了疯狂，哪还顾忌那么多？他要的，就是妖物首领死，它一死，这炼魂戒不准也会脱落，那气息定也会消失。

　　“哼，小娃，你要老夫死，老夫也不会让你好过，我要你接受我最深的诅咒，你不是想摆脱炼魂戒吗？你不是偷我的炼魂戒吗？哼哼……我就算是魂魄尽灭，也不会让你舒服的……”

　　妖物首领阴测测的哼道。

　　“就算你诅咒我永堕修罗，不再超生，我也杀你！”

　　凌炎咆哮，撕裂灵魂的痛苦，他忍受不了！

　　他需要宣泄……

　　下一秒，光剑白暮，已经逼近了它的脖子处……

　　钪！

　　那坚硬的皮肤，震的凌炎手臂一阵发麻，但此时陷入癫狂的凌炎，却丝毫不受影响，手臂再度发力。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　妖物首领的脑袋，被凌炎强行用蛮力，给砍了下来。

　　大股大股的妖气，开始四处溅射开来。

　　这时，一道暗红色的气息，从那妖物首领的身体里跑了出来，看那气息之上，赫然有是那张妖物首领的脸。

　　“喀……”

　　只见那妖物首领的魂魄发出一声凄厉的叫喊声，直接朝凌炎手腕下的炼魂戒内钻去。

　　速度奇快，而且，这种被妖化的灵魂，凌炎即使能看到，也触碰不到，依靠气息，改变不了它的轨迹。

　　“兵来将挡，我倒要看看，你能如何杀死我！”

　　这一刻，凌炎不再避其锋芒，大声怒吼。

　　妖物首领好似也疯狂起来，速度猛的提快一倍……

　　转眼之间，便没入了炼魂戒中。

　　炼魂戒，炼魂戒，既与魂魄有关，这灵魂一入，怕这妖物首领的魂魄，也得被炼魂戒给炼化成能量。

　　不过，这个时候的炼魂戒，却诡异的不像话，黑气之中的它，竟然开始闪烁着幽绿色的妖芒，整枚戒指，也开始剧烈颤抖起来。

　　凌炎的心神，由妖物首领的死亡，渐渐的平复下来。

　　但……这个时候，手腕处，忽然一疼，一个高速飞转的物体，从手腕处刺入，顺着胳膊，转到凌炎的肩膀处，而后，开始下沉，竟然直冲心脏！

　　黑气瞬间消失，手腕下的手掌早就没了，但，那被吞噬掉的手掌处，却看不到炼魂戒！

　　难不成……

　　凌炎心头猛惊！

　　那戒指，不会钻入自己身体内，开始释放黑气吧？

　　凌炎浑身惊出冷汗，若是这样，自己必死无疑！


第251章 至宝

　　果不其然，戒指就靠在了心脏的旁边，开始震动起来。

　　凌炎不敢怠慢，连忙盘腿而坐，开始祭出自己所有的气息，本命精气，本命精血，全部朝心脏旁的炼魂戒汇聚而去……

　　六变实力的凌炎，本命精气与本命精血该何其强大？当初四变实力的凌炎，便是仰仗着这些，就硬生生的与已是六变轮回的月萌过了几招。

　　还算幸运，那妖物首领魂魄怕是被炼化，而这戒指的释放之举，也只是受到了一个强制性的法术而施展的，并非有人一直按住它……

　　没多久，戒指便被本命精气与本命精血压制住了……

　　虽然妖物首领是临死一击，可它到底死了，本身的妖气，力量，各种属性都涣散掉了，只剩下少许的精神力，企图控制戒指，钻入凌炎体内释放黑气。

　　即使之前的实力高超，但它到底只是妖境六变的怪物，论总体实力，与凌炎相差无几，死后就更不用说了，被压制住是必然的结果。

　　可，压制住了，凌炎却不敢再肆意妄动，那戒指就卡在心脏旁的几个血管中间，距离咽喉尚有段距离，如果强行将戒指逼出，从胸口处开个洞的话，凌炎不敢保证自己使用的精神力或气力会不会波及心脏……亦或是激活戒指，使其再度释放黑气。

　　不能使用精气，那就得靠着血液与血管的挤压，缓缓的将它推到喉咙里，吐出来了。

　　凌炎盘坐地上，双目紧闭，开始集中精神，那只被腐蚀掉的手，再度快速的生长出来，碧玉链上的天灵不老开启，以凌炎六变实力，要愈合个手掌，花不了多长时间。

　　危机解除，仙渺谷与天元宗的人都松了口气，大家都开始各自疗伤了起来，这一战，仙渺谷的弟子们只是虚脱了，伤到不严重，只是天元宗损失了一名真传弟子，连魂魄都没了，可谓是上下皆哀伤，真传弟子不同于其他弟子啊，死一个，最少也得过个几年，才能补上……

　　冷婉卿朝着凌炎小跑了过去，立于他的面前，黛眉轻皱，瞅了瞅凌炎上下……

　　“应该没事了吧？‘风云决’还未开始，这门派领队长老就出问题了，那可就糟糕了……”冷婉卿嘀咕了两句……

　　这时，一个洪亮浑厚的嗓音，荡了起来。

　　“各位朋友，这里有我魁星山长老炼制的生骨造肉丹，兴许对各位的伤势有些作用，各位快快服下吧！”

　　后来赶过来的七八名魁星山弟子中，那名领队的困风掏出一个药瓶，交给旁边一名个子较矮，皮肤黝黑，却很壮硕的弟子，那弟子握住药瓶，迅速朝最近的天元宗弟子跑去，倒出一颗芬芳四射，香气飘飘的丹药，递了过去。

　　“魁星山的各位兄弟，这可是长老炼制的丹药啊，我等怎可接受？太过意不去了！”笑中子有些艰难的站了起来，朝魁星山的人行了一礼，感激道。

　　“这丹药必然是长老们为各位准备的吧？各位如此慷慨，着实令人佩服！”以紫芸为首的仙渺谷弟子，也纷纷感谢道。

　　“没想到魁星山的朋友如此热情！”

　　“都说魁星山的人是十足的性情中人，今日一见，果然不错！”

　　一时间，人人心间不自觉的流露着少许的温暖，但，真正保住他们性命的人，却没被他们看到……

　　魁星山的人动作不慢，转眼之间，便将那生骨造肉丹给受伤的人服下……

　　见此情况，冷婉卿撇了撇嘴，转过脑袋瞄了凌炎一眼，但不去打扰凌炎，而是安静的坐在一旁，东看西看的，但这个时候，那浑身穿着银白色轻甲，高近两米的男子，也就是之前发话的那名魁星山弟子，迈着沉闷的脚步，神色肃穆，剑眉扭在一块，朝凌炎这边走来……

　　他先是越过凌炎，拔出还刺在石块上的银枪，而后转过身，浑朗的对着正在打坐修元的凌炎道：“请问阁下是长生殿的朋友吗？”

　　“这么强的愈合力，我想你该知道吧？我哥哥现在疗伤，还请你不要打扰！”冷婉卿抬起脑袋，剔透的小嘴微微说道。

　　困风将眼睛移向冷婉卿，顿时眼前一亮，粉雕玉啄，一袭红衣，皮肤奶白的小女孩，谁不喜欢，但困风可没有被冷婉卿的容貌给吸引住……只是有些疑惑的扫视了下冷婉卿。

　　冷婉卿眉头轻动，被他的目光看的有些不自在。

　　“看什么？”

　　冷婉卿冷道。

　　困风轻轻摇了摇头，掏出一颗‘生骨造肉丹’道：“朋友伤势严重，快些服下这丹药吧！”

　　“炼魂戒卡于心脏之中，若服下这含有能量的丹药，怕会激活炼魂戒，届时我死不说，魂魄都难保！”凌炎缓缓的睁开眼睛，轻轻说道。

　　“炼魂戒还在吧……”困风忽然面色变得有些欣喜……仓促道：“朋友，炼魂戒是由我派至宝妖化而成的戒指，还请朋友归还此物，我魁星山上下，必定感激不尽！”

　　“心脏之处，必须要花些时间才能取出！请等些时日！”凌炎也不想让那炼魂戒在自己身体内啊，但取，是要时间的。

　　可困风一听，脸色却有些难看了：“朋友，您为长生殿的真传弟子，胸口上即使破了个洞，也根本无碍，还请朋友快些将炼魂戒归还我派，困风感激不尽！”

　　“喂，你的意思是说，要我哥哥在胸口上破开一个洞，取出戒指吗？”冷婉卿一听，有些不满了。

　　“长生殿，主修不老境，这些小伤，在他们眼中，不算什么吧！”困风轻轻凝眉，道。

　　凌炎一听，苦笑着摇了摇头：“那炼魂戒此时被妖物首领的精神力附着，极不稳定，若不是我用本命精血与精气压制，此时那戒指早就释放了无数吞噬气息，而我也早就尸骨无存了，不是我不想取，而是运用气力破开个洞，会产生少许的能量，极有可能激活戒指啊！”

　　“既然如此，那就用刀将胸口割开，朋友，我们时间不多，无法等待，希望朋友能帮忙！”后面又走上来一名魁星山的真传弟子，声音如同洪钟一般传开。

　　这名弟子身材比困风还要壮硕，而且，之前他便一直站在困风的身后，神色早就不耐烦了。

　　“什么？”

　　后头的紫芸与笑中子皆愣……对视一眼，似乎感觉情况有些不对……


第252章 吞了

　　这是要……割开胸膛，取出戒指？

　　胸膛破了，凭借不老境者的愈合力，不伤心脏，其实也没什么，但问题是，凌炎真要向困风妥协了，他还有何颜面？

　　一个长老，被其他门派的真传弟子开膛破肚，若真干了，凌炎倒不会觉得什么，只是让长生殿门派的人知道了，上上下下，还不往死里唾凌炎？

　　“你想开我膛？破我肚？”

　　凌炎声音有些冷。

　　困风后退几步，对着凌炎抱拳弯腰，施了一礼，而后直起身子，沉稳的点点头：“是的！”

　　“如果我说不呢？”

　　困风似是早就知道凌炎不会妥协，口气有些坚决：“这位朋友，本魁星山与长生殿也谈不上什么交情，你现在身负重伤，单枪匹马，而我们有八个人，每人都为五变逆天之境——天地，如果朋友不肯，我们也只好冒犯了，强行取出戒指，那枚炼魂戒指，必须回归我们魁星山！”

　　远处与仙渺谷弟子呆在一起的紫芸，将滋润着自己身体的法术撤去，缓缓睁开眼睛，犹豫了片刻，朝前迈去。

　　“困风师兄，这位朋友，是为了相助我们而受伤的，各位师兄再稍微等待一下，他会将炼魂戒逼出体外的！”

　　紫芸定了定神，道。

　　“紫芸师妹，并非我们不仁，只是我魁星山于九十年前丢失此物，苦苦相寻，众位师兄弟的时间不多，我们不可能因为他，而浪费所有人的时间，所以！”困风手中持着的银枪，往地上一杵，顿时银枪枪柄刺入土中三分，困风笔直的身躯再度弯曲，对着凌炎，朗声，声音不容否决道：“还请长生殿的朋友，速速破出炼魂戒，交还我魁星山手中！”

　　“住嘴，你们这是要我长生殿颜面扫地吗？”冷婉卿绣眉扭曲，神色愤怒的指着困风娇喝道。

　　若凌炎这个长生殿的二长老，真向困风妥协了，那长生殿不丢人死了？冷婉卿虽已不是长生殿二长老，但她好歹也是长生殿的人啊。

　　只是她声音太过稚嫩，没什么威慑力，困风等人只是神色一愣，便没理会冷婉卿，倒是困风，略显复杂的看了眼冷婉卿。

　　冷婉卿伸出白皙的手臂，双手叉腰，直接站在了凌炎的前头。

　　不过，凌炎却轻轻的伸出手掌，将冷婉卿拉到了身后。

　　满脸戾色，面目狰狞的凌炎，好似一头愤怒的雄狮，死死的盯着困风，冰冷的声音从他紧闭的嘴里吐了出来：“你这是在威胁我吗？”

　　“困风并未此意，只是困风寻物心切，那东西，必须在今日重回我魁星山之手！”

　　困风面无表情弯腰说道。

　　“炼魂戒指入了他体内，速速取出，否则融合了，必然拿不回了！”

　　后头几名魁星山的弟子，小声的喃语道，声音极细，周围的人都听不到。

　　“嗯，我想困风师兄是知道这一点的，门派寻了这么久的东西，几乎门派上下人人都知，必须快些拿回，我们也好换取贡献……”

　　……

　　“这东西，是你们魁星山做的？”

　　“是也不是，朋友无须多问！”困风犹豫片刻道。

　　凌炎脸色一沉：“那就不是你们魁星山炼制的了？哼，既然不是你们魁星山做的，又怎么成了你魁星山的东西？”

　　凌炎不是没有脾气，这些魁星山的弟子，竟然想开自己膛，破自己肚，来取那炼魂戒，凌炎的皮肤凌自己清楚，躯体境五变的潜力，足够让他的皮肤坚硬如石了，再加之不老境的强悍愈合力，普通的攻击根本无法割开，那么，这些魁星山的弟子们只能使用逆天之力了，但自己刚刚压制住炼魂戒指，再来这极度不安的逆天气息，凌炎不敢保证，炼魂戒指会不会脱离自己的控制……

　　不老境者，心脏是死穴，是极其严重的弱点，也是天下皆知的弱点，若将心脏的弱点暴露在这三个门派的面前，那寓意就不同了，凌炎身为长生殿的二长老，如行此事，必定毁名天下。

　　“此物早之前，便是我魁星山的东西，至于是不是我魁星山炼制，我不敢妄言，但朋友该明白，此物对我魁星山的重要性，所以，还请朋友快些给我！”

　　“想要？等着吧！三日后，我会将炼魂戒从口腔内吐出，你若有耐心，我便给你！”

　　凌炎收回自己冰冷的脸，深吸了口气，双目微闭，盘腿静坐了起来……

　　“朋友，请不要逼困风！”

　　困风的声音越发的大了，宏亮的声音震耳欲聋。

　　“哼，如若动手，就快些上！”

　　凌炎冷哼一声，光剑白暮，随手一挥，数到白光，照亮四方，无数剑鸣，滚滚如奔雷，直冲众人耳膜。

　　凌炎的气势，直接被提升到了极致。

　　六变之人，岂能怕了这些五变人？即使凌炎现在负伤了，但只需驱动双手双脚，不懂躯干，便触碰不到炼魂戒，自当不怕。

　　困风脸色一变，后退几步……

　　“各位师兄师弟，切勿急躁，大家慢慢商量，何必动怒？”

　　缓过气来的笑中子顶着个惨白的脸，在一师弟的搀扶下，走了过来。

　　这里仙渺谷的弟子这么多，恢复伤口不成问题，不过此时不少人都脱了力，那妖物首领显然用了极强的法术炼化了炼魂戒指，妖气冲天，谁能知道，这枚炼魂戒指从魁星山出来之后，又被各路强者炼化了多少遍……

　　“慢慢商量？天元宗的朋友，你们还看不清楚吗？此人分明就是想贪图那炼魂戒，如若不是，他为何迟迟不给？哼，什么三日之后归还我们，根本就是屁话！”

　　旁边的魁星山弟子看不下去了，直接指着凌炎的鼻子哼道。

　　“克宇！闭嘴！”

　　困风立刻怒喝了一声，顿时，那叫克宇的弟子没话了。但他的目光，却依旧瞪着凌炎……

　　感情，这些魁星山的弟子不是着急拿炼魂戒指，而是一直在担心，凌炎想吞了炼魂戒啊……

　　虽然凌炎是真吞了……


第253章 一招破敌

　　铿！

　　空中颤抖的白暮忽然下降，直刺于凌炎的面前，寒气十足的白暮光剑，清晰的表达了凌炎的意思。

　　“炼魂戒指必须交予魁星山之手，朋友，我其实很感激你，若没有你消耗了那妖物首领大部分实力，我是不可能如此轻松的击杀于它，但，一马归一码，日后困风会向你赔罪！”

　　困风缓缓抬起渐渐冰冷的面容，嘴里轻轻吐露着这么一句话……

　　空气，忽然凝固起来……

　　大片大片的逆天气息，已经开始从困风的皮肤处渗透出来。

　　他也懒得再废话了，似乎，多等一秒，便会让他不利。

　　对于困风如此的心急，让凌炎有些奇怪……

　　“困风师兄，不可！”紫芸似是察觉到什么，身为仙渺谷的弟子，对于各种气息，有着十分强烈的感应，因为她们的治疗与攻击，都要对气息了如指掌，以便更好的运用。

　　可，这股连空气都给凝固的气息，分明就是……杀气！

　　锵！

　　银枪拔出地面！

　　困风好似一阵风，冲向凌炎。

　　“取戒指！”

　　后头魁星山的弟子，立马反应过来，其中一人，沉声喝道。

　　“这位长生殿的朋友，得罪了！”

　　“真以为我受伤了，就怕了你们魁星山的人了？”

　　凌炎盘坐于地面上，双手放于膝盖处，面对冲过来的困风，动都未动一下，戾气十足道，他是真怒了，自己拼死与妖物首领干了一架，却在最后一击时，这小子跑了出来，顺手迁走了妖物首领不说，还将矛头指向自己，自己并未对这炼魂戒指有什么异心，可他们却死活不信。

　　凌炎都在怀疑，他们之前的那一系列善举，是否抱着目，否则为何心胸如此不堪？最基本的信任都没有？

　　亦或是，自己就长着一副让人不信任的脸？

　　见凌炎不出手，困风大怒，一声吼声，配合着一条闪动着银光的蛟龙银枪，高举于空，奔于凌炎的面前时，鼓动四方气势，附着于那银枪之上，朝凌炎的胸膛挥去。

　　锋利的枪头，赫然是想将凌炎的胸口划破。

　　“得罪了！”

　　困风喝道，枪已落，寒气逼向凌炎的胸膛……

　　一旁的冷婉卿已经开始念动口诀，似乎要阻止困风，但她到底是境界四变，要对困风，难度不小……

　　可凌炎什么时候喜欢躲在女人后头了？

　　“哼！”

　　一声如同寒冰炼狱般的冷声突兀而至，声音之中，似乎附加了少许影响人心神的法术，动作浑然天成的困风因此声音，身子不由停滞了不到0.1秒的间隙。

　　虽然间隙很小，但凌炎却抓住了这间隙，两道黑色的气体，化为两道长蛇，从其手掌爆出，直飞困风胸膛。

　　狂龙般卷动风尘，直扑困风，气势之宏大，令人震惊。

　　受伤之人，怎可有如此强的技法？

　　紧紧关注着这边失态的紫芸与笑中子同时一愣……

　　“糟糕！”

　　困风不防，长枪反旋，向躲避掉，但魁星山空有强大的逆天之力，却无精湛的轮回技法。

　　嘭……

　　困风不防，着实中了这一招，强大的力量瞬间从他的胸膛口散布开来，一股惯性力道，将他朝后拉扯过去。

　　双脚死死的踏在地上，但也没能抵住这力道，困风直接被拖飞了出去……

　　众人皆愣……

　　魁星山主修逆天境，但，他们与鬼心堂有着一个异曲同工的弱点，那便是，他们两派都缺着对方想要的东西，鬼心堂技法天下无敌，但他们攻击力却差的可以，而魁星山攻击所向披靡，却无精妙之技，凭借着一力降十会，大开大合之势，立足天地间。

　　困风使枪，攻击强，可长枪不好收招，他被凌炎这个曾经学习过鬼心堂技法的人击中，也是情理之中的事情。

　　但，这些人心中更为惊讶，更无法想通的是，凌炎可是长生殿人啊。

　　主修不老境，谁都知道，长生殿者，存天地而拒阎罗，他们的生命力强悍，可他们也有弊端，那便是没有强悍的招数，没强大的攻击，没强劲的力量……说白点，他们只是能站的久一点。

　　可……凌炎的出手，早已打破了常规……

　　强……

　　众人心头掠过这个字……

　　“困风师兄！”

　　“困风师兄，你没事吧？”

　　魁星山弟子个个惊呼，见那困风在地上拖动出一条沟壑后，停了下来，皆跑上去，仓促的将他扶了起来。

　　“我……没事！”

　　困风有些不甘，他那只手，还死死的抓着他的那杆银枪……只是眼中的戾气，转化为怒火……

　　受了伤的凌炎，竟然一招就将龙精虎猛的困风给击退了……

　　凌炎实力如此强悍？

　　这个时候，不少人才纷纷反应过来，真正杀死那妖物首领的，其实是凌炎，若不是凌炎一直在前方与妖物首领硬抗，众人早就被妖物首领吞噬了，而困风只是在两者对峙的关键时刻，忽然出手，这才得逞……

　　但……众人更多的是恐惧……这长生殿的真传弟子，竟然实力如此强悍？难不成长生殿这一回要夺取第一名吗？

　　大家惊骇的想着，可他们哪能想到，这个他们误认为的真传弟子，其实却是长生殿的二长老……

　　“诸位师兄弟们，一起上，夺回炼魂戒指！”

　　困风旁边那名穿着灰色极品宝器轻甲的魁星山弟子，从包袱里掏出一把蛟龙长刀，直冲凌炎。

　　脚步极重，地面被他踏出阵阵灰土，而他手中那把冒着少许七彩光芒的蛟龙长刀，竟比困风的银枪还要大，气势可见一般……

　　“这……”

　　一旁的笑中子无奈的看了眼紫芸，张了张嘴，愣生生的不知该说什么好。

　　“劝是劝不住了，我看还得请长老来震慑住他们！”

　　紫芸神色担忧，美瞳扫视着众人，叹道。

　　烈日当空，骄阳普照，这个尘土漫天的地方，各种气息，交融混合着……场面好不让人悸动……


第254章 止龙

　　“长老不是没到，便已去了天圣峰，一时半会儿根本来不了！”

　　笑中子无奈说道。

　　渺谷与天元宗的弟子们，都坐在地上，慢慢的靠着自身的恢复力，恢复着快要干涸的法力……

　　若是平时，这些人要恢复体内消耗的能量，其实花不了这么久的时间，不少弟子们已经开始催生法宝，助自己恢复实力了。

　　可问题是，这里刚刚经历了一场妖人大战，空气之中弥漫的妖气依旧极重，弟子们不敢随意吸收空气中的各种气息，若是将妖气吸入体内，可就麻烦了，因此，静坐吸收时，还得小心翼翼的将妖气从空气中分开……

　　可在这时，忽然嘭的一声，一道人影从笑中子的身边飞了过去……

　　笑中子凭借着他那快速的眼神，清晰的看到了，那人影，是魁星山的人……

　　怎么回事？

　　笑中子脑海掠过的疑惑，已经来不及跟上事情发生的节奏。

　　连忙转头望去，却见，魁星山的弟子们个个东倒西歪，唯一站着的困风，也是蓬头垢面的，身上的宝器轻甲，都被割出几道口子。

　　困风高大的身材伫立在凌炎的面前，手握长枪，这个时候的长枪，已经开始变化了，那本是银色的光芒，此时泛着的，却是浓烈异常的七彩光芒。

　　灵器！而且从光芒上判断，最次也是上品灵器。

　　上品灵器是何等概念？这困风能拥有一件上品灵器，这在魁星山的真传弟子中，纵然不是第一人，也算是极其重要的人物了……

　　可，这长枪，却被两道漆黑之中，泛着星辰光芒的黑气给死死纠缠住了，困风想拔枪，却怎么也抽不开。

　　“那就是不老境者五变所带的乾坤邪气吗？竟然能招架住灵器！而且……这位长生殿的朋友到底是什么实力？受伤之后，人都没有站起来，却手也不动，将如此多的真传弟子干倒……太夸张了！”

　　“他是长生殿的真传弟子吗？其实，从他过来到现在，根本就没表露他是真传弟子，兴许是我们猜错了，而且，能毫不费吹灰之力，便将这么多五变真传弟子击退，最差也是六变巅峰……六变巅峰啊……长生殿何时出了如此高手？”

　　渺谷与天元宗的人，个个盘腿静坐，调养生息的同时，无不在关注着那边的战事。

　　但，结局却实在出乎于他们的意料。

　　那个在妖物首领即将倒戈一击的瞬间横空出世的英雄，竟然对之凌炎，如此不堪……

　　众人不敢是困风实力太低了，而是，凌炎的手段太强了，那妖物首领要灭这些人，几乎不费气力，然而，凌炎却能抵挡那么久，要不是炼魂戒指，凌炎要斩杀那妖物首领，根本就毫无悬念。

　　“我们都看走眼了！”

　　紫芸忽然扭过头来，深思片刻……“那妖物首领若没有炼魂戒指，怕早就被此人斩杀了，而且……此人也是为了救助我等，否则他也不会受此重伤！”

　　“嗯……”

　　笑中子凝重的点了点头：“快些将他们分开吧！”

　　“怎么分？你我现在的状况自己都清楚……恐怕咱们就算是巅峰实力，也无法阻止他们吧！”

　　紫芸秀美的脸上浮现出一丝惨笑，她现在才感觉到什么叫心有余而力不足……

　　“啊！”

　　忽然，困风发出一阵爆喝。双手举动一股凶猛的力道，传至手中长枪。

　　铿！

　　长枪一阵鸣吼，寒光四射，霸道逼人。

　　凌炎不敢怠慢，猛的从地上跳了起来，乾坤正邪牵制的同时，手握白暮，横斩于困风的胸口。

　　嘭！

　　那银枪忽然爆了开来，白茫茫的一大片出现在了困风的手中，几乎将他包裹住……

　　而在同一时间，白芒之中，赫然钻出一只奇异的生物！

　　龙！

　　一只怒龙，愤怒而咆哮的龙！

　　怒龙长近一仗，两角，四爪，眼若铜铃，浑身龙鳞如甲胄，异常矫健。

　　怒龙发着龙吼，直冲凌炎。

　　龙未到，声先到，势先到。

　　这声与势，直化攻击，撕割着凌炎浑身上下。

　　“龙噬破天！”

　　困风气若洪河，一手朝前一掷，大吼。

　　凌炎脸色一沉，望着那快速冲撞而来的怒龙，却没有惊慌，反而稳住自己的心神，手掌，骨肉，血液……

　　此时的他，在别人的眼中，忽然变得异常的安静。

　　好似，人都不会动了。

　　但谁都知道，越是这样，越不会平凡，之前凌炎的举动，已经很好的告诉了大家，人敬他一尺，他便敬人一丈。

　　而要他妥协？绝对不可能的。

　　忽然，凌炎动了。

　　脚未动，剑未动，那两道漆黑而漫步着星辰璀璨的乾坤邪气也没动。

　　动的，只有手，而且，右手，一只没有运气任何气势，没有运用任何技法，没有任何花招的右手。

　　可，这手也十分特殊。因为，它的动，让所有人眼前一花……

　　快！太快了，众人谁也没有看清楚，凌炎的手到底做了什么动作，只觉他的右手，一阵虚晃，一阵幻影，憧憧叠加，便消失不见了。

　　锵！！

　　一身剧烈的爆鸣，从凌炎处响了起来。

　　众人眼睛都快直了！

　　“不可能！”

　　远处的困风，发出一记雷霆之声，不甘而愤怒的咆哮着……

　　无论是紫芸，还是笑中子等人，皆静静的看着凌炎那边……

　　这一刻，魁星山的那些个弟子们，都安静的站在后方，谁也没有去打扰凌炎与困风的对决。

　　也……没有人再去上前与凌炎对决。

　　无数凉气倒吸之声，乍然而起。

　　冷婉卿看着四周的目瞪口呆，诱人剔透的小嘴，微微冷笑，轻哼了一声，对着那双目失神的困风，嘀咕了两声……

　　这一幕，怕是谁都不敢忘记……

　　怒龙……已经停止了咆哮……

　　风止云息……


第255章 手

　　凌炎，静静的站在那……

　　好似一颗不倒的古松，挺拔，不动。

　　手臂，朝前伸展，手掌，握拳！

　　衣袖被风抖开，众人能清晰的看到，那手臂上爆出的根根青筋……

　　力道之大，尽显无疑……

　　周围寂静一片，没了声响……似乎，大家的呼吸之声，都被屏蔽掉了。

　　不知道有多少双眼睛，直愣愣的望着凌炎，因为，他的手掌……竟然握住了那条怒龙！

　　不，那怒龙，其实便是困风的银枪所化，凌炎抓住的，赫然是困风的银枪！

　　那根卷动霸道而逆天的攻击之力，肆意横冲的灵器枪！竟然就这么云淡风轻的，被凌炎徒手抓住了。

　　那白皙而普通的右手掌，可是刚才愈合出的右手掌啊，就这么抓在枪头后一寸的位置上……枪头尖顶寒光四射，距离凌炎的胸膛，没多少距离了……

　　这一幕，谁敢忘记？

　　哗……

　　这时，那被困风凝聚于枪身上的逆天之气，才被散发出来，大片大片的劲风，扑卷四方，尘土霎时飞扬……好似散花一般，气息散开……

　　众人，也被这逆天之风，给吹醒了……

　　“徒手抓武！就这么一只手……破了困风师兄那强劲的一击？”

　　“长生殿的人，已经强悍到了这种地步吗？真厉害！”

　　“假的，这是假的吧？刚才那一枪，我估量着，连紫芸师姐这种魂系里的佼佼者，都未必能安然无恙的接下来呢……怎么可能？”

　　“这得需要多大的力量，才能化解？魁星山的逆天之力，神州大陆谁人不知？谁人不晓？除去歆海云阁的躯体境外，无人可与他们正面对锋，可……这长生殿这种单修不老境的人，怎么可能有如此强大的力量，接住那逆天攻击？难不成他的力量，都强过了歆海云阁内的真传弟子吗？”

　　渺谷的女弟子们唧唧咋咋的交头接耳，看向凌炎的目光，也变得更多的疑惑与崇拜了……

　　众人不知，凌炎凌空摘星，摘星取月之法所破……

　　“好强大的力量……那怒龙气势不凡，地面都卷出一条沟壑了，这种攻击，我绝对无法接下……但……他不但接下了，而且，好似十分轻松……这个人不简单！”

　　笑中子半响，才将嘴巴合上，心里想到。

　　众人神色精彩，对凌炎的看法，也有了极大的转变。

　　“不可能，绝对不可能，龙噬破天，怎么可能被破了？不可能……”

　　困风似乎备受打击，嘴里不停的喃喃说道。

　　“师兄！”

　　其他魁星山的弟子不甘的喊了一声。

　　“哼，就算他破了师兄的招如何？那炼魂戒，本就是我魁星山之物，小子，你今日不交出，我等便不会让你离开！”

　　魁星山的弟子们，已经纷纷被这怒火冲昏了头脑，他们心中纵然害怕，也管不了这么多了。

　　身为修真十派中，魁星山的真传弟子，他们有他们的骄傲，而如今，他们却被人狠狠的踩于脚下，他们如何忍受的了？

　　“夺回戒指！”

　　几名魁星山的真传弟子，飞冲过来，脚步晃动，似是走动着步法，蓄积气势。他们的目标，直指凌炎。

　　凌炎冷冷一笑，手指微动，那银枪在他手中直接转动了一个梨花，枪止，却掉转了枪头，对准了那身形开始被股股强悍的难以形容的逆天气息包裹住的魁星山弟子……

　　嗖！

　　枪离凌炎手掌！

　　凌炎躯体境五变了，几乎快进入巅峰状态，那磅礴的境界值给他带来的力量会少吗？

　　银枪好似脱弦大箭，气若长虹，贴着地面，朝那些个弟子冲杀而去。

　　地面上的尘土，承受不住上面的银色长枪上附着的强大劲力，纷纷被撕裂。

　　尘土飞扬，沙砾四射。

　　而那冲过来的几名魁星山弟子微微色变，但没有害怕，一名一身浓郁本源光芒宝器的真传弟子直接一手聚起逆天之力，一手成拳，对着那银枪朝前一挥。

　　由上至下，赫然，一道半月形的气息从他的手掌处迸发出来。

　　气完全有逆天气息组合而成，发着浓郁强劲的光，带动尘土，渐渐的，气被染成褐色……好不诡异……

　　半月形的气也是拖着地面，沙土被它溅出三米外，一个漆黑的细线，在半月形的气后面成型。

　　一物一气相撞。

　　嘭！

　　剧烈的爆炸声，带动着圆形的气浪，好似无数只大手成掌，开始推打着四周的人。

　　人们纷纷顶着气浪，依旧眼睛眨也不眨的看着场面的战斗。

　　渺谷与天元宗的人纵然想阻止，却也无从下手……

　　“还请两位速速停手，有话慢慢说啊！”

　　天元宗的几人大声的喊道，但没有鸟他们……

　　而这时，那气浪之中，银枪似是被两道力气叠加一番，忽然呼啸而出，冲向旁边的仙渺谷，速度之快，令人发指，怕是连音速，都被超过几倍，而且那几乎要撕裂空气的逆天之力，都在空中擦出大量的火花。

　　“小心！”

　　众人大呼。

　　而那银色长枪直刺的，正是靠在仙渺谷最右边，身材娇小，实力也不算最强的一名‘灵系’女弟子的胸脯……

　　“啊……”

　　那还在静坐恢复体力的女弟子，当即吓的花容失色，满脸惨白，她本为‘灵系’弟子，懂得更多的是关于如何治愈人，伤人技法，她顶多也就学个自保……但面对如此强悍的攻击，她怎么可能挡得住……

　　紫芸包袱里的飘带瞬间出手，直向那女弟子挥去。

　　但飘带来不及了，而且紫芸的飘带，能比那困风的银枪强多少？怕是挡住了，银枪也会损失刺入，伤至那女弟子。

　　可在这时，一道白光，忽然照亮那女弟子的眼眸……

　　铿锵！

　　两物相撞，震耳欲聋的鸣声，‘硁硁’的在人们的耳边回旋着……

　　“是光剑……”

　　紫芸欣喜的看着那女弟子面前的那把散发着强烈光芒的白剑道……


第256章 白暮光

　　危机解除，那银枪撞到白暮的剑身之后，弹至空中，在空中回旋一阵子，稳稳当当的落在地上，发出一记‘哐当’的声音……

　　众人眼呆，半响后才回过神来，心有余悸的敲着那霸道十足的银枪。

　　“零儿，你没事吧！”

　　“有没有伤着哪？”

　　一干仙渺谷的女弟子，立刻围了上来，循声急问道……

　　但那叫零儿的女弟子，脸色还僵硬在一块……漂亮的大眼睛一动不动，知道旁边的姐妹轻摇了摇她，这才回过神来。

　　深吸了口气，那零儿露出一丝灿烂的笑容，连连点头说没事……

　　紫芸瞧了零儿一眼，朝凌炎走去，行至三分距离，弯腰朝凌炎行了一礼：“多谢师兄及时相救！”

　　紫芸知道，凌炎的实力不知比她高出多少，这师兄也喊得。

　　渺谷的弟子们不老境是普遍的不高，胸口上被破出个洞来，非死即残，纵然这些弟子们及时回复了伤口，也势必会有一些影响……

　　“不必客气！”

　　凌炎淡淡的看着前方已经停下攻势的魁星山弟子道。

　　“哼！装慈悲，仙渺谷的诸位师姐师妹们，刚才我魁星山多有得罪，还请包涵，待我们夺回炼魂戒，我们必定会向诸位赔罪！”

　　那浑身装备皆为宝器的弟子，面色愤怒的盯着凌炎吼道。

　　这一回，他可实实在在的为魁星山抹黑了，当了一回恶人，尽管众人都看出来了，他是无意的，可众人的潜意识里，还是有了分辨……

　　说完之间，他那饱含破坏力的拳头，又重新凝聚起来，步伐布阵，虽进行了一般，但威力已经显现出来的。

　　凌炎发觉，他的大腿两处，竟然出现了两股青蓝色的旋风……

　　旋风让他的腿，充满了破坏之力，而且，也加快了他的行动速度。

　　到底是真传弟子，这实力的确是没话说！

　　“你们真以为，就你们能拿我怎样？”

　　凌炎忍了很久，这一刻，他不必忍了！

　　“那就看着吧！”

　　“我处处留手，你们却不知，那好，我就不跟你们磨叽了！”

　　“留手？哼，我倒要瞧瞧，你有多厉害！”

　　那弟子当先再冲。

　　嗡嗡嗡……

　　急促的剑鸣，从白暮身上响起，瞬息之间，白暮化为白光，冲刺于那弟子。

　　“散！”

　　一声厉喝，凝聚成剑的白暮发出一阵‘乒呤乓啷’的铁器碰撞声音，随即整把剑，分解成无数光芒，光芒分散，弄如空气中的光内，根本就无法分辨白暮在哪！

　　“阿豪，回来！”

　　困风眼神一惊，他虽然装备没有那阿豪的强，可他的实力，却比阿豪略胜一筹，他能清晰的感受得到，杀机在转眼之间，已经包围了阿豪。

　　困风一手成爪，释出少许的吸力，远处地面上那杆大而重的银光长枪，直接飞到他手中，随即困风什么强有力，或漂亮的枪法都未施，直接迈开步子，朝阿豪冲杀而去。

　　一枪如游龙，银光闪烁，贯日长河，直冲而去。

　　锵锵锵……

　　而正要逼近凌炎的阿豪忽然感觉自己的眼前一亮，大脑内瞬间空白，光芒照亮了他的全身。

　　糟糕！

　　阿豪想逃，可举脚之时，才发觉自己的所有退路，全被封锁住了……

　　危机充斥于他心头……

　　“合！”

　　一股与周围光色不一的莹白色强光，瞬间覆盖阿豪的周身，瞬息之间，便要将他吞入光中。

　　“破！”

　　困风双目滚圆，手中长枪已经被他挥到了最大的极限，力量，速度，他都到达了顶峰，无法再快了。

　　光已经开始合拢了，困风不敢相信，被那可以转化为利剑的强光包裹住，阿豪会有怎么样的下场……

　　那充满杀机的光！

　　一时之间，困风对凌炎的怨念，直线上升。

　　“夺我魁星山炼魂戒，还大打出手，伤我派弟子，长生殿？好，好！”

　　困风气急，大声喝道，那枪已经撞上了白暮。

　　众魁星山弟子皆是愤慨不已，几人已开始蠢蠢欲动……

　　哐当……

　　白暮被那灵器长枪震开一个口子，顿时被白暮包裹住半截身子的阿豪，拼着全身的气力，冲了出来，朝后退去……

　　两者到底皆为灵器……

　　观他……那被强光包裹住的半截身上，全身上下裂开了数千道狰狞的伤口，伤口流淌着少许的血液，好不惊悚。

　　这，便是被白暮化光包裹住的结果……

　　如果，整个人都被包进去……该是怎样的后果？

　　众人心有余悸的想到。

　　困风救人之后，却不再攻击，而后拦着后面准备上的魁星山弟子，朝后退去，只是数道喷着怒火的眼睛，紧盯着凌炎。

　　“唔……”

　　这时，凌炎没由的喉咙一甜，一口鲜血几欲要喷出口中……

　　糟糕……运气太多，体内的戒指又开始躁动了！

　　凌炎心头猛惊……但，这股鲜血不能吐出，否则魁星山的人见自己伤势加重，必定再冲……

　　凌炎强行用精气将血液稳住……稳住心神……稳住血脉……

　　轻轻闭上眼，困风的声音，开始传了开来……

　　“阁下既为长生殿的弟子，却不知此事之严重性，今日之事，我们魁星山不敢忘记，望阁下日后好自为之！”

　　困风知道，现在与凌炎对手，肯定讨不到好处，只是，他心里也震惊，这些真传弟子，与凌炎对之，竟然还抗不过一招……他究竟是什么实力？他不是长生殿的真传弟子吗？可，长生殿的真传弟子什么时候强到这种地步了？

　　难不成是领队长老？不对，若是领队长老，实力又太差了，那些强者，要杀真传弟子，只需挥手，这些真传弟子必定灰飞烟灭……

　　“那他……到底是谁？莫不成他瞒骗所有人……他根本就不是长生殿的人？”困风心里不断的盘想着，疑惑好似大海，将他淹没……


第257章 清理门户

　　“放虎归山，不是我的本性，你们既然这么说了，说不得我今日便要将你们留下了！”

　　凌炎一听，脸色冷的怕滴水都能结成冰，厉声厉色沉道。

　　魁星山弟子听闻，顿时大骇。

　　甚至连仙渺谷与魁星山的弟子们，都不敢相信，凌炎竟然敢说出这种话来。

　　“你敢？长生殿莫不成要挑起十大门派的事端？”困风从震惊中回过神来，提枪远指凌炎，大声道。

　　“事端？事情也是你们引起的，我本归还炼魂戒，但你们却不愿等待三日，还诬赖我想独吞炼魂戒指，可笑，你们要挑起我长生殿的事端，却反过来说我？我看，你们早就想对我派不利吧？哼，你们这些宵小，不明是非，不懂黑白，妄图加害于我，这样的人，怎么回事修真十派之人？我看你们，分明就是魁星山的败类，今日，我就为魁星山，清理门户！”

　　凌炎说罢，白暮开始鸣动，铺天盖地的气势，开始形成，气压疯狂的卷向魁星山的弟子们。

　　众人一望，皆知，凌炎是真的怒了。

　　而且，凌炎几句，却将理强行掰到了他那边……动手，也有借口了。

　　困风神色一冷，有些阴霾的盯了凌炎一眼，一口牙齿几欲咬碎，愤然的‘哼’了一声：“话不投机半句多，今日之事，困风记下，等到风云决会上，困风定要你将炼魂戒指，吐了出来！”

　　“好猖狂！”凌炎大怒，整个人凌空一跃，遁出数米之外，右手一探，握住白暮，朝困风斩去。

　　“走！”

　　困风一见，不再犹豫，直接喊了句撤，随后人化劲风，朝后掠去……众魁星山的弟子们也连忙紧跟其后……

　　白暮未到，人已离开……

　　魁星山人一走，凌炎却没有之前的那么强横，缓缓落于地上，气势全收，直接将白暮放在身边，盘腿静坐起来。

　　丝毫犹豫都没有……甚至，看那魁星山人离去的方向，都未看上一眼。

　　炼魂戒指又开始蠢蠢欲动了，凌炎是不敢再与困风他们纠缠，不强势一些，将他们逼走，那么凌炎怕真的要被他们开膛破肚了，若真是这样，怕是这神州大地，他也呆不下去。而且，再与他们战斗下去，体内不停调动的气力，怕会再度激活被稳定下的炼魂戒，若炼魂戒指再被重启，血肉被吸不说，它名叫炼魂戒指，难保不会将凌炎的三魂七魄扯进炼化……到时候可就真万劫不复了……

　　稳住炼魂戒不难，但使用了本命精血与本命精气，这实力必然回收到损伤。

　　凌炎不敢有丝毫的停滞，直接静坐着，谁也不搭理。

　　紫芸瞅了瞅凌炎，又看了眼笑中子等人，表情有些复杂……

　　凌炎这已经跟魁星山的人闹翻了，谁也没料到，情况会成这种地步……

　　“仙渺谷紫芸，代表身后的几位师妹们，向前辈道谢了，多谢前辈的救命之恩，时日不早了，众师妹还需前往天圣峰，就不打扰前辈了！”紫芸款款走来，语气轻柔的说道，随后，从包袱里掏出一个白玉瓶子，道：“前辈，这半瓶琼王玉液，可有起死回生之功效，前辈负伤，皆因我等，这玉液虽珍贵，却也比不上前辈的恩情，紫芸会铭记于心的，但情况特殊，仙渺谷弟子先行离开了！”

　　紫芸犹豫的看着凌炎，白皙的手拿捏着那白玉瓶，却感觉凌炎似乎没听到自己的话一般，依旧静静的坐在那……雷打不动……

　　“好了，我们知道了！”一旁一直看着的冷婉卿跳了出来，一手抓住那瓶子，哼了几声说道。

　　紫芸一愕，看了眼冷婉卿，微微欠了欠身子，便转过身，对那些已经恢复的差不多的女弟子们说了两句，却瞧见那些女弟子们纷纷一副错愕表情……

　　紫芸到底是这些弟子中资历较老的一辈，表情严肃了几分，弟子们好似妥协了什么……有些垂头丧气……

　　渺谷的人一手精湛的愈合之术于手，这些伤口根本对她们造成不了太大的影响，不到半日，那些女弟子们，便个个水嫩水灵的，肌肤白里透红，不似有事……

　　随后，但见那些仙渺谷的女弟子们，纷纷站了起来，对着紫芸施了一礼，便在天元宗与冷婉卿的目光中，朝后边的小路行去……

　　“你怎么不走？”冷婉卿有些诧异的看着紫芸……

　　“前辈皆因我派而伤，紫芸感激至极，紫芸虽为‘魂系’弟子，却对疗伤化瘀之法略懂一二！”紫芸是打定主意要留下来帮凌炎疗伤了。

　　“你不怕因此得罪魁星山的人？我哥哥身上可是有炼魂戒指的，那困风没夺回炼魂戒指，必回向门派禀报，到时候两派相争，你仙渺谷怕只会里外不是人……”

　　冷婉卿星辰璀璨的大眼睛，直直的看着紫芸，好似，想从紫芸的眼中，看透她的内心……

　　紫芸不语，但表情很复杂……目视着地面……其实，她也很为难。

　　“不必紫芸姑娘劳心了，你还是快走吧！”忽然，凌炎清朗的嗓音发声了……

　　“前辈，紫芸不想成忘恩负义之辈！”

　　“但在这一刻，你与我过近，你只会负上祸害门派之事，心意我领，你们都先离开吧！天圣峰见！”

　　凌炎如何还不知？但，她们留下来也没用，逼出炼魂戒指后，凌炎完全能凭借不老境六变的愈合力，快速的恢复身体，而逼出炼魂戒指，他们能帮自己什么忙？

　　什么都帮不了，与其如此，早些离开算了……

　　紫芸轻咬贝齿，凌炎态度异常坚决，她也没办法。

　　遂，再度朝凌炎行了一礼，道：“前辈保重！”，后，有些沉寂的离开了……

　　笑中子一直在旁边没有说话，直到凌炎这话一出，便朝前走了几步，凌炎此时惹了魁星山的人，他们身为真传弟子，就该有觉悟，以免引火烧身，当即朝凌炎拜了一拜，他倒比紫芸还抠，丹药也没给，直接布置了个简单的聚灵大阵，闪人……

　　“哼，一群只懂自保，不图报恩的人，说让你们走，只是客套话嘛，还真当真了，哼！”

　　冷婉卿见这些人竟然走的这么快，还不到几分钟的事情，人便没影了，当即有些愤怒，轻哼哼了几声……

　　但凌炎，却又入定了，逼出炼魂戒指，最基本的聚精会神，一定要保持……


第258章 幽怨

　　日落日出，星月交替，凌炎静坐在地已经三日多了。

　　周围，只有冷婉卿一人，绝美的童颜衬托着那一袭得体的红衣，黄昏时刻的冷婉卿显得异常妖艳……

　　“噗嗤……”

　　面色苍白，一直闭目调息的凌炎，忽然大嘴一张，一口鲜血喷洒而出，直吐于他面前的土地上，那血漆黑一片，而且入土之后，立刻发出一阵阵‘滋滋’声音，青烟袅袅升起。

　　而在青烟缓缓化开之后，一枚漆黑之中，镶嵌着一粒暗红色石头的戒指，出现在了土堆上……

　　“这该是炼魂戒了！”冷婉卿从旁边走来，三日无言的她，忽然成熟了很多……

　　“嗯！”凌炎擦去嘴角边那饱含浓郁腐蚀性的鲜血，面色苍白，有些无力的探出手，将那炼魂戒指拿了起来……

　　“这戒指被妖道中人妖炼过，妖气十足，而且，含着摄人心魂的功效，不好驾驭……”

　　“怎么？难不成你想把这戒指还回去？虽然被妖化了，但又不是不可以炼回来！”冷婉卿撅着嘴，哼道。

　　凌炎却懒得理她，将紫芸给的琼王玉液吞如口中，收起炼魂戒指，继续静坐着。

　　戒指出来了，但凌炎此时的身体差到了极点，各项生机气力几乎耗尽，如果这戒指在卡在身体里两天，凌炎将会因为生机的耗尽，损伤无法愈合而死亡……所以，今日能将戒指吐出，也算是万幸了。

　　玉液入口，芳香四溢，一股难以忘怀的香醇缓缓顺着咽喉流入体内，凌炎感觉之前被那炼魂戒指腐蚀掉的血管，仿佛得到了新生……

　　可惜只有半瓶，但即使是半瓶，对凌炎来讲，也是十分有用的。

　　“无聊……”冷婉卿双手抱着刚刚开始发育的酥胸，晶莹诱人的小嘴撇了撇，见凌炎又开始入定了，无聊的走到他的身旁，做了下来……

　　“喂，凌炎，我有话要与你说！”

　　半响……凌炎没有回答……

　　冷婉卿不由有些生气了，鼓着粉嫩的腮帮子，不过，腮帮子很快便消了下去，缓缓的做到了凌炎的身边，仿佛感觉到了寒冷，缩了缩身子，双手抱着白皙的膝盖，将下巴靠在膝盖上，思忖着……

　　很意外，冷婉卿竟然没有大吵大闹……

　　“凌炎，风云决会，我可能就要离开了！”

　　“怎么？”凌炎缓缓睁开古波不惊的眼睛，略微不解的看着冷婉卿。

　　“哈哈，大木头，终于回过神来了？怎样？是不是舍不得本小姐啊？虽然咱们接触时间不长，但你这么快就爱上了本小姐，未免定力太差了，哈哈，其实也不怪你，谁叫本小姐长的天生丽质呢？”见凌炎终于搭理她了，冷婉卿抬起脑袋，娇笑了起来，娇小的身子不停颤抖……凌炎瞧见，她的眼睛边，都笑出泪水了……

　　这很好笑么？

　　凌炎不解，也不知哪位圣人曾经说过：女人心无解。

　　冷婉卿虽然小了点，但也算是个女人把。

　　凌炎摇了摇头，继续闭目调息滋润着自己的身体。

　　“喂！”见凌炎又变回木头了，冷婉卿停止了花枝乱颤，侧着脑袋望着他……

　　“你不想知道我为什么要离开你么？”

　　“你我之间，本无太多牵扯，你要走，我不会拦你！”

　　冷婉卿一听，怔了怔，童颜之上竟然流露着少许妙龄女子才有的复杂……

　　轻咬了咬下唇……冷婉卿有些不高兴了，小手轻捏成粉拳，有欲对着凌炎捶打的迹象，但凌炎入了定，最好别碰，还是忍住了……

　　“你都占了我那么多便宜，竟然说这种话！哼，负心人！”

　　“你还小，什么负心人？脑袋瓜子里都装些什么东西？”

　　“你……”冷婉卿气急，微微凸出的胸脯不停的起伏着，眼睛写满愤怒与委屈，就这么盯着凌炎，小嘴张合，似乎想说什么，又说不出……

　　“这一次的风云决会，我希望……希望你能允许我离开你……”

　　冷婉卿有些犹豫，又有些紧张，眼眸已垂，望着地方……修长的睫毛微微颤抖着……

　　这一句话，好似她思绪许久，才决定说出来的，至少，话一出，她的心，便忐忑开来……

　　“我限制不了你的自由！”

　　“你的心脏边多了一根本命血管，那是链接我本命的血管，如果你掐断它……我便会死！”

　　“我明白了，有方法解除吗？”

　　冷婉卿娇躯一震，抬起无比可爱的容颜，呆呆的望着凌炎……

　　“你想解除？”

　　然而，冷婉卿失望的是，凌炎却摇了摇头：“说实话，不想！”

　　“是么？呵呵……”冷婉卿表情立刻僵住了，可没多久，似是了解，惨白的笑了笑……开始极力的掩饰着她脸上凄楚的神色，可惜，她却不懂得如何掩饰，随便看上一眼，便全能看出……

　　“我不够强，也没有绝对的实力，其实，我心里是绝对不希望你能离开我，因为，你知道的东西比我多，很多地方，你都能帮上我的忙，但，那只是事实上的答案，凭着我的底线来讲，你要走的话，就走吧！”

　　凌炎缓缓睁开眼睛，轻叹一息……道。

　　“嗯……”冷婉卿低着脑袋，不知在想什么。

　　气氛，随着话语的没落，又沉淀下去……

　　安静的几乎呼吸声都没有……

　　周围寂静一片，地上还残留着少许来不及气化掉的妖物尸体……

　　空气之中，弥漫着部分妖气，嗅起来，会让人的心神没由的一阵疼痛……

　　十分不好闻……

　　半响，冷婉卿忽然轻轻动了几下……

　　“喂，占了本小姐的便宜，就想赶我走？哪有那么好的事情？”冷婉卿忽然抬起头来，稚嫩的面庞上竟然浮现一脸幽怨，十足一个小怨妇的样子，咬牙切齿的瞪着凌炎……

　　“你那些子便宜，占不占都一样！”

　　见此，凌炎微微挑眉，眼睛眯成一条缝隙，随后又继续调息着……


第259章 风云决

　　夜尽天明，阴阳变换，清晨的清晰，缓缓滋润着凌炎的全身……

　　距离风云决会开启的日子还剩下两天了，算算时间，其实也差不多该出发了。

　　冷婉卿瞧了眼已经站起身来，松动着全身筋骨的凌炎，绝美的童颜上，挂着少许的忧虑，粉嫩的小嘴轻轻张动着，道：“伤势恢复的差不多了吧！”

　　“嗯，已经好的七七八八了！”凌炎抬起右手，少许的乾坤邪气，从那指间溢出……好不邪魅。

　　“四道乾坤邪气！凌炎，我很好奇，你究竟是什么做到的！”

　　冷婉卿双手抱胸，眉头一挑，水灵灵的大眼睛布满疑惑，一副老成状……

　　“就这么练的！”

　　凌炎缓缓将手放下，显然没有与她细说的意思……

　　“哼，不说算了！”冷婉卿嘟嚷了下嘴：“对了，风云决会后，我会拜入仙渺谷中，从仙渺谷内寻得治疗我伤的方法，所以……”

　　“嗯！去吧！”凌炎没等冷婉卿说话，便点头说道。

　　冷婉卿凝视着凌炎的脸，咽喉微动，晶莹的嘴唇挪动几下……道：“谢谢……”

　　“没什么好谢的，我只是想按照我自己的意思去做事，你让‘幻龙’进入石棺恢复，便算是帮了我一次，虽然你我无意间连接了本命，但我不会以这个要挟你！要做什么，就去做吧……”

　　凌炎缓缓说道。

　　其实，这么做也并非仅靠于他那所谓的底线，冷婉卿虽然现在落难，但凌炎可没其他那些人的龌龊思想，若是别人，冷婉卿被连接了本命，指不定会被摧残成什么样了……

　　凌炎虽然卖冷婉卿个人情，却也是在赌一把，就赌冷婉卿能否在仙渺谷中寻得恢复方法，以‘幻龙’当初的推测，这冷婉卿巅峰实力最次也是九变……若是如此，冷婉卿一旦恢复，还不念及自己当初的情谊？有了九变之人做依仗，凌炎届时平步青云，并非难事。

　　后面的修炼，仅靠勤奋，是不够的，更多的是天材地宝，与高人的指点！

　　凌炎不否认自己是个小人，但，凭心而论，纵然冷婉卿不是九变实力，恢复后对他没影响，凌炎也会让冷婉卿去寻得治疗之法……

　　“你该没事了吧？我想我们该出发了，否则你身为长生殿的二长老，在风云决会上迟到，可是要贻笑大方，让长生殿颜面无存的！这种事情对现在的你来讲，可是致命打击！”

　　冷婉卿催促道。

　　“不急！”

　　凌炎算了算时间：“这里是月平城外头，距离天圣峰，若驾云而冲，半日便可到达……嗯……”

　　凌炎摸了摸下巴，掏出炼魂戒指，双目凝视于炼魂戒上……

　　“这东西……该如何操作？”

　　“第一次见炼魂戒，我也不知！”

　　冷婉卿摇头道。

　　“若我就这么前往天圣峰，必然出事，那困风只有五变，看不透我六变境界，他将此事与那魁星山的领队长老一说，事情便会复杂起来，以我现在的实力，是绝然瞒不过他们那长老的，若他们长老，与困风这般无礼，要强夺戒指的话，那我该如何御之？被抢事小，丢了颜面，长生殿必不容我，这长老位置一旦失去，修为修炼速度下降不说，怕以后麻烦也不断！而我……必然无法再翻身了……”

　　凌炎凝着眉，缓缓说道，是实在的，长生殿的名誉与他根本就不想去管，可，现在这种情况，长生殿的面子，又牵扯着他……

　　“的确，你说的也有道理！”

　　冷婉卿眼珠子忽然一转……“其实，我有一法子，可以助你，但……会十分痛苦，你若要试……可以一试……我感受得到，那炼魂戒指上的气息，我必须借用炼魂戒内的能量……你能忍受？”

　　“痛苦不可怕……”

　　“撕裂灵魂的痛苦……”冷婉卿冷不丁的加了一句……

　　天圣峰……

　　神州大陆中上方地段，竖立着一座传闻顶着苍天的擎天支柱，神州第一高峰，天圣峰。

　　天圣峰顶上，伫立着一尊不知年号，不知来历的巨大雕像，从历史的记录乍看，这雕像便存在了，雕像高达百丈，外形像是一名武者，为何被称之为武者？那是因为，他的背部，挂着十三把剑，腰间缠了一圈奇形古怪的飞镖，而小腿处，左右各挂着一把匕首，颈部镶嵌着一根细长飘带，护腕，鳞靴，一件不差，全副武装，但，唯独头上有些缺陷，因为他的半边头盔，被击碎，残缺头盔下的那张完美俊朗的脸，呈现给了所有人。

　　这，便是的天圣神像。

　　天圣神像台，说是台子，其实也不然，这里根本就没什么人为的台子，而只是一个山峰顶部而已，修真十派只是选择在这个神圣的石像下决斗，也正是看到了这石像武者所蕴含的寓意……

　　而神像也并非一成不变，它，其实也是风云决会真正的裁判……

　　今日……

　　三十年一度的风云决……

　　这个荒凉的顶峰，充满生机……

　　修真十派之间的风云决会，可以说是整个神州大陆举目望之，重可比天的盛世大赛……

　　不同于西边，在东方，这便是最高的比斗，修真十派的唯一交际，往日，修真十派极少来往，而这一次，也是决定修真十派重置排名的重要比赛……

　　特别是数千年前出现的那个变数……那个大赛过后，神秘异象降临，赏赐给卫冕者门派绝世奖品的出现……好似一块赐予饿极了人的香饽饽，极大的刺激了十大门派。

　　名利双收的事情谁不想要？修真十派也无疑落了俗套。而这风云决会，也是历练弟子，刷选弟子的最佳手段，在这里，每一个天赋异禀的天纵奇才，都将赤裸裸的在龙争虎斗的比赛中展现出来。

　　盛世风云，龙争虎斗不肯止……


第260章 幕灵媚

　　天圣峰顶，奇大无比，峰上，围着天圣神像台处，分布着十个极强的超级阵法，这些阵法，异曲同工，人若进入，精神舒爽充足是最基本得，各属性，力量，魂魄，生命等等都能快速恢复，哪怕是个将死之人，进入这法阵中，花不了多久时间，身体都能恢复的七七八八的，但阵法的功能远不于此，最为主要的，是无论何人，在阵法中修炼，速度都将提升一倍。

　　也许比较鸡肋，毕竟这些阵法只有在‘风云决’开启之时才会启动，但要知道，修真十派的‘风云决’中，风起云涌，各门派高手齐出，许多弟子皆可在这一战中有所领悟，而碰到瓶颈之时，于那阵法中参悟几分，在阵法的加持下，往往极有可能突破，因此每一届的‘风云决’会上，总有那么几名天资卓越的弟子，临场晋升，迈入六变实力，技压群雄。

　　而这十个极强的阵法，便是当初签定‘风云决’时，十大门派的掌门至尊亲自布置的。

　　门派大阵，便也是各大门派参与风云决时，栖息的地方……

　　天圣神像台还未有反应，那么便代表，风云决会还未正式开始。不过，天圣峰顶，很早便被修真十派的弟子们占满。大部分弟子都坐于本门阵法之中，闭目养神，等待着大赛的开启，届时一鸣惊人，博得一个好名次，获得天大的好处，门派的奖励，让修为也更快的晋升。

　　天圣神像边，有一百个长宽一样，大概一个足球场那般大小的结界，修真十派的真传弟子们，届时会便在这里面决斗。

　　‘风云决’规定，每一个门派，都将派遣最多3000名弟子，前来比赛，因此，每一场比赛，门派将会派遣十名弟子上场。

　　长生殿的人很早便来了，每一届的垫底，使得他们不似其他门派那般话多，只是安心修炼，长生殿的真传弟子只有2000名出头，加上龙虎榜的内门弟子，也不过是拔根毛放在牛身上。

　　卓少锋觉得有些乏了，站了起来，风云决会还未正式开启，这法阵便也没有开启，大家只是平静的调息着，其实，就算开启了，也没几个人会有好心态去修炼，在这个紧张的时刻。

　　“墨长老与凌长老都未来吗？”卓少锋有点皱眉。

　　旁边那缓缓而立的窈窕女子，轻轻转过秀美的面容，对着卓少锋摇了摇头：“我瞧了下，其他门派的领队长老们也都未到！”

　　“嗯……”卓少锋沉吟片刻，询问道：“距离风云决会还有多久？”

　　“苏星过像！距离异象出现，还有四个时辰，没多久了！”那窈窕女子轻柔软绵的声音，缓缓发出……

　　“是么？”卓少锋点点头，扫视了下四周的大阵，目光变得有些沉重……“修真十派，加上我们，只来了七大门派，魁星山，七星峰，天域门，顼阳剑派，魔泯宫以及天元宗，鬼心堂那群跳梁小丑迟迟不出现，倒不奇怪，不过歆海云阁这天下第一大派，竟然也未到来？就着实有些奇怪了，刚才我闻天元宗的弟子说了，仙渺谷中，魂系最有威望的真传弟子紫芸，在途中似乎受到了些麻烦，索性有我长生殿弟子相助，这才保得一命，可我前前后后思索半天，我们长生殿的人都在这啊，他们说的那个弟子会是说？奇怪……奇怪……”

　　卓少锋摸着下巴，思虑喃喃道。

　　站于他身旁的女子不语，望了一眼卓少锋，轻捏着自己的灰白羽衣，提起，而后缓缓坐下，调养精气起来……

　　这时，通往天圣神像台的那条小路上，忽然响起几阵轻微的脚步声……

　　“哦？仙渺谷的人来了？”

　　卓少锋探出鼻子，迎着风，微微嗅着，股股芳香飘荡着……

　　而与此同时，长生殿阵法中，小跑出一个娇俏的身影，卓少锋轻轻撇了一眼，竟是内门弟子幕雪儿……

　　卓少锋脸色一沉：“前方弟子，为何擅自离开法阵？”

　　卓少锋心里可有些不高兴了，长生殿的两个长老都没来，那么在这里，就他真传弟子第一人卓少锋最大了，这小小的内门弟子，竟然无视自己，擅自离开这里，明显是无视于他……尽管，也没有明文规定弟子不得擅自离开。

　　这时，仙渺谷的大队人马，也已经走进了天圣神像台上。

　　已经跑到仙渺谷那些女弟子中的幕雪儿，闻到长生殿这边的喝声，浑身一颤，有些犹豫的转过头来，但见卓少锋威严的目光已经投了过来。

　　渺谷的都是女弟子，一进场，修真派系的不少弟子们，都已经把目光抛了过去。

　　他们可没到那种已经忘却七情六欲的地步，爱美之心，人皆有之，但仙渺谷虽然全为女弟子，却门规森严，其他门派的弟子不敢造次……

　　这时，仙渺谷的人群中，缓缓走出一名清雅秀气的女子。女子柔顺的秀发深至齐腰，不挽髻。斜插一支小巧玲珑的银簪，头上系浅蓝色薄纱打得蝴蝶结，留下长长的丝带随风飘舞。里穿素白衣，外罩淡蓝色纱衣，白色的靴子腰间的银色铃铛叮当的响着女子与那幕雪儿，有着七成相似，一步出人群，便缓缓走向幕雪儿，而且轻轻的握住幕雪儿的两只手，神色有些冰冷的望着卓少锋……

　　“阁下……就是长生殿真传弟子第一人，卓少锋卓师兄吧？”

　　女子好似风铃般的清脆声音，悠悠荡开。

　　卓少锋见这两女的容貌，以及相握的姿势，便明白了，这两女，怕是姐妹关系吧……

　　原来幕雪儿急急忙忙的跑出长生殿，是为了见姐姐……

　　“正是！”卓少锋已经明白半分了……

　　“我叫幕灵媚，是你们长生殿内门弟子幕雪儿的姐姐，因各居一方，我们两姐妹已经有半年未见了，希望卓师兄能宽容妹妹些时限，好让我姐妹两能一叙情谊……”

　　卓少锋微微失神，他如何能不明白，幕灵媚的话？虽然他是个NPC……

　　“既然幕师妹都这么说了，少峰若是反对，那也太不为人了！”

　　卓少锋点点头，扫视了两女一眼，眼中泛着少许的欣赏，点了点头，不得不说，仙渺谷的弟子们由于长期处于谷内，修的法术，每个女弟子都长的娇俏水灵，好不诱人……

　　未历劫难，就难以割舍七情六欲啊！

　　卓少锋微微一叹……


第261章 魁星山VS长生殿

　　天圣峰万里无云，身为神州第一高峰，这里基本没什么活物，太高了，纵然是飞禽，也不来这等高空。

　　不过虽然高，可这里的各种气息异常浓郁，空气清晰，芬芳，虽然整个天圣峰空旷一片，不长花草，可土地却泛着莹润的荧光，好不神奇。

　　天圣峰上极大极光，纵然修真十派弟子全部到齐，也不会觉得拥挤。

　　股股好似雾般的气息飘荡于人的身边，一时间给众人造成些仙意盎然的错觉……

　　修真十派之间的火花，时常有之……

　　既然幕灵媚都这么说了，他也不再追究幕雪儿擅自离开门派大阵的事情了，毕竟，自己事先也没跟她这等新人弟子提起规矩，到底也不怪她……

　　可，就在卓少锋准备息事宁人之时，魁星山的阵法中，忽然走出几名个头高大，浑身轻甲的人，每个人的身上最次的都是穿着中品宝器，有的高强之人，浑身下品灵器……

　　来人有些面色凝重，有的一脸愤慨，个个煞气十足。

　　“魁星山的人到了天圣峰后，就一直没给我们好脸色看，他们终于忍不住了吗？”

　　“看样子这‘风云决’会还没开始，就得闹起来了！”

　　长生殿的真传弟子们，纷纷站了起来，以卓少锋为主，围了上去，冷月寒星与山河站于一块，立在法阵最前头，而上次那名万生殿内，浑身火红鳞甲，背负七把宝器级别长剑的真传弟子，带着一抹懒庸的笑容，那不符合他神色的眼睛，却喷发着灼热的光芒，迈动双脚，竟迎着魁星山的人而去。

　　魁星山人主修逆天境，个个攻击力高的逆天，一个毫无杀伤力的技法在他们手中，都能破出犀利无比的招数，而魁星山的人不同于歆海云阁，虽然歆海云阁主修躯体境，但男男女女个个俊朗靓丽，身材比例也是绝佳，但魁星山之人，无不人高马大，无论男女，最矮也在一米八开外。

　　但，那火红鳞甲的真传弟子却也不差，个头到了一米九，只是，他的这么一举动，可吸引了不少人的目光。

　　“红厉！”

　　卓少锋对着那火红鳞甲的弟子喝了声。

　　“没事的，师兄！”那叫红厉的男子，却只是抬起手，头也不回的挥动几下。

　　见长生殿竟有人走了出来，魁星山的人怔了少许，但煞气因此更重了。

　　“长生殿的朋友，在下重天水，要与你们长老一话！”

　　洪而响亮的声音，中气十足的从魁星山弟子中，走在最前面的那人嘴里带出。

　　那人留着平头，浓眉大眼，穿着一声均匀得体的甲胄，武器放在包袱里，没看到，不过肩膀与脚部的光芒，都是略微稀薄的七彩光芒，这最次也是灵器了，一个真传弟子，能有两件不错的灵器，那么足够说明他在真传弟子中的地位了。

　　“我们长老不在，大个子，你有什么话，就跟我说好了！”红厉嘴角的懒庸笑容，依旧挂着，他抬起头，看着那个比他还高出半个头的重天水，哟呵说道。

　　“嗯？”重天水浓眉紧皱，瞧了红厉一眼：“你是卓少锋？”

　　重天水是明知故问，之前卓少锋与仙渺谷的幕灵媚说的话，虽然声音不大，但身为真传弟子，连点耳里都没有，那怎么可能？

　　但，红厉却脸不红，气不喘，依旧懒庸的笑着：“不是！”

　　“那你没资格跟我讲！”重天水收起目光，带着几名魁星山的弟子，继续朝前走去。

　　直接穿过红厉……

　　“没资格吗？”红厉眼睛渐渐平静下来，只是，瞳孔中的炽热，再也掩饰不住……

　　“小红太喜欢闹事了！”

　　“希望这一次的风云决会上，他能打出精彩！”

　　静坐在司徒媚儿后头不远处的几名真传弟子，缓缓打开眼睛，轻轻说道。

　　司徒媚儿有些惊讶，侧过容颜，但那些真传弟子只是冷不丁的来了一句，便继续静坐了……

　　“喂，魁星山的人，你们说要见我们长生殿的真传弟子第一人吗？”

　　重天水还未跨出几步，红厉忽然大声的喊了出来。

　　声音之大，回荡于整个天圣峰顶……

　　红厉的语气变化，无论是谁，都已经捕捉到了！

　　重天水脚步一滞……魁星山的人，渐渐转过身来，望着红厉。

　　重天水脸色一沉：“长生殿欺人太甚，这一次，我魁星山要向你们讨个说法！”

　　“欺人太甚之事，暂且不论，只是你刚才说了句‘没资格’，我现在很不爽，所以，我要揍你！”

　　红厉笑吟吟的看着重天水，好似他嘴里不是说要与重天水宣战，而是与他问好一般。

　　一时间，众人皆愣……

　　不少从静坐中恢复过来的其他门派弟子们，纷纷将目光投了过来，不过，他们可不是抱着看热闹的心态，比赛之前，就有仗势，这可是事前了解战况的最好机会了，他们如何还不关注？

　　这一届的风云决会内，长生殿与魁星山弟子的实力如何？

　　重天水的脑袋，也来不及拐过弯来，眼睛微微瞪大，有些错愕的看着那边那个皮肤白皙，面容年轻的红甲男子……

　　“这小子白痴是吧？竟然想挑战我们重师兄？哼，不知死活！”

　　“他既然这么说了，我们魁星山若不接下，岂不太没面子了？师兄，我看，先将这小子收拾了，再去与那什么破殿讨公道吧！”

　　“今日梁子已经接下，师兄，不必顾虑太多，本来事情也不是我们挑起的，长生殿实在是欺人太甚了！”

　　重天水旁边的几名魁星山的真传弟子，个个面色愤慨，沉冷，低声对着重天水叫道。

　　“好！既然众位师弟们都支持我，那我便答应了，众位师弟在此稍等，让我去会会这个不知天高地厚的小子！”重天水面色沉稳，大喝一声，底气浑厚。

　　远处的红厉微微一笑，点了点头，嘴轻道：“很好……”


第262章 激化

　　重天水脚步前踏几下，地面发出一阵轻微的闷响……每一脚，重秋水都在蓄积气势，朝那红厉压去……

　　但红厉面不改色，无视重天水的势压，无事人一般，静静的看着重天水。

　　可，少部分高手们，却瞧出了门道。

　　“红厉其实，比那重天水强不到哪去，重天水修得逆天境，压力的大小，是随着他逆天之力的高地来决定的！红厉虽然表面上看起来无事，可筋络，却已经承受不住，开始颤抖了……”

　　卓少锋面无表情，双目平静的看着红厉道。

　　“难不成红厉师兄会败？”站在他身边的冷月寒星有些诧异，转过头看了看红厉，又看了看重天水，说实在的，两人都很强，但轻易之间，就将这种级别战斗的结果给说出来？没人愿意去信……

　　斗！瞬息万变！

　　“败？”卓少锋嘴角忽然上翘……摇头，冷眉看着魁星山那些人，道：“败可就难说了，红厉最喜欢的，就是挑战比他强的人了，他很聪明，他所选择的对手，无不是能将他的战斗天赋，不老境值，激活到最大化的人，而这些人，又绝不可能将他杀死，因此，他的修炼速度，在真传弟子之中，一直是最快的，甚至比我还快！”

　　经历血与火的考虑，无尽的战斗，红厉便是那种既冲动，又保守的修炼之人。

　　“你叫什么重天水是吗？这名字还真是奇怪，好了，大个子，我先动手了，你小心点！”红厉笑了，很邪魅……配合着火红色的鳞甲，有一丝放荡不羁的味道。

　　风云决还未开始，弟子之间怎么打都没事……

　　“与我为对手，是你的错误，我怕一不小心失手，将你宰了，那可就引起长生殿与魁星山的纷争了，到时候，被人坐收渔翁，可不是你我两派所希望的！”

　　“放心，我不会杀你的，同样，你也杀不死我！”

　　红厉话音一落，脚步轻轻发力，脚尖轻点……

　　轰！

　　一阵震耳欲聋的爆炸声，从红厉的脚底下爆开，满体尘土包裹着一个鲜红色的身影，直冲重天水！

　　“从来没有人敢与魁星山的人正面交锋，你是第一个！”

　　捕捉到红厉的攻势，重天水顿时大怒，直接提拳轰去。

　　不同于歆海云阁的躯体境，他的这一拳，没有结实而强大的力量，他这一拳，却好似一把锋利犀利的绝世宝剑，硬生生的刺穿了空气，朝前一挥。

　　没有任何东西，阻拦了重天水的拳头，无比强劲的撕裂之意，散发四周。

　　“逆天之力……好强！”

　　红影碰拳，瞬即，红厉的身影在触碰的瞬间，又弹飞出去。好似倾尽了力量，将篮球丢撞到墙上时，又弹回来的情景……

　　“不堪一击！”重天水感受得到，自己的拳头已经将红厉踢过来的脚，生生撕裂了一个口子。

　　红厉落地，那已是在几丈开外了。

　　红厉宝器级别的靴子，此时已经轰出了个蜘蛛网状的裂痕，不过，却没流血，伤口怕早就愈合了。

　　“逆天之力果然强悍，一拳，就将我极品宝器靴子给轰烂了……哎，可惜，寻一双合脚的靴子可不容易啊！”红厉耸了耸肩，无奈叹道。

　　“废什么话？你若放弃，可保两派和睦！”

　　重天水没说话，于他身后不远处的几个魁星山弟子，却沉不住气了，大声的吼了出来。

　　“和睦？你当我们长生殿的人是傻子吗？路上那件事情，我们也有耳闻，虽然我们不清楚那弟子是谁，但可以认定一点，你们魁星山是不打算罢休了！”

　　红厉的这么一番话，算是直接将两派的脸皮撕破了。

　　“红厉！”

　　卓少锋一闻，有些责备意味的沉喊了一声……

　　“哦！哦！抱歉，师兄，红厉的嘴巴就是犯贱！”红厉耸耸肩膀，一副对不起的样子看了眼卓少锋。

　　“原来你们知道了？很好，炼魂戒指是我们魁星山长久以来，一直在寻找的东西，希望你们能够交还出来。”

　　重天水转过头来，对着卓少锋，这里，也只有卓少锋有话语权了。

　　“若贵派愿意交还炼魂戒指，我等魁星山，以后定与长生殿结交友好，大家不再来犯，你看如何！”

　　卓少锋表情没什么动容，该是什么样的表情，依旧是什么样的表情，只是眼睛，微微收了收……

　　“首先，炼魂戒指并不在我们这，长生殿这一次参与风云决会的弟子，一个不差，全在这里，路途上碰到的那人，兴许并非我长生殿人，所以还请贵派不要污蔑我们，此事作罢，大家回去吧！”

　　卓少锋平平淡淡的念叨出来……

　　“哼！长生殿的人就不能光明磊落一些？事情做了就是做了，何必狡辩？”

　　一三大五粗的魁星山弟子，站了出来，对着卓少锋大吼。浑身穿着钢甲的他，倒有一丝人型坦克的味道。

　　“泰山，不可对卓师兄无礼！”重天水相应式的说了一下，但谁都听得出来，他没有责怪的意思。

　　卓少锋缓缓将眼睛闭上……“我无话可说，东西不是我们长生殿拿的，所以你们怎么问我们要都没用，当然，如果你们要闹，你觉得，我们长生殿会怕了你们吗？”

　　形势开始锐化……

　　“呵呵，卓师兄说的好，那个叫什么水的，还打不打？别让我久等了，否则我会认为，你怯场了……”

　　红厉在远处叫道，好似煽风点火，不过，他的叫喊，显然是出效果了。

　　“好，长生殿人不交？很好！”重天水见卓少锋如此神色，脸色的愤怒几乎可以自燃了，哼了一声，直接一个回旋，朝后掠去，冲杀向红厉。

　　动嘴利索，一动之后，便不再犹豫。

　　重天水这一回是真怒了，脚步奔腾，如若千军万马，红厉神色一呆，脸色凝重，他感觉，自己面对的不是重天水，而是一支身经百战的铁血雄师！


第263章 快

　　“你不用武器吗？”

　　望着奔袭而来的重天水，红厉收起懒庸的笑容，目光渐渐犀利，双目眯了起来，而嘴角的笑……忽然冷了起来，声音有些沉重，凝固……

　　重天水不理，一拳再轰！

　　强大的撕裂之意，简直好似巨浪，若是实力低些的人，怕绝难逃脱，重天水之前的压力，可牵制住行动里，再这么足以破开所有防御的攻击，几乎无解。

　　但，那仅仅是针对实力低些的人，红厉不是，两人实力差距多少，谁也说不清，但可以知道的是，不大。

　　“风闻魁星山的人，个个皆生傲骨，我看，傲骨没有，一身无用的傲气，却是挺甚！”

　　红厉脚步后移，身影划出憧憧虚影，拉开少许距离只会，双手忽然朝前一挥，背后六把凄厉惨鸣的宝器长剑，脱鞘而出。

　　但，只有六把，最中间的那把利剑，却依旧稳稳当当，平平静静的没有任何声响……

　　唰唰唰……

　　六把剑，随着他的舞动，在空中盘旋一阵子，全部落于他手！

　　强大的剑压于呼吸之间散布开来，直接抵消了重天水的势压！

　　轰！

　　重天水已经逼至，一拳当先，直轰红厉面目。

　　拳下，被撕碎的气力，旋飞于重天水的拳头周身，一圈绕着一圈，全部传至于拳头所碰到的东西……

　　然而，冰冷异常的金属感告诉重天水，他未击中……

　　铛……

　　悠扬脆响的铁器震动之声响起……

　　“魁星山的逆天之力果然并非浪得虚名，若不将六把剑重叠起来，怕我的武器便要步靴子的后尘了！”红厉带着不少笑意的声音飘荡着……

　　气散人现。

　　两个停止的身影，静静的显现于众人的眼前……

　　重叠？

　　站着最近的魁星山弟子与仙渺谷人，不由一愣……

　　那强如滔天的撕裂之意，几乎快要将空间撕扯出一个口子来。

　　怕就算是不老境者，被这么一拳轰去，血肉粉碎不说，全身也得被那拳头上高速旋转的气流给生生搅烂……

　　可，红厉竟然挡住了，六把形状不一，外观不一，气息不一的剑，一剑压着一剑，叠加于一块，硬生生的化解了重天水的所有攻击。

　　众人不语，场面一片寂静……连心脏声，呼吸声都听不到……

　　重天水面色一沉，他万万没想到，红厉竟不躲避，就这么直迎挡下……

　　虽然是用了剑，但无论如何，挡下了魁星山的攻击，那么，重天水只会颜面无光……

　　没有人敢正面与魁星山的人正面硬拼，这已经是个不成文的说话了。

　　但，今天，风云决还未开始，红厉便打破了这个规定。

　　不但打破了这个规定，也狠狠的给了魁星山一个下马威！

　　要知道，现在两人的战斗，虽然距离其他门派大阵相距极远，可大家的实力摆在那里，这些距离根本不是问题，而两人的战斗，也实实在在的全部落入了众人的眼里。

　　重天水脸越发的黑了……

　　“接是接下了，但红厉也不好受……”

　　卓少锋双手后负，呆呆的注视着红厉，嘴喃道……

　　天圣峰顶……忽然无端刮起一阵轻风，微风徐徐而吹……但众人无暇顾之……

　　重天水一拳回收，后退数步……眼睛变得异常严肃……

　　“该亮武器了吧？虽然接下了你一拳，可我不会觉得自豪！因为，你是用拳头，而我用了六把剑！”红厉笑道。

　　“好！”

　　重天水点头，瞬息之间，从腰间的包袱里变出一把长刀，长刀巨大，几乎三米，刀身之上，一只矫健缭绕于云从中的猛虎，整把刀，通体泛着浓郁的七彩光芒，显然，最次也是上品灵器。

　　上品灵器，不同于下品灵器那般，下品灵器出现了，顶多让人惊愕一番，但上品灵器，却足可让人大为震惊，五把下品灵器，也换不到一把上品……这些东西，都不是随随便便就能得到的。

　　刀现，空气中被红厉冲散的逆天气息，再次凝聚，压力变出，直聚于红厉头顶。

　　单单这么一会儿功夫，众人便明白了，重天水的实力，远在红厉之上。

　　红厉虽有七把宝器剑，但在上品灵器的面前，绝对如纸片……

　　“这一回，有的瞧了！”

　　“腾龙式！”

　　重天水长刀一出，连让人看到的时间都不给，手脚不怠慢，直接一招斩击过来。

　　吼！

　　龙吟之声，突兀爆出，一条蛟龙，竟从那刀锋中爆了出来，蛟龙腾空旋转半分，随即直冲红厉所在位置。

　　嘭！

　　蛟龙碎，剧烈的爆炸，让地面都抖动了几分……

　　重天水一招之后，连忙将刀横于胸前，不拖泥带水，因为他知道，刚才那招看似凶猛，却并未伤到红厉半分，而红厉乘此机会，已经杀了过来。

　　收招，需要时间，而这极短的时间，却是敌人攻杀最佳的时间！

　　一手三把剑！

　　红厉瞬闪于重天水的面前，双武挥动，六把剑竟挥出六种不同的剑技，噼里啪啦的直朝重天水击去！

　　每一秒出剑的频率，几乎达到了一个令人发指的地步……

　　快……太快了！

　　望着红厉几乎看不到影子的双手，以及重天水吃力抵挡的模样……不少人心中想到……

　　那十根莹白如玉的手指，在这一刻，呈现着各种形状，各种动作，三指控制着三剑，两指做辅助，配合着三指。

　　铛铛铛铛……噗嗤噗嗤……噗嗤……

　　重天水神色凝重的就驾着长刀，快速舞动着，那把看起来奇重无比的长刀在他手中，却好似一根鸿毛，肆意挥动着。

　　只是论速度，红厉不知比他快上多少倍，而且，红厉双手控制的，是六把剑，稍纵之间，重天水的身上，已经留下了大大小小数千道伤痕，每一道伤痕，都割在了他身上那件甲胄的缝隙之间，若不是这宝器甲胄卸去了红厉大部分精气，兴许重天水早已败了……

　　沸腾……


第264章 七长老

　　“墨麟、游龙、天河、狂星、飞叶、真土！这六把剑，都有它独特的剑法，红厉已经练到了出神入化的地步了，纵然六把剑只是上品宝器，但它们在红厉的手中，就不会畏惧重天水的上品灵器刀！”

　　看着身旁双眼布满惊异的山河，卓少锋轻轻一笑，解释道。

　　山河大嘴张开，目瞪口呆，他虽与红厉一同为真传弟子，但真要谈什么技巧，他可不行。同修不老，可师傅领进门，修行在个人。

　　“怎么红厉师兄背后还有一把剑没有出来？那把剑……是干什么的？”卓少锋另一侧的冷月寒星犀利的双目观察着远处两人的每一个动作，嘴里还不忘道。

　　“我问过，红厉笑着跟我说，那是他的第一把剑，曰无名剑，我从未见过他拔出那剑……不知……”卓少锋摇了摇头道。

　　众人的目光，从未转移过。

　　乒呤乓啷，重天水几乎要被剑影给包裹住了，平均三秒，他的身上就会多出一道口子，他那件轻甲，早已破损。

　　然而红厉的双手，丝毫没有松懈的意思，一手转动着三把剑，双手六把，每一把剑都能挥出不一样的剑技，无形之中，重天水便似在与六个人对决。

　　重天水节节败退，脚步不停的后移，红厉的速度太快了，而且比之技巧，他绝对不比鬼心堂的一些弟子差，六把剑被使得如风一般，好似六把剑，已与他的手长在一块……

　　如此下去，重天水必败。

　　魁星山那边的人，却并没有多大反应，似乎，他们根本就不担心！

　　重天水若只是靠着快，就给压制了，那魁星山兴许早就被鬼心堂的人克的死死的，也不可能排名于鬼心堂的前面了。

　　“吼！”重天水大吼一声，嘴里忽然喷出一道金气，气息稍纵之间，立刻包裹住了红厉。

　　“唔？”红厉大骇，浑身的动作与速度瞬间缓了下来。

　　“众人皆惊！”

　　“这是魁星山特有的法术，魁星岩气！据说凡是凝练出这等气息的弟子，可在战斗中，将此气加持在敌人的身上，立刻，对方瞬间会承受魁星岩气的所有重量，而自己因为吐出了魁星岩气，自身所受到的重量也减少大半，任何速度，都将提升！”

　　卓少锋眉头扭在一块，神色有些惋惜的说道。

　　“红厉……不妙了！”

　　“狂沙斩！”

　　重天水一手握着刀柄末端，一手抵在刀背部，那巨大的长刀，被他横方向回去，直接对着红厉拦腰斩击。

　　被加持了魁星岩气的红厉，所有的速度都下降了不少，那密集如雨的剑攻，也对重天水产生不了太多的影响，忍着剑击，重天水强行发动了这一招！

　　大开大合，便是魁星山派的技法。没有任何花招，任何技巧。

　　虽无技巧，但任何人都不敢随便接下，只要，他不怕被那强悍的逆天之力给撕碎。

　　大刀凌厉，直削红厉腰间……

　　这一招，红厉非死即残。

　　空气被切开，那股让人无法抵挡耳朵撕裂之气，已经开始割开了红厉身上那件火红的鳞甲……

　　剑！

　　红厉眼眸一寒，六把剑再次重叠在一起，抵在腰间！

　　虽然速度比之前慢上一筹，可六剑相加，那坚固的让人惊叹的剑壁再次出现。

　　铿锵！

　　一阵尖锐异常的铁器碰撞声响起，红厉脚下的大地瞬间被撕裂，大片大片的尘土掀起，红厉强撑着长刀一秒不到，随后重天水强横的几乎无法比拟的力量，瞬间将红厉击飞。

　　嗖！

　　红厉双手死死捏着那六把剑，而人却好似断了线的风筝，朝远处弹飞出去，人落地后，背对着地拖动了一大段距离，才缓缓的停住了……

　　“好！”

　　魁星山弟子见重天水一招潦倒红厉，立刻叫唤了出来。

　　“重师兄果然厉害！”

　　“这一刀要是换个人劈，岂能出这种效果？”

　　魁星山的弟子们不少人面色得意，但更多的，却是嘲讽，转过脸，望着长生殿的方向……

　　重天水很是满意的转过脸来，望着卓少锋，嘴角微翘……“长生殿的人，现在还有什么话要说的吗？”

　　“这架还未结束，你的对手都没有真正的倒下去，你们就开始得意了？”卓少锋收回红厉那边的目光，面色平静的瞥了重天水一眼，轻道。

　　“什么？”

　　重天水怔了怔，随即，忽然闻到后面的魁星山弟子惊呼了几声。

　　“那小子竟还能站起来？”

　　重天水连忙转过身，瞧着红厉的方向……

　　“唔……你……”

　　“呵呵，魁星山的逆天之力果然名不虚传，不过，你们修逆天境，我们修不老境，你们攻击犀利，但我们的生命却也不差！”

　　红厉缓缓的从地上站了起来，嘴角边还有一丝鲜血，不过，他面上挂着的懒庸笑容，充分说明了，他根本就没有任何的惧色……

　　“好了，被你逼到这个地步，我也不再留手了！”

　　淡漠之声，忽然道，红厉脸色的笑容，缓缓的变化着……似乎，整个人在瞬间，产生了一丝不该有的戾气……这戾气从何而来？红厉脸色肃穆一片，双目微微下垂，盯着重天水，双手轻轻举起，那六把剑，六把在阳光下闪动着六种不同光芒的剑……

　　忽然……

　　‘腾’的一声，六把剑瞬间绽放出一种色泽……

　　黑气！

　　“这是……乾坤邪气！”

　　重天水满脸凝重，他知道，现在，才是红厉爆发的时候。

　　之前的红厉，重天水凭心而论，断不可小时，而现在，就更需认真了……

　　重天水身子朝前倾，脚步稳重的朝红厉踏去……双手，握着那把重量惊人的刀……

　　唰……

　　红厉迎冲，他的面前，那一团浓郁如黑洞般的乾坤邪气，好似漩涡般，随着他的动，而动。

　　重天水眉头紧皱……可没有任何一丝的畏惧，大刀一横，强势滔天的一刀再次冲撞而去。

　　轰！

　　六把被乾坤邪气包裹住的剑立刻与那把灵器长刀撞在一起，黑气漫天，风声呼啸，撕裂之意于巨大的压力横生交替。

　　六剑同时而出，硬生生的架住了重天水的长刀。

　　两人的神色同时肃穆起来，面色泛着少许的狰狞之意……

　　嗖嗖嗖……

　　忽然，长刀之上，爬起了六道好似小蛇般的黑气，黑气灵活异常，动作迅猛，缠绕着长刀，直接刺于重天水的身上……

　　重天水神色一惊，道：“糟糕！”

　　慌忙抽手，可他那手，却在这个时候，竟不听使唤，手掌之上，爆出一股与红厉身上鳞甲无意的光芒……

　　这光？重天水看着已经失去控制的右手，那上面的光，是从右手出不知何时破开的一个血洞里冒了出来……

　　血洞的位置，让重天水的脑海如电光火石般，闪动着一个画面……

　　红厉最开始踢着自己的一脚，自己便是用手抵挡……而手掌于红厉碰撞的位置，便是这掌心处……

　　“难不成这人最开始在自己手上吃亏的那一脚，其实是个套？”重天水越想越心惊肉跳，这一切，竟然是红厉早早计划好的，不惜毁坏宝器靴子，而获得最后的结果……

　　果断……机智！

　　红厉果然不简单，重天水心中暗道。

　　但一切都晚了，长刀被六剑架住，无法弹开，而自己的右手掌，也与长刀融合在一块，重天水无论使用多么大的力气，哪怕是用逆天之力割开自己手掌上的那层皮，也无法拿开，好似骨子与刀合二为一……

　　可惜重天水没有不老境五变实力，否则来个壮士断腕，倒也不影响，但他是逆天境，若断了手腕，那么风云决会，他也没希望上场了。

　　只是，若败在红厉的手上，这上不上场，还有什么区别吗？

　　重天水疯狂的祭出逆天气息，想扑灭顺着长刀，缠绕上来的乾坤邪气，但他的速度慢了，转眼之间，乾坤邪气已经包裹了他……

　　乾坤邪气主攻，这是神州大陆上，人人皆知的事情，此时的重天水，全身上上下下，无一不被乾坤邪气包裹，他想逃，都无法逃脱。

　　胜负几乎已分。

　　重天水疯狂的挣扎着，但却摆脱不了红厉的挥动，红厉已经将他的攻击，控制住大半，就靠左手与双脚，重天水定极难杀死红厉……

　　“承让了！”

　　操控着六把剑的红厉微微一笑，精巧修长的十指轻轻弹动，那抹懒庸的笑容，再次挂于他的脸上……

　　“收！”

　　红厉一声轻喝，六把剑同时窜起一阵令人毛骨悚然的鸣叫之声，好似群魔弹奏的死亡天籁，绝望，彷徨，不甘，愤怒，所有的负面情绪，全部包裹在了这六把剑的剑鸣声中……

　　“重师兄……败了？？”

　　魁星山的人怔怔的看着那被黑气包裹住的重天水，不少人使劲的睁着眼睛，都不敢相信，刚才还气势如虹的重天水，竟然就这么被制服了……

　　“定然是假的，那乾坤邪气好是邪魅，这长生殿的人，怎么修得如此邪魅之术？”

　　魁星山的人到底还是不满了，可他们的这些话，显得十分苍白无力……

　　相对于长生殿者，没有过度的喜悲，最盛，也只是众人脸上挂着少许胜利的喜悦，笑容浮现，可对于魁星山人的话，没有反驳……

　　乾坤正邪，只要修了不老境五变之人，都会有，而说出那话的人，距离白痴不远了……

　　红厉胜，出乎了所有人的意料……

　　就在大家以为红厉稳赢之时，通往天圣峰的小路前头，忽然爆出一道漆黑的身影，身影的速度极快，快的令人发指，好似流星坠落，朝红厉射去。

　　空气都被此身影磨出了火花。

　　卓少锋等人神色一凝，呼吸停滞半分……

　　那身影，竟然直扑红厉……

　　“来者何人！”

　　卓少锋下意识的大喝一声。

　　但，声音落地，却见红厉的身子，再度飞了出去，可这一次不似直接被重天水撞飞，而是飞出去的途中，还喷出几口本命精血，伤势足可见一般……

　　包裹住重天水的乾坤邪气瞬间消散，六把剑乒呤乓啷的落在地上，无人控制……

　　而红厉也倒在据此不到五十米远的地方，身边几口泛着光芒的血液，人已经奄奄一息了。

　　“可恶！”

　　长生殿人顿时大怒，冷月寒星、山河已经卓少锋率先一跳，化作虚影，朝那身影冲去。

　　“哼！几个长生殿的小娃，竟然也敢与老夫动手？不知死活，今日不教训教训你们长生殿，他人还真以为，我魁星山好欺负了！”

　　一个洪亮却沉闷的怒哼，充斥着整个天圣峰顶上……

　　魁星山弟子一闻，不少人面色泛喜，更有人失声惊呼：“七长老！”


第265章 问

　　三道影子好似旋风，顷刻之间便包围住了那被魁星山人唤作长老的人……

　　“长老？”

　　三人自然是听到了魁星山弟子们喊出的话，皆愣，他们本以为红厉是被黑影偷袭之下，才被击成重伤。

　　可没想到，这个丝毫不谈风度的黑影，竟然是魁星山的领队长老！

　　可，三人何曾听闻，见过，哪个门派的长老，会偷袭小辈？

　　不过，泼出去的水，难以收回，三人既然一怒而出，就断不能收回。

　　四面八方，远处近处，可是有修正十派近万号人用眼睛看着，他们敢收吗？

　　但不管如何，这长生殿与魁星山的梁子已经结下，此人身为长老，竟然偷袭，光是这一下，长生殿便沾了上风，魁星山长老偷袭真传弟子，这传出去，魁星山还不颜面尽失？

　　卓少锋的第一反应，也就出来了。

　　身为长老，会不知这样的后果？

　　电光火石之间，已经容不得太多的思考！

　　冷月寒星利剑已出，转剑一招，一手灵巧轻动，轻灵一剑，卷动星辰，横招招的斩向黑影。

　　而于黑影背部的山河，早已爆发了自己全部的怒火，乾坤邪气包裹着双拳，一声怒吼的趋势下，双拳鼓动，爆去。

　　“小娃看不清自己的实力吗？”那沙哑又沉闷的嗓音飘出，冷月寒星第一时间便觉自己的胸膛结结实实的中了一掌，掌心之中，一股粗狂暴躁的气息直接溢出，撕裂了冷月寒星的胸口，钻了进去，肆意搅动。

　　噗嗤！

　　冷月寒星大吐几口鲜血，强驱着双脚后点，收剑，撤退……

　　山河也不好过，胸口直接破了一个血洞，血洞四周的皮肤作蜘蛛网般的裂痕状，他的双目已经涣散不少，显然气尽……

　　“此人修为极高，你们先撤！”

　　卓少锋一声厉喝，随即大手一挥，两道乾坤邪气攻向那身影，同时五指张开，双目瞳孔一阵黑白闪动，对着那身影，手指忽闪五种奇异光芒，金木水火土，五行自然光芒。

　　卓少锋不敢有丝毫的怠慢，第一时间驱动了地器。

　　既然是魁星山的长老，那么他的攻击，该有多高？

　　数到无形的手，从卓少锋的指间挥出，直缠那身影。

　　“一件地器，也想与老夫为敌？不知死活！”

　　那人丝毫不惧，反倒加速，一只干枯，长满茧子的手，朝卓少锋拍来，手掌五指微微分开，伸的笔直，虽平平无奇，但速度奇快，而卓少锋，距离那掌有少许的距离，却也能清晰的察觉到，那掌间，指间处难以掩饰的强大逆天气息……

　　“魁星山是想与长生殿宣战吗？好！好！”

　　卓少锋知道躲避不掉，唯独祭出乾坤正气，全身皮肤闪动着一阵好似石化般灰褐的颜色，但怒极生笑的声音，十分洪亮的响遍了整个天圣峰上。

　　那身影稍微停滞少许，可，没有停下来，一掌依旧朝卓少锋拍去。

　　“怕你不成！”

　　卓少锋收起笑容，怒喝一声，也一掌挥去。

　　嘭！

　　乾坤正气如同木板一般被破，以及卓少锋的坚硬皮肤，也被拍开，逆天气息钻入体内，卓少锋强忍着自己胸口的疼痛，还有咽喉处即将吐出的鲜血，一掌鼓动乾坤邪气，死死的击打于那身影的身上……

　　身影动作一颠，后退数步，但卓少锋，却是暴退数米，口子鲜血再也忍不住，吐了出来……

　　两人分开，长生殿三人与那身影的正面交锋也算告一段落……

　　只是，事情远没有结束。

　　这个时候，魁星山的弟子们，都纷纷退出那门派大阵，朝身影这边走来，每个人都是神色恭敬，虔诚，敬畏的对着那身影参拜。

　　能参与风云决会的玩家，不多，很少，几乎都是内门弟子。所以，也不存在何人因此，每个人都表现的十分小心……

　　那身影朝后头匍匐而拜的弟子看了一眼，又瞧了瞧长生殿的方向，轻声道：“魁星山有魁星山的规矩，但在我面前，你们随意，不可让外人看了笑话！”

　　这很明显，是说给卓少锋等人听的。

　　卓少锋气急。

　　看着那年似六旬的老者，老者没有头发，光溜溜的脑袋，但留着雪白的山羊胡须，浑身穿着一件合身的灰黑色衣物，但，这些衣物没有散发任何光芒，平平无奇，似乎，连法宝都不是。

　　“敢问这一次魁星山领队长老，是何人！”

　　卓少锋强忍着自己的怒火，撑着嗓子质疑道。

　　“魁星山七长老，力岩！小娃，本来凭你的资格，我可以不回答的，不过转念一想，这一次的风云决会上，你们也没几个人能有资格与我说话了！”

　　力岩不屑哼了一声道。

　　“原来是魁星山中，气量最小的力岩……难怪了！”

　　站在司徒媚儿身边的连柔，忽然小声道，司徒媚儿媚眼有些奇怪的看着连柔的脸，但她依旧是那副平静异常，古波不惊的模样……

　　此时此刻，长生殿的所有人，都停止了修炼静坐，纷纷站出了法阵，一副如临大敌的样子。

　　而其他不少门派，已经有些身份显赫的弟子，朝这边走来，看架势，是准备来和解的，但真正有和解之心的，又有几个人？

　　“你这是何意？难不成你们魁星山已经放肆到无视我们长生殿的地步吗？”

　　长生殿中，不少人怒目而视，站了出来，齐齐问道。

　　“哈哈哈……”

　　长生殿的话，引来的不是答案，却是力岩一阵十分狂妄的大笑。

　　“哈哈，你们长生殿人，竟然还敢说我魁星山无视？哼，我倒还要好好问问你们！”


第266章 升华

　　“各位，灵媚有一言，各位都是修真十派之人，有何事，大家心平气和的坐下来和谈不好？何必动手动脚？”

　　渺谷内，幕灵媚轻皱柳眉，轻柔的嗓音缓缓吐露天籁之音……

　　众人将目光移向与幕雪儿站在一块的幕灵媚。

　　不得不说，这幕灵媚确实长得娇俏，气质上甚至比幕雪儿都要强上一筹，肌肤塞雪，眸如点漆，柔顺的秀发深至齐腰，不挽髻。斜插一支端庄却玲珑的银簪，头上系浅蓝色薄纱打得蝴蝶结，留下长长的丝带随风飘舞。里穿素白衣，外罩淡蓝色纱衣，白色的靴子腰间的银色铃铛随风吹动，叮当的响着，远远望去，好似仙子一般出尘……

　　不少定力差的弟子忍不住多看了几眼，即使幕灵媚站于仙渺谷群芳之中，却也好似鹤立鸡群……

　　“幕姑娘所言极是，各位都是修真十派的精英，而力前辈更为神州大陆上，赫赫有名的魁星山七长老，如此吵闹下去，到显孩子气了！”

　　一名白衣翩翩，握着玉箫，唇红齿白的俊美男子，踏着漂浮步伐，缓缓朝这方走来……

　　男子手握纸扇，腰间挂着一枚玲珑剔透，散着五行自然光芒的玉佩，与他手中那纸扇同出一辙……竟然有两件地器……

　　众人转移一部分目光至那男子手中，若他为真传弟子，能有两件地器，绝对算是极其富有之人了，要知道，卓少锋为长生殿真传弟子第一人，却也只有一件地器，此人手中纸扇，腰间玉佩，无不散发着较浓的五行自然之光……怕最次，也是个中品的地器……

　　“孩子气？”力岩有些不满，哼哧一呼，嘴边的山羊胡须被他吹的抖动几分。

　　“小娃注意言辞，我看你为顼阳剑派的弟子，尚不追究！”

　　“难道，他是其他门派的弟子，这力岩就敢追究了？他不怕再为魁星山多树几个敌人？”司徒媚儿有些好笑的自语道。

　　这一回，倒是连柔转过秀美的脸，轻撇了她一眼。

　　司徒媚儿一愣，不过连柔只是快速的看了一眼，便将秋眸收回，继续关注着事态的发展……

　　奇怪……司徒媚儿心想到……

　　不过，凌炎去哪了？发生这种事情，长生殿的领队长老竟然不在。

　　前方……

　　那男子闻力岩之话，也不生气，白白净净的脸上挂着少许和煦的笑容，颇为阳光，仙渺谷也有不少女弟子侧目望之……

　　“前辈莫要气，长风不是那个意思！”

　　那唤作长风的顼阳剑派弟子作了一揖，笑道。

　　“哼，你这小子还算懂得些礼法，不似长生殿那帮不懂礼数之辈！明知错了，也不懂得承认！”

　　卓少锋闻言，脸色猛变，被扶回来的山河，与红厉，已经接到法阵中调息起来，站出来的真传弟子，无不是长生殿真传弟子中的佼佼者。

　　“前辈偷袭伤人不说，还仗着长老实力，欺凌晚辈，如今还说我等不懂礼数？着实好笑！”

　　盘腿坐在地上调息的冷月寒星缓缓睁开眼睛，目光有些冰冷的朗朗说道。

　　其他过来的门派弟子欲言又止，插上几句，劝说几句，也只是显示一下门派的大度，装装样子，说实在的，每年的风云决会，总有不少门派会产生摩擦，这种事情，其他门派确实不好插一脚。

　　更何况，魁星山是摆明了要压长生殿这个修真十派，一直垫底的门派……

　　“偷袭伤人！好啊……很好……”力岩一听，立刻吹胡子瞪眼，丝毫长老风范都没有，不过不少弟子似乎都见惯了，似乎这才是力岩的本性。

　　“老夫且问你们这些无知的晚辈们，你们门派的莫叶青，是不是投靠魔界，成为魔界第六十八代魔君，暂统魔界七宗？”

　　力岩中气十足，声音不再沙哑与沉闷，反而爆出了洪亮，周围的人谁都听得清清楚楚……

　　但，这件事情，神州大陆已经传了开来，几乎不少人都知道……少数几个不知的，也是长期处于修炼，与世隔绝的弟子而已……

　　不过，话都挑明了，依旧引起了不少人的呼声哗声……

　　长生殿的弟子们个个面色难看，一时之间，他们好似成为了众矢之的……

　　“这……”

　　卓少锋无言以对……

　　“哼，长生殿厉害了，抢东西，竟然抢到我们魁星山的手中，我再问你们，你们门派中的弟子，是否抢夺了我魁星山的炼魂戒！不但如此，还击伤我数名真传弟子，你们给老夫当面说说，有未有此事？”

　　力岩横眉冷笑，声音铿锵有力。

　　“伤你数名弟子？前辈，你就没有想过，我们门派什么时候出了如此高人，竟然能伤你们魁星山数名弟子，抢夺炼魂戒？这最少也要嫡传弟子才能办到，我们长生殿这次一名嫡传弟子都未来，你觉得，会是谁？难不成，还会是我们长老？若是我们长老，那些真传弟子，一个都走不掉，前辈看样子还没有仔细思虑啊！”

　　卓少锋抓住了一丝漏洞，连忙反驳，打是打不过了，也只希望在嘴上不吃亏。

　　“长老？哈哈哈……哈哈……你们要笑死老夫吗？”力岩忽然哈哈大笑了起来，半响，停止，一双充满精神的双眼望着卓少锋，道：“你们长生殿也就几个人成气候，一是白风羽，可惜啊，他这么千余年来，无极天宫也没下几次，二便是莫叶青，可惜他忽然投靠魔界了，再就是余风，可我观他极少出长生殿，话说你们长生殿的大长老究竟是什么样子，我们也好奇的紧，不过可以知道的是，去了这些人，你们长生殿便也拿不出什么来！”

　　“你……前辈，我尊你是魁星山的长老，资历地位显赫，才一次次忍让你，请你不要再口出狂言，否则我等长生殿弟子，誓死捍卫门派尊严！”

　　卓少锋怒的双目几欲通红，大声呵斥出来。

　　铿锵……铿锵……

　　一阵阵拔剑之声，一道道奇异响声。长生殿弟子全部聚了过来2000名真传弟子，2000名不老境五变，倒显得气势异常壮阔。

　　魁星山的人见势头不对，已经开始凝起逆天气息，出了门派大阵，朝这边走来……


第267章 来者何人

　　“传言长生殿莫二长老遁入魔界后，你们重新寻了个外门弟子做长老，好似叫做凌炎，不知可有此事？”

　　这时，一名面若桃花，唇红齿白的女子，从那长风的身后走了出来，女子身着淡粉衣裙，衣裙七彩光芒闪动，长及曳地，细腰以云带约束，更显出不盈一握，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉。面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，那小指大小的明珠，莹亮如雪，星星点点在发间闪烁，莲花移步来到人前……

　　“小师妹，你怎么也来了？”

　　长风有些意外。

　　“这里如此热闹，何不一瞧？”

　　那结妩媚与清纯于一身的女子笑吟吟的答道。

　　长风不语，点了点头。

　　力岩甩了甩袖子，眼睛依旧盯着长生殿的人。

　　“不扯远了，今日老夫不为其他事情，专程于风云决未开始之前，向你们长生殿讨个公道，两点，一是交出炼魂戒，二，交出伤我魁星山弟子的人！”

　　“强人所难！”

　　卓少锋哼道！

　　这一回，长生殿的人，已经懒得再跟这个蛮横的老头继续胡搅蛮缠下去，若今日妥协了，长生殿以后还能抬起头来吗？

　　这么多双眼睛看着，今日之事，传遍整个神州已经是铁定了的事……

　　“力岩前辈，小女子不才，一言欲露……”

　　幕灵媚拍了拍幕雪儿的手心，轻轻唤道，不是她想插这一脚，只是幕雪儿不停的给她姐使眼色，让幕灵媚不得不出头啊……

　　幕灵媚似乎在仙渺谷的地位极重，不得不说，她身为一名玩家，竟然还能混到这个地步，也算有些手段。

　　“女娃无需多说了，你们仙渺谷的人，老夫认为不错，至少心地善良，懂得礼数！但今日，我不是来说理的，浪费了那么多时间，老夫也觉呱噪了！”力岩朝幕灵媚难得露出一丝歉意。似乎，他不愿多得罪仙渺谷的人……

　　“既然前辈如此说，那灵媚也不掺和了，不过还是希望两派能和睦共处！”

　　幕灵媚欠了欠身子，与仙渺谷的人退到一边，表明立场……顺道，还将幕雪儿也拉了过去……

　　“哼！看样子你们魁星山的人今日定是要我们长生殿好看了？当真以为我们长生殿怕你们不成？力岩，我且警告你一声，今日就算我等死在这里，我们掌门至尊，也定会前往魁星山讨回个公道！”

　　果然，掌门至尊四个字一出，力岩老脸微微变色。看样子白风羽还是有少许的威慑力。

　　不过，魁星山要真怕了白风羽，也自然不会有此一出。

　　“你以为，这神州大地，只有白风羽一人吗？？”

　　力岩冷哼：“老夫最后一次问你，炼魂戒指与人，交还是不交！”

　　杀气十足，不言而喻。

　　魁星山的人这一次是真怒了，也不知那困风究竟如何添油加醋，亦或是如何，总之仙渺谷的人，是绝对不会多说什么，紫芸还未来，但她们也收到了消息，其他门派就更别说了，这里几乎要擦出火花来了，即使是修正十派，也懂引火上身道理。

　　“老鬼，要打就打，啰嗦什么？反正到时候你魁星山长老仗着实力，压凌小辈的笑话，要传遍整个神州了！”

　　一名长生殿的女真传弟子，娇喝出来。

　　“不知死活！”

　　力岩直接怒了，一掌凝风朝那名女弟子拍去。

　　“力岩老儿好狠！”

　　卓少锋眼眸闪过浓郁的杀机，凝起乾坤正气，架住力岩的掌风，不过他的乾坤正气却似脆木，碰之既碎，一阵强烈的逆天气息顺着乾坤正气钻入卓少锋体内，单单这么一下，卓少锋便气虚混乱，吐出一口鲜血……

　　后方几名弟子也连连架住那气息，但不忍几名弟子全步了卓少锋的后尘，鲜血不止……

　　其他门派有些不忍……

　　长生殿的弟子们，已经开始蓄积法术，掏出法宝，一副拼死一战的神色，对着魁星山……

　　场面一阵紧张……

　　不过，力岩也有些动容，收了收手，话说他本想讨个公道，但长生殿的人却如此倔强，又一次激怒他了，修真十派，如要论谁最护短，谁的气量最小，就必属这魁星山的力岩了。

　　“长生殿的小娃，你们若交出炼魂戒指，人我就不要了，此事也当作罢，你们看如何！”力岩动了动嘴，也算扔了个台阶。

　　不过，卓少锋已经是忍无可忍了，弄的门派中人在其他门派人面前如何狼狈，他如何还妥协的了？他就算为大局着想，忍下了，后头的弟子们谁忍得下？

　　“现在说这话，不觉晚了吗？”

　　力岩气急：“你……”不过，他似是在极力的压制着自己的脾气，如果真要动手，他到底还是不敢的，杀了这些弟子？到时候白风羽真打上魁星山，怕定会血流成河。

　　“小娃们，本来此事也是你们长生殿无理在先，快些交出，此事终了！”

　　力岩面色有些不善……

　　“长老，与他们废话什么？困风师兄到现在还吐血不止，本命都给伤了，这些人夺物不说，还伤人，完全不将我们魁星山的人放在眼里！”

　　“长老，我认为此事还有些地方蹊跷，不必将此事闹的太僵，不如等他们的长老到来，再详谈一阵，戒指的事情，怕不是那么简单啊！”

　　“是啊，长老，论打，我们魁星山不怕，可也不能太过激于行事，三思片刻……”

　　魁星山的有些弟子可不如力岩如此莽撞，有人劝，有人攻，但喊劝的人较多，毕竟，事情已经迫在眉睫了。

　　“详谈？难不成魁星山的七长老，还不能在他们长生殿的真传弟子中，讨回该属于我们的东西吗？这若传出去，我们魁星山还有何颜面！”

　　力岩胡须一抖，气道，脸色都涨的通红……但，这却丝毫不影响他身上散发的逆天气息……

　　“你们的东西？好，魁星山的人？好威风，看样子你们也只敢在本派长老不在的时候嚣张了！”

　　这时，一声清朗却悠长的声音回荡于天圣峰上，众人皆惊。

　　“来者何人！”

　　力岩神色一紧，大声喊道。

　　“长生殿总派二长老，凌炎！”


第268章 一剑破天

　　“凌炎？”

　　不少人一愣，力岩更是。

　　但，在声音落地的刹那，天圣峰的远处天空上，忽然弥漫开一阵漆黑异常的黑气，黑气从一个细点，渐渐蔓延开来，好似蜘蛛网般，渐渐分布，慢慢扩张，转眼之间，便已覆盖了大半边天。

　　众人皆惊，目光如炬，盯向那异象。

　　“这是……”

　　“好浓郁的乾坤邪气！这是乾坤邪气！”

　　一名长生殿的真传弟子大声的喊了出来。

　　“乾坤邪气？”

　　力岩面色一僵，心里也瞬间警觉起来。

　　然而，就在这时，天空上那大片大片的黑气，中心地区忽然凸了出来，凸的越来越高，越来越长，直到最后，竟化为一道利剑，黑气的四周急剧收缩，全部爬上那利剑，顷刻之间，一道七丈长的黑色邪剑立即形成。

　　气势好不一般，而……成型之瞬间，邪剑动了！

　　嗖！

　　邪剑直指力岩，转眼冲杀过去，好似九天之上，坠落之剑，流星划破苍穹，邪剑从天而降，气势滔天，那几欲刺破耳膜的剑啸，传遍四方。

　　力岩慌神瞬息，立刻凝聚逆天气息，准备抵挡，任谁都能看得出来，这惊天邪剑，是谁的杰作。

　　一股欲碎大地的苍莽剑压，好似天塌下来般，迅速压入，地面尘土飞扬，一些碎石直接被碾成粉末。

　　“仙渺谷弟子速速退去！”

　　幕灵媚娇美的容颜微微一滞，连忙唤作清丽悦耳的嗓音喊道。

　　“顼阳剑派弟子后退！”

　　那被长风唤作师妹的妩媚女子看了幕灵媚一眼，也连忙说道。

　　一时间，围过来的各大门派弟子们纷纷让去，不是他们想闪，实在是剑压太强，极有可能波及到他们。

　　魁星山弟子还围在力岩的身边，但这个时候，每个人脸上的血色都被剑压压下，血液充斥与脚步，面色苍白，冷汗直流。

　　力岩被那压力弄的身上衣物，胡须不停摆动，眼睛都有些睁不开了，模样好不狼狈。

　　“逆天壁！”

　　力岩大吼，一股霸道强劲的灰色气息，以他为中心，瞬间扩散四方，呼吸都不到的时间内，气息形成一个半圆形的罩子，直接抵在了弟子们的头顶。

　　“雕虫小技！”

　　不屑哼声凌空而下，那邪剑剑压竟凭空增添一倍。

　　哐当！

　　剑入，逆天壁碎。

　　支撑着逆天壁的力岩噗嗤一声，呛出一口鲜血，而这时，那巨大的邪剑也丝毫情面未留的撞在了他的身上，力岩身子拖着地面直飞出去，邪剑碎。

　　一条长长的沟壑，被力岩拖了出来，力岩花白的胡须被他的鲜血染红，面如死灰，充满精神的双眼也涣散不少，连忙站了起来，但身子却是一阵摇晃……

　　众人凉气倒吸一口！

　　力岩可是七变逆天巅峰啊，竟然一招伤成这样！

　　场面一阵寂静，只剩下魁星山弟子们纷纷朝力岩呼声而去……

　　“长老！”

　　……

　　其他门派的弟子们个个为吭一声，眼睛一会儿注视着力岩，一会儿又转向天空。

　　而在此时，天际边，缓缓飘来一个挺拔高大的身影……

　　身影脚踏黑云，发丝，衣摆随风荡着，身影不似一人，但见他的侧边，还立着一个个头不高，一袭红衣的绝美小女孩，女孩有些不安的抓住那身影的衣摆，似是担心自己掉下黑云……

　　“是凌长老！”

　　一长生殿弟子惊呼！

　　“哈哈，凌长老来了！”

　　山河顶着个苍白的脸，从地上站了起来，大声的笑着。

　　他早就被凌炎给打服了，可从未想过，凌炎的实力竟然强到这种地步……

　　不过卓少锋的表情可就有些复杂了，只是沉着嗓子，喊道：“众弟子，速速迎接长老！”

　　一时间长生殿的弟子们纷纷动了起来，立于本门大阵的两侧，行礼不动，等待着天际上，那朵邪云下降。

　　相比于长生殿人，魁星山的弟子们脸色可就不好看了，有愤怒了，不甘的，畏惧的，还有杀意凛然的。

　　每个人的表情都不一样，其他门派的弟子更多的，就是惊讶了。

　　“传闻不是说，长生殿的二长老，让一个实力只有五变，并且被长生殿贬成外门弟子的人担任了吗？怎么此人实力，竟强于七变高手？”

　　“尚不清楚，不过，我风闻，那位成长生殿二长老的人，是莫叶青亲自指定继位的，不过……这莫叶青成了魔界魔君……难保……”

　　“各位说话注意些，不可胡乱猜测……”

　　一些弟子们小声议论着，但更多的人，是选择闭口不说话。

　　“他就是你曾经与我说过的……凌炎……我们幕家曾经的仆人？”

　　幕灵媚眸含疑虑似水流转，脸如凝脂轻轻仰首，望着天际，嫣红的嘴唇微微上扬，吐出芬芳轻道。

　　“是……是的，姐姐……”

　　幕雪儿泛着一丝复杂的苦笑，指如削葱根，轻握着幕灵媚的手……

　　空中的身影缓缓下落，呈现在了众人面前。

　　浓郁的化为实质的乾坤正气，纵然它在防御，众人也能清晰的感受到那乾坤正气所带来的无懈可击……

　　男子身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有股不怒自威之风。身躯上罩着一袭白可赛雪的袍子，袍子泛着浓郁的白光，极品宝器，将他整个人覆盖进去，黑发飘飘，不扎不束，微风飘拂……衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。

　　万众瞩目。

　　“他叫凌炎……对吗？长风师兄！”

　　与其他人一样，看着凌炎的长风，忽闻身旁的小师妹，好似自语的轻唤了一声……

　　“好像……是的……”

　　长风有些奇怪，似乎这个一直被剑主冷落的小师妹，很是关切着关于这凌炎的事情……之前便问了一声，现在来了，看她那眼神，倒像是在极力的掩饰着什么……


第269章 强势

　　邪云散，脚落地。

　　紧抓着凌炎衣摆的冷婉卿，连忙向仙渺谷的方向跑去，不过，却在距离仙渺谷人还有些距离的地方停住……

　　妩媚之中，带着清纯可爱的冷婉卿，自然也落入众多人眼中，充满灵动气质的冷婉卿睁着好似星辰般绝美璀璨眸子，立刻吸引了不少人的目光，这么小就有如此之姿色，长大了还得了？

　　倒是凌炎，模样好不邪魅，皮肤时而泛着荧光，时而，又冒着黑气，一双黑眸好似黑洞，吸引着任何人的目光……迷醉……

　　“弟子恭迎长老！”

　　“弟子恭迎长老！”

　　……

　　长生殿的弟子们一阵阵呼声铺天盖地，层层大浪般传开，一时之间，天圣峰上，众人仰首看之。

　　长生殿弟子不少人都是神色激动，满是崇敬的参拜凌炎，纵然是平日里傲气逼人的冷月寒星，亦或是懒散的红厉或是卓少锋，这一刻，都是认认真真的拜了下去。

　　他们知道，凌炎没有救了他们的命，可却救了他们的尊严……

　　尊严有时，比命重要千百倍……

　　“都起来吧，不可……不可让外人看了笑话！”

　　凌炎缓缓转过身，满是戾气的眼神盯向魁星山方向。

　　这句话，也实实在在的是为了羞辱魁星山人，而说出来的……

　　“啊……是他！”

　　“长老，就是此人，抢夺了我派炼魂戒指！并伤困风师兄等人！”

　　魁星山人，之前还疑惑冷婉卿时，待看清凌炎面目，当即失色，大声惊叫道。

　　力岩脸色发白，深吸了口气，缓缓站了起来，虽然吐了几口血，可不代表，他就废了。

　　“你……你就是凌炎？”

　　力岩凝眉问道，光溜溜的脑袋在阳光的照射下，竟然还泛着少许的七彩光芒……好不称奇。

　　“你不是瞧不起我们长生殿么？呵呵，真是可笑，魁星山七长老，竟然还接不下实力只有五变的我，凌炎！”

　　凌炎轻蔑一笑，嘲讽意味尽显。

　　“你……”力岩一口气堵在喉咙里，显然是急到了，缓缓胸口气息后，才凝声道：“你实力五变？可笑，我都看不透你实力，你这是在讽刺我们魁星山人吗？”

　　如果现在还有人信凌炎的实力只是传闻中的五变，那他跟瞎子已经没区别了。

　　“人敬我一尺，我敬人一丈！”凌炎收起笑容，面色平静道。

　　“好，好一句人敬我一尺，我敬人一丈，我也并非无的放矢，刚才我弟子说了，天圣峰外，强取豪夺炼魂戒指，仗着实力伤我魁星山弟子之人，是你不是？”

　　力岩面色一转，老脸愤慨。

　　“强取豪夺？你们魁星山的人果然说话有意思，看样子那几个魁星山的弟子们，着实好好的添油加醋一番了！”凌炎哼笑了一声，扫视着魁星山的方向，质疑问道：“如果我真要抢，怕那几个弟子，根本就回不来了，当初在场的，也有仙渺谷与天元宗的几位弟子，现在他们该是马上就到，等他们一来，一切自会真相大白！”

　　凌炎强盛，气势竟比力岩还要强上几分，这个长生殿突兀而至的二长老，让众人都来不及反应，个个满头雾水。

　　可，无可厚非的，凌炎在周围弟子心目中的第一印象：神秘难测，实力超强。

　　这一招，几乎天地都给带动，那力岩几乎无法抵挡，足见凌炎之实力。

　　凌炎一话，让所有人都噤若寒蝉。

　　众人不语，力岩也没吭声，以他们的想法，此时本来就是长生殿无端挑起事故，他们有何怕的？

　　不过，事情远没有这么快结束。

　　“卓少锋何在！”

　　凌炎忽然大喝。

　　站于弟子最前端的卓少锋神色一愣。

　　不过，凌炎话在，卓少锋不敢怠慢，转过身，朝前几步，踏在凌炎的身后，正色道：“真传弟子卓少锋在！”

　　凌炎眉头一挑，转过身对着他，大声道：“我且问你，长生殿的颜面重要，还是你等的性命重要！”

　　“我等性命不值一提！”卓少锋没有任何的迟疑，神色肃穆道。这种问题，他明白该如何回答。

　　“很好！”

　　凌炎缓缓将眼睛抬起，那双漆黑的眼目中，戾气浓郁的几乎快将整个眼眶染黑……

　　“千里之外，我都听到了，我想你们不可能没听到吧？前事不论，魁星山人当着周围修真十派弟子人面前，一次次得羞辱你等，辱吾长生殿，你们还忍的住吗？”

　　长生殿人，没有一个人说话，但……那突兀而降的杀意，无论站在天圣峰的哪一个角落的弟子，都清晰的感受的到。

　　魁星山的弟子们，已经全部聚了，过来，3000名真传弟子以力岩为首，长生殿这方却是2000名弟子。

　　不过，即使人数差异，但让人很奇怪的是，那魁星山人，竟神色有些紧张……

　　“掌门至尊白风羽勇冠天下不知多少年，你等身为他的弟子，又岂可辱其名号？长生殿一直被人笑称十大门派吊车之尾，你们高兴吗？满足吗？如果不满足，不要去憋着这股气等到风云决会上，现在，就给我打出气势来，我不要求你们将他们统统杀死，至少，要让他们服！”

　　凌炎一番冲破众人大脑，十分霸道的话语，好似重磅炸弹。

　　惊！

　　所有人都是惊的一动不动，为凌炎这句话给惊的体无完肤啊。

　　“凌炎，难不成你想魁星山与长生殿放弃这一届的风云决会？”

　　力岩气的胡须乱颤，如果这风云决会还未开始，两派便打了起来，那结果不必多说，两方弟子损伤殆尽，还拿什么人参加风云决会？届时那神秘奖励，谁也得不到！而且得益的，也只有其他八大门派，若两派之人真动起手来，兴许其他门派也只是在旁边奉劝几句，却不会出面阻止……魁星山在上届风云决中，可是勇夺亚军，现十大门派排名第二啊，他们若是实力受折，未必没有受益人，……


第270章 准备迎战

　　“哈哈哈……好笑，力岩是么？你说我想让两派丧失参与风云决会的资格？我且问你，你魁星山三番两次辱我长生殿可有此事？如果有，就休怪我等无情，风云决会，我们虽然想参加，但，在门派的尊严面前，我们情愿要上尊严！”

　　凌炎眼眸一寒，声音响郎，磅礴，传遍四方。

　　众人一听，这才明白了凌炎的意思。

　　感情，凌炎根本就不打算参加风云决会啊，所有人直到现在，才反应过来，长生殿貌似一直都是垫底的存在，他们参加不参加，是无所谓的。反正也捞不到好处，顶多也就是为了锻炼弟子，选拔好的人才，但这个用其他方法也能选出啊。

　　可凌炎不同了，他抱着这样的心态，哪个门派惹他不爽，他便要将那门派拖下水，谁也参与不了风云决会……

　　这难道就是死猪不怕开水烫？

　　力岩如同大梦初醒，连忙震住蠢蠢欲动的弟子们。

　　“凌长老，你这是什么意思？”

　　力岩稳住自己翻滚的气血，脾气死死的压制住，他明白，如果真要打起来，长生殿不会害怕，凌炎横空出世，一招便将力岩压制住，力岩都看不透凌炎的实力，他心里没底，哪敢贸然出手？

　　而且，凌炎不惧参不参与风云决会，他与魁星山打上一架，回去还得被长生殿的人一番吹捧，言其力捍门派尊严，怕是出了长生殿，其他门派也让凌炎博个好名声……

　　名扬天下，就在这一战了……

　　“没什么意思，只是要让你们魁星山的人知道，长生殿，不是何人都能惹的！”

　　戾喝声……

　　此时此刻，长生殿弟子们早已同仇敌忾……

　　不知不觉，弟子们纷纷以凌炎为首，他们再也感受不到凌炎那低微的实力，给他们带来的无奈，悲哀……反而，强大的自信，从他们心底流淌出来。

　　“说的好！凌二长老，余长老果然没看错你！”

　　这时，一声清冷，飘忽而出，众人望……

　　悦耳如溪水动听的声音是从天际上飘来。

　　那是一只硕大，浑身羽毛漆黑一片，好似凤凰模样的飞禽，飞禽鸣叫几声，而在它的上方，轻踏着一名身材玲珑，凹凸有致的清冷女子，女子浑身披着刚刚好覆盖其身姿的漆黑色羽衣，细腰以云带约束，盈盈不堪一握，长发漆黑，与之雪白的肌肤形成强烈的对比，面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威。

　　长生殿六长老，‘黑鸿’墨毕方！

　　绝美而成熟的墨毕方，味道绝不同于仙渺谷的群芳，不少弟子忍不住多看了几眼……

　　“弟子参见六长老！”

　　卓少锋等真传弟子们齐齐参拜。

　　又来一长生殿长老，其他门派之人顿时惊愕，而力岩以及魁星山的弟子们，脸色也煞是难看起来。

　　长生殿千余年来，每一届的风云决会，都只有一个长老带队，那便是莫叶青。

　　其他九派却不同于长生殿，长生殿长老不多，只有十五名，但其他门派的长老却是长生殿的几倍有余，因此不少门派有时候都会派遣三到四位，不成文的规定，风云决会最多只能前往五名长老，否则的话，其他九派之人，便会认为此门派的实力，已经强到可以对抗修真九派了。届时便难以收拾。

　　自从那神秘奖励的出现，修真十派越发的看重这风云决会，每一届的比赛，都是群雄并出，可长生殿，却依旧是孤零零的莫叶青带队……好汉架不住狼多，莫叶青回回都拿个最后一次垫底回去，也着实憋屈。

　　只是没想到，这一回，长生殿竟然出动了二长老与六长老……

　　“墨长老！希望今日的事情，我没有辱没长生殿的威名！”凌炎对着缓缓走来的墨毕方点了点头。

　　“凌长老，别人都已踩到我殿顶上了，还有何话可说，他要打便打，莫不成，我长生殿还怕了不成！”

　　墨毕方移着莲步，轻挪于凌炎的身边，朝后退了一步，让凌炎站在最前面，只是娇柔而清冷的嗓子里，竟然吐出这么坚决的话来。

　　这娘们的脾气还真不小啊！凌炎一听，心里微汗……

　　墨毕方上次在松楼前，话最少，整个人看起来也挺文静的，怎么在这，却如此霸道……

　　凌炎缓缓的将目光瞥向力岩。

　　“你们……哼！”

　　力岩不语，显然是不敢与长生殿再叫板了。不过他此时身受重伤，被凌炎一招打的如此，颜面尽失不说，连叫板的资格都没有了。

　　“力岩，别说我没警告你，若下一次，你们魁星山再敢于我殿派前叫嚣，我必带人，踏平你魁星山！”

　　凌炎冷喝。

　　“可恶！”

　　魁星山不少弟子立刻怒声喊了出来。

　　“众弟子准备迎战！”可迎接着魁星山弟子的，却是凌炎的呼战之声。

　　“都给我回来！”力岩气急，伤势都有些加重，气虚混乱，导致他喉咙里直接蹦出一口鲜血，不过，却被他死死的压制住了。

　　“全部给我回去，回去！”

　　力岩大声的吼，老脸都涨的通红……

　　见此情况，墨毕方略显赞赏的看了凌炎一眼，风情万种，好不醉人……

　　可凌炎还未来得及回味，在这时，数道极强的气息，开始蔓延于天圣峰上。

　　“看样子该来的人，都来了！”

　　墨毕方微微说道，声音只入了凌炎的耳里，好似是故意说于他听的。

　　“哦？”

　　凌炎微微凝眉，望着山路口，这时，还站在仙渺谷人旁边的冷婉卿，忽然迈动着细碎的步伐，朝凌炎这边跑来，直接抓着凌炎的衣摆，招了招手。

　　“嘿，凌炎，我有话要对你说！”

　　冷婉卿看了眼后头轻轻瞥着她的墨毕方，露出一口洁白的小牙，随即神色有些不自然的骚扰凌炎……

　　“怎么？”

　　凌炎轻轻俯身，奇怪的低声问道。

　　“强行提升功力的时间不多了，还有二十分钟，现在压来好多好强的气息，我看其他门派的长老们都快到了，凌炎，待会儿仙渺谷的长老来了，你可要为我说说情，让我混进去啊！”

　　冷婉卿咿呀呀的说道……


第271章 即将开赛

　　凌炎一听，脸色忽然微微一笑……

　　“那怎么行？这么可爱漂亮的小姑娘，我当然要留在身边一辈子，反正谁也不认识你，谁也不会在乎你，你可以任我蹂躏，摧残，你还想逃脱我的手掌心吗？妄想！嘿嘿！”

　　凌炎的声音有些阴测测的……笑容之中，还泛着一丝狰狞……好不恐怖，只是，他侧着脸，除了冷婉卿，其他人根本就看不到……

　　“啊……你……你……”冷婉卿一听，再瞧凌炎这面容，着实被吓了一条，好似牛奶般的肌肤泛着难以褪去的潮红，双颊一阵红，一阵白的……嫣红的樱桃小口有些颤抖道：“没……没想到你……你竟然是这种人……”

　　冷婉卿吓的泪水几乎要溢出眼眶了，彷徨，绝望忽然出现……

　　“诶诶，开玩笑的，开玩笑的！”见此情况，凌炎忙道。

　　“你……可恶，你这个大淫魔，坏蛋！”冷婉卿气极生悲，悲又变喜，一系列的复杂情绪让她这个心性还未成熟的千年老妖女，变得百感交集，一时间细嫩小巧的手紧紧的抓着凌炎的衣摆，轻咬下唇，好似一个感到极度恐慌的少女抓住了一根救命稻草……

　　“待会仙渺谷的人来了，我会与她细说，不过，你利用炼魂戒指强行给我提升功力，这才让力岩吃了个大亏，本以为其他门派的长老们都已经到了，但没想到，他们竟然比我还慢，本想立威，好震慑住他们，却不想，时间快不够了……嗯……待会必须见机行事……”

　　凌炎摸了摸下巴，思忖着……

　　“你不是害怕实力不够，魁星山长老强势夺取吗？这一回力岩在你手中一招败北，其他长老们风闻，必定不敢轻视你，即使他们看透你只有六变不老实力，也不敢贸然行动！因为一招破力岩的举动摆在那，你不必担心！”

　　冷婉卿擦了擦眼眶的泪水，细细说道。

　　“嗯！”

　　凌炎伸出大手，轻轻抚了抚冷婉卿可爱的脑袋，盯着冷婉卿清纯之中，带着少许妩媚的面庞，忽觉，其实这个小女孩，一直都是在为自己着想？还是……错觉……

　　冷婉卿被凌炎盯的有些不自然了，娇柔的小身子微微扭动着，泛着红晕的小脸也轻轻低了下去，仿佛害怕与凌炎对望……

　　凌炎一见，脸色的微笑又上来了，随即转过脸，目光凝视着小道前，这个时候，仙渺谷的众位弟子，已经离开了，她们已经开始回到仙渺谷门派大阵前，排好阵势，由幕灵媚带领着仙渺谷的众位弟子，恭迎她们的长老到来。

　　幕雪儿有些不舍的回到长生殿这方来，毕竟两姐妹半年没见，想念的紧。不过，让凌炎很是诧异的是，幕灵媚，这个自己曾经为之服务的幕家二小姐，竟然混的这么好，似乎在仙渺谷内，都是十分有分量的存在，那些弟子，无人不对她恭敬，无人不对她马首是瞻……

　　凌炎打量了下幕灵媚，却发觉旁边射来一道灼热的目光，直刺凌炎的皮肤……

　　凌炎有些不自然的将脸转去，却发现道道顼阳剑派弟子离去的背影对着他……

　　“奇怪……刚才那个小妹妹的目光还真厉害呢，好像要吃了你的样子！”

　　冷婉卿忽然低声嘀咕了一句。

　　“小妹妹？”

　　凌炎一愣，这时，通往天圣峰上的那条小路前，响起两个细微的脚步……

　　这时，所有门派的弟子们都已经返回了自己的门派大阵内，甚至连魁星山的力岩，重天水等众弟子也不例外。

　　谁都清楚，此时此刻，风云决会即将开始，长老们，一个个都准备就位了。

　　远处天边，激射过来数到七彩光芒，一条飘带划过天际，朝这边钻来。

　　而片刻之后，天域门门派大阵的前头，忽然爆出一道深蓝色的漩涡，漩涡巨大，凌炎瞄了一眼，便觉眼熟，这漩涡好似魔界裂缝时所看到的出入口。

　　果不多久，天域门的三名长老，直接从漩涡中飞出，好不神秘……

　　弟子长老们来的七七八八了，仙渺谷派出了两名长老，三长老静茗，是名外貌看起来年过七旬，头发花白的老妪，而她的身边，牵着一个头上系着条雪白飘带，飘带扎成量多莲花，身着白衣白纱，大概与冷婉卿此时相仿的年纪的小女孩，小女孩面似芙蓉，眉如柳叶，肌肤赛雪，冰清玉洁，一副十分乖巧的模样，与浑身红衣的冷婉卿站在一块，颇有冷热的味道，但不同于冷婉卿，那小女孩端端正正，规规矩矩的立在那，漆黑漂亮的眼睛也不乱看……

　　“她也来了……真是意外！”

　　墨毕方瞧见那小女孩时，神色一僵，眨了几下眼睛，仿佛还以为自己看错了……

　　“她是谁？”静茗的名号，还是从周围弟子的嘴里得知，但那小女孩是何人……却似乎无人知晓……

　　墨毕方有些风情意味的瞥了凌炎一眼……嫣红的嘴轻轻吐露……“仙渺谷的二长老……”

　　“二长老？”凌炎怔了怔，有些不可思议的看着那个冰清玉洁的小女孩，有些不敢相信……这看起来，也太小了吧？难不成她也与冷婉卿一样受创？

　　“不对，你刚才说什么？她叫什么名字？”

　　“她没名字……暂时……没人知道她的名字！”

　　墨毕方轻轻摇头：“这么多年了，我也只见过她一面……她是负责仙渺谷‘魂系’弟子的长老，奇怪，仙渺谷怎么让她也来了……”

　　“看样子，这一届的‘风云决’，不简单啊！”

　　凌炎扫视着四方的长老，每个门派的长老，最少都有两名……而其他门派的弟子们，个个也气势不凡，身上的装备被长老们的手段掩饰掉了色泽，从外观看，难以瞧出品级。

　　“咦？歆海云阁与鬼心堂的人怎么还未来？”

　　墨毕方眉头一紧，有些忧虑道……

　　现在，只来了八大门派……


第272章 出场

　　“知道魁星山的‘星绝大劫’吗？”墨毕方目光如炬，美目盯着远处相隔巨大的魁星山门派大阵前头，那立于力岩前头的两个人，轻吐芬芳。

　　魁星山来了三名长老，但可以得知，力岩是排名最低的……

　　“不知……”

　　凌炎轻摇了摇头。

　　风云决会，他也长了些见识……这个地方……强者如林。

　　“星绝大劫，便是魁星山的本命大劫，凡是加入魁星山的人，都要通过本派的星绝大阵的考验，一旦过阵，考验成功，那么他们便可在天空之中，亮起一盏属于他们的本命星斗，一旦亮起星斗，那么魁星山之人，便永远无法脱离门派，除非他们自灭星斗，但，星斗一灭，他们便也消亡了，这便是‘星绝大劫’。瞧那漫天繁星！魁星山还能继续与天地长存！其实，今日我们可一时硬气，但却不可随意招惹，十大门派，没有哪个门派是泛泛之辈，否则我派掌门至尊，早就横扫天下了，何必让门派忍气吞声？”

　　墨毕方的一番话，听的凌炎入醍醐灌顶。其实，两大门派到了这种地步，已经不必再去计较谁对谁错了，魁星山想继续参加‘风云决’会，就不能招惹长生殿，而凌炎拿了炼魂戒，更不会去寻魁星山的麻烦……

　　两大门派，如今已是干柴烈火了，只需一个小摩擦，便会燃烧起来。

　　不过，凌炎是绝不会去真打的，否则动起手来，动乱太大，自己辛苦得到的炼魂戒指与《升物真诀》怕也不保……

　　凌炎思索着，各大门派弟子开始迎接着自己门派的长老，凌炎挥了挥手，自己身后的真传弟子们，也缓缓退入门派大阵内坐定，而凌炎与墨毕方，却不能进入大阵内。

　　风云决一旦开启，大阵的功效便会启动，皆是异象猛变，让人无法理解的神奇事件也将频频发生。

　　距离风云决开启，还有四十分钟……

　　凌炎有些无奈的看着自己的双手臂……上面，曾布满各种狰狞伤痕的口子，已经完全愈合了。

　　上峰之前，冷婉卿利用炼魂戒指，在自己的双手臂上布置一个炼血邪阵，以乾坤邪气为引，强行将炼魂戒上，那被吞噬炼化的300多道魂魄残留的力量，转嫁到凌炎的双手之上，双手传化，袭遍全身，让凌炎的实力，疯涨到一个逆天的地步，乾坤邪气也强化到了一个全所未有的高度，可以说，这个时候的凌炎，乾坤邪气是整个不老境历史上，无人所能施展的超强存在。

　　乾坤正邪，七变之后消散，这已是自然的法则了，然而强行提升之下，凌炎绝对能感受得到，乾坤邪气，怕是超出了七变之人，即将历劫之时，乾坤邪气的巅峰……

　　那绚烂的一剑，自己都不知，究竟是如何发出，只感觉胸中一股戾气，驱使着自己，祭出那破天一剑。

　　可，炼魂戒指内的能量都耗光殆尽，才换来自己一个小时的超强实力……

　　凌炎凝视着双手腕处，丝丝乾坤邪气，还缠绕着自己的手腕，思忖着什么。

　　突然，远处位于正东方的歆海云阁门派大阵，忽然爆出一阵强光！

　　众人惊愕！

　　“这还未到点，怎么歆海云阁的门派大阵启动了？难不成他们掌门至尊布置的大阵出了问题？”

　　“奇怪了，歆海云阁的人到现在也没来？莫非他们不想参与这一次的‘风云决’会了？”

　　“不可能，自从歆海云阁那个绝世天才继位歆海云阁的掌门天骄后，歆海云阁上下一气，死死盘踞着修真十派第一名，他们不来参与‘风云决’会，那么第一名的宝座，怕是要落入魁星山手中了……他们可是上一届的第二名啊……”

　　凌炎微微侧耳，后头不远处大阵内的山河，已经恢复了少许，不过他的嗓子是一点问题也没有，粗着嗓子，直接扯着旁边一名正在静坐的弟子，喊了开来。

　　时间未到，大阵便不可能开启。

　　而歆海云阁门派大阵的异象。早就进入了所有人的眼睛里，可不是每个人的脸，都表现出惊讶、质疑与不可思议，不少人更多的，是诧异……

　　“各位朋友，我歆海云阁来的有些晚了，见谅，见谅，哈哈，不过还是赶上了！”

　　一个爽朗的笑声，忽然空荡荡的从那门派大阵上弥漫开来，所有人在同一时间，都听到了这洪亮的声音。

　　嗖！

　　一阵剧烈的白光，‘腾’的一下，刹那间闪动起来，剧烈的强光深深的刺着每一名弟子的瞳孔，可，谁也没有闭起目光，这种程度的强光，已经对他们没效果。

　　“这……这是……传送法术……”

　　凌炎怔怔的看着那片白光闪动……之后，三千号歆海云阁的弟子，全副武装，身上爆出一道道让人无法披靡的大紫色光芒，杀气凛然的伫立在大阵之内……

　　“这些人身上说加持的法术，异常厉害，我猜，必定是他们掌门天骄亲手加持的，嗯……看样子，他们刚刚从歆海云阁传送而来，那门派大阵上，显然被他们施了手脚，布置了传送大阵，歆海云阁这一次完全是出乎所有人的意料，有备而来……这一次的‘风云决’会第一名，非他们莫属了……”

　　墨毕方凝眉叹息，无奈而道。

　　平常的风云决会，都是让领队长老，赐予弟子好处，亦或是给加持法术，然而这一回，歆海云阁却投机取巧，事先便布置了一个偌大的传送法阵赋予门派大阵之上，待他们的掌门加持了法术之后，便直接传过来，如此一来，这些加持的法术，便可以在风云决中发挥到作用了……

　　“聪明……太聪明了……可惜了，其他九派还墨守成规，歆海云阁却是如此新异，能拿第一，果然不是随随便便的……”


第273章 天地劫

　　饶是许多门派人都不服气，却也没办法，说歆海云阁投机取巧吧，可‘风云决’只论胜负，不谈手段，他们根本就没有触犯任何一条明言规定。而且，使用传送阵到达目的地，本身就没有错……

　　不过，歆海云阁这一回，可是实打实的给其他九派一个下马威，掌门天骄亲自加持的法术，必然要强过那些长老们无数倍。

　　而歆海云阁这一回，实力可谓是前所未有的强，他们身上的那道好似紫金甲的法术，该有多强。

　　“据说歆海云阁于的这一任掌门，是位名冠天下的惊采绝艳之辈，如此看来，传闻非虚啊。”

　　后头响起一记细若蚊呐的声音。好似卓少锋的。

　　凌炎微微侧目……

　　“片刻之后，风云决开启，届时天生‘风云之争’异象，尤其壮阔，只是，即将开启，为何愣不见鬼心堂者？”

　　墨毕方忧虑之样越发浓重，柳眉之间弥漫着浓浓的思虑……漆黑如一点墨的瞳孔，泛起少许墨绿色的涟漪，静静的注视着前方。

　　鬼心堂者，心中存有邪念，极不安分，墨毕方担忧，也不是没道理，谁都可以不来，鬼心堂的人若不来，问题可就大了。

　　而且，从这段时间内的接触，凌炎也算对鬼心堂有了些浅显的了解，不过……鬼心堂的人如何，他犯不著去管。只是他却忽然想起了月萌……

　　那个想杀自己却无从下手的女子……

　　心中飘过那个孤寂的倩影，冷漠之中，又不失关怀……

　　也不知她现在怎样了。

　　锵……

　　忽然，一声利器碰撞之声，从那天圣峰中央的天圣神像中，发了出来。

　　所有人的神色在这一刻，忽然凝固住了。

　　众人举目望之。

　　轰隆隆……

　　天空渐渐暗了下来，几道惊雷，穿梭咆哮于云从之中。

　　那浓郁的好似快要塌下来的乌云，卷出一片重达万斤的压力，直盖天圣峰上，实力差的弟子，绝然无法抗过这等压力。

　　这是上天的考验，每一名弟子，都凝眉忍受着这股强悍的压力。

　　这个时候，也只有长老们，能坦然自若的站立在门派大阵的前方。

　　狂风乍起！

　　一道道深蓝色的狂风，忽然从四面八方吹出，直摇天圣峰中心上方……

　　那深蓝色的风极度诡异，好似有灵魂般，一个个如同流转的精灵，飘忽着，飞荡着，稍纵即逝之间，刺入云霄，与那黯黑色的狂云，居然交错在一起……

　　风云决！

　　狂云与狂风，在这一时间，疯狂的撞动，摩擦，忽然撕裂着，一道道闪电，如同火花般，迸射四方，天空之上，电闪雷鸣，压力徒然消失，众弟子虽不用再承受那股压力，可，谁都没有轻松下来，因为一股来自心底的压力，缓缓出现……

　　轰隆隆……轰隆……轰隆隆……

　　风在咆哮，云在吼……

　　苍穹之上，云从龙，风从虎，云化龙，风变虎。两物相斗于天际之上……

　　天，好似都将要被这两股莫名气物，生生斗破！

　　凌炎瞳孔呆滞，浑身动也不动……

　　这神奇的异象，已经深深印入了他的心底，而与此同时，心间忽然流淌出一股祥和的暖流，暖流竟随着苍穹上的风云对决，龙争虎斗，缓缓的朝上移着……似乎，在往脑部流淌……

　　可，凌炎已经呆了，唯独望着那异象之变……

　　嘭！

　　一声巨响，从天空上爆了开来，与此同时，凌炎的脑部，也忽然嗡的一下，将他炸醒。

　　结束了？

　　凌炎死死的看着天空，这时，云龙风虎，已经破碎，两物化为十道灰白色，如手臂般粗的气息，瞬息射向四方。

　　速度之快，如若闪电，转眼之间，称作一抛物线的形势，朝修真十派的门派大阵内射去，呼哧一下，那气息没入大阵……

　　腾！

　　十道响声，瞬间炸起。

　　修真十派的门派大阵，全部被开启。

　　嗤……

　　一声轻微的小声，吸引了凌炎的注意，将目光转了过去，凌炎却愕然发现，鬼心堂的大阵，竟然闪动片刻后，便泯灭了……

　　“鬼心堂算是放弃了这一次的风云决会……门派大阵自然会熄灭，不必多疑！”

　　墨毕方似是知道凌炎的疑惑，轻声而道，声如细水，流畅叮咚，霎时悦耳。

　　凌炎点点头，转过脸看向墨毕方，此时的她，似乎在思绪着什么，双目凝视着天际，微风吹过，撩起了她几根青丝，成熟饱满的娇躯亭亭而立，凌炎瞧上几眼，便觉这墨毕方与那仙渺谷的女弟子们不一般……

　　但脑袋上那股轻响过后，一股暖流，开始袭遍了凌炎的整个大脑，好不舒服……

　　“走吧！”

　　墨毕方忽然轻道。

　　“去哪？”

　　凌炎一愣。

　　“风云决已经开启，按照常理，这一次所到长老，必须前往天圣神像前头聚集，届时，天圣神像会发出序光，何派与何派对决，何人与何人争斗，都会由这天圣神像制定！而且，所有长老都必须聚集在那神像的下方……开启天地劫阵。”

　　“这神像这等神奇？那天地劫阵……又是何等大阵？”

　　凌炎有些不可思议的朝远处眺望几眼，那耸入云霄的撑天石巨人，原来并非如同它表明的那样石化……怕是内有乾坤吧……

　　“那神像可不是普普通通的神像，虽然我也不了解……”

　　墨毕方摇了摇头，缓步于凌炎的后方，而后轻轻又道：“天地劫阵，就是掌管天地劫难的阵法，这个阵，也是维持着风云决比赛秩序的阵法，有了它，风云决中，所有人都会自行的遵守规定，否则，天雷必定将其轰杀，绝不留情！而且，天地劫难，威力巨大，任何人都无法躲避掉……”


第274章 神像下的考验

　　“凌炎，待会去中心神像下的时候，一定要稳住啊！”冷婉卿忽然走上前来，拉扯着凌炎的衣摆，声如细蚊的说道……

　　“你这话倒问的好生奇怪，什么叫去中心神像下，而不是在中心神像下？”凌炎怔了怔，侧过脸看着双手还掰在衣摆上的娇媚小女孩。

　　冷婉卿嘴巴一撇，有些担忧的转过脑袋瓜子，看着远处直冲云霄的石像……

　　“从现在开始，你们越往石像中间行走，你们所承受的压力便会越大，凌炎，你第一次带领弟子参与风云决会，很多事情并不知道，这些长老，齐聚神像下方，可不是好玩的，大家其实在较劲，每一名长老散发的气势，足够碎山裂石了，而每一名长老，都会在这个时候放开气势，说白了吧，待会，就是长老们斗气的时候！就看哪个门派的长老实力不济，最先出洋相了！”

　　怎么搞这种玩意儿？靠……

　　凌炎眉头一皱：“怎么还有这么多破规矩？我不老才刚入六变，躯体五变，其他境界才四变，如何与这些长老们相提并论……”

　　“没办法了，待会儿只能硬抗，希望你能挺住！”

　　冷婉卿无奈一叹。虽然大家都知道，很难了。

　　这些长老，无不是实力通天之辈，哪怕是历劫者也有几个，他们的气势，完全不是六变之人所能比拟的。

　　凌炎苦叹：“待会儿拼尽全力，希望还能站住脚吧！”

　　转过身，准备前去时，却发现，一双漆黑之中，带着少许墨绿的美丽瞳孔，注视着自己。

　　凌炎一愣，不知何时，墨毕方已扭过白皙的脖子，有些发愣的看着他……

　　站在侧面，凌炎赫然发现，墨毕方的脖子下三寸处，竟然有一颗不大的痣，好似白雪上的一点墨般，几缕青丝，随风而荡，飘舞于嫣红诱人的红唇边……这一刻的墨毕方，竟没有之前的清冷，整个人异常成熟妩媚，好似一颗熟透了的水蜜桃……

　　一个很奇怪的女人，凌炎下了定律，不是说墨毕方的性格，而是说这个女人的气质，时而清冷，时而火辣，时而妩媚……完全无法分辨，这个女人究竟是什么样的，兴许，她似乎都在伪装着自己吧。

　　顺着墨毕方的瞳孔所注视的方向望去，凌炎这才发觉，墨毕方似乎不是在看着他，而是看着他身旁的冷婉卿……

　　“嘻嘻，大姐姐好漂亮哦，你这样盯着我看，我会不好意思的！”

　　冷婉卿却没有任何一丝的不自然，只是身子微微扭捏，双手放于下巴处，轻轻转动身体，满是害羞的轻轻笑道。

　　“哦……”

　　墨毕方一听，忽然从愣神中醒悟过来，缕缕秀发，轻轻转过头，漆黑的羽衣包裹着她那姣好的身姿，缓缓朝前走去。

　　“凌长老，走吧，待会儿，可要坚持住！”

　　墨毕方就这么一句话，便没了……

　　“嗯？”凌炎有些诧异，按理说，这个女人会如冷婉卿那般，给自己解释一番啊……

　　不过，墨毕方走的很干脆，凌炎也三步做两步走，跨了上去，待到墨毕方的身边时，墨毕方忽然慢了凌炎半拍。

　　“门派有门派的规矩，二长老，请保持于毕方前半步的距离……”墨毕方嫣红的嘴轻轻念道……

　　凌炎不语，双目直视前方，因为，这个时候所有门派的长老，都开始朝天圣神像处迈去……

　　除去还未来的鬼心堂人，凌炎与墨毕方，两人一同迈着不快不慢的步伐。

　　神像越来越近，全副装备，剑，甲，刃……

　　越走越近，凌炎感觉，自己好似走进了一片温度极高，氧气几乎没有的真空地带，各种混合交错，开始激烈碰撞的气势，缓缓加持于凌炎的身上……

　　除去鬼心堂，其他八派，缓缓走出二十号人，这二十号人，浑身装备平平无奇，任何光芒都发不出来，可，这二十人，却又是立在这不平凡的地方……

　　二十人组合凝聚出了八道气势，互相压制，互相纠缠着，凌炎感觉自己好似走进了风暴的中心，整个人被东撕西扯的，每一寸皮肤，好似要离体……

　　脚步开始变得艰难起来，挤出一丝余光，看了眼墨毕方，却见她依旧坦然自若，朝前走去。

　　而其他门派的长老亦是……

　　“我来给你说说这一次长老的名号吧，免得你认不清，你只需听，其他的别管，好好撑着！”

　　墨毕方略显清冷的说道。

　　“距离我们最近的天元宗来了三名长老，一叫生玉子（八长老），一叫金青子（九长老），一叫黄子（七长老），而旁侧的魔泯宫，只来了两人，五长老寂灭，九长老冷山魂，寂灭你不必多管，你要注意的，是冷山魂，此人实力完全不符地位，刚入二长老位置，你为新锐，怕这些人，会将气势转移到你这，来一窥你的实力，万分小心……”

　　墨毕方话语不快不慢，字字简练：

　　“仙渺谷的那个老妪与小女孩我就不多说了，倒是七星峰的人你要小心，这一次，七星峰竟然派出了他们的星绝七长老中的两人，廉贞与破军……至于顼阳剑派这一次也不简单，五长老柳天啸，六长老柳无名，七长老柳飞云可都是顼阳剑派宗主的亲生兄弟，能让他们来，不是靠亲情，而是靠实力……至于天域门，与往年一样，十一长老狂刀，十二长老傲戾，十三长老霸玄。三者实力都与我差不多，不过你也不能怠慢！”

　　墨毕方看了眼凌炎，见他神色狰狞，满脸蹦的紧紧的，却没有任何的动作，继续启动樱唇……

　　“魁星山的力岩我想你是知道的，五长老繁星，九长老凯歌，你要注意九长老凯歌，他现在的处境与你当初被贬于外门弟子一般，他……可是曾经的魁星山大长老！”

　　“最后，就是修真十派蝉联多届的门派，歆海云阁了，我想你该听过一些，这一次来的只有两个人，歆海云阁四大名剑中的花剑与雪剑，花剑花月容，与雪剑雪千沉……”

　　“花月容？”

　　凌炎浑身一震……


第275章 狼狈下的狂妄

　　墨毕方可没功夫管凌炎此时的状态，现在的她也不好受，凌炎是第一次，但她也没来几次。

　　之前凌炎与力岩的招式，早就引起了千里之外的强者们关注，对于凌炎这个一招压制力岩的后起之秀，其他门派的长老们早早的关注了，当凌炎快要到达天圣神像下时，数到纵横交错的气势竟然达成了默契，同一时间内，齐齐朝凌炎压去。

　　单单只是一道气息，凌炎就有些招架不住了，更别说这数道气息。

　　相信，哪怕是墨毕方，也必然难以抵挡的住……

　　咔嚓……

　　脚下的青砖早被凌炎踩个粉碎，一个个深沉的脚印贴在地上……

　　体内翻滚的气血，好似沸腾的开水，肆意的撞动着血管。

　　凌炎感觉自己的体内，好似爆发了世纪大战，各种器官甚至都碰撞到了一块，那种难以忍受的撕裂感，让他几欲昏迷。

　　双肩之上，仿是压着大山，气势，不知有多少道气势，从那些长老们的身上爆发，在空中流转之后，直于凌炎这边……

　　这算是考验？？还是给凌炎这个刚刚继位于长生殿二长老这掌管武力的新人，一个下马威？

　　凌炎吃力的朝前挪动着，微微抬头，周围的人，只有他！如此狼狈！

　　所有人都泰然自若，似乎大家都很轻松，可，就只有凌炎一人！仿佛欲死，浑身汗水直流！

　　不少长老，已经将目光聚集在了凌炎的身上……

　　轻蔑！

　　凌炎感受得到，轻蔑，那浓郁无比的轻蔑，那望向自己的轻蔑。

　　“自己也该有尊严，难道就因为自己的弱小？而注定了自己的狼狈？不！”凌炎沉下气来，可体内那颗动荡不安的心，忽变的狂妄起来。

　　这不是自己想要的！凌炎将自己的所有气力朝上提着，不能，让这些气势，压弯自己的脊梁骨，这一刻，他们所触犯的，是自己的底线，他们，想要践踏在自己身上……

　　凌炎将自己抵抗的气势徒然放大一倍，以不可思议的力量，缓缓朝前迈动着。

　　他在竭力的控制着自己的手，脚，让他们不再发抖，让自己的汗水，少溢出一些于体外。

　　“坚持，你若倒下，他们只会踏在你身上永生永世！”

　　墨毕方轻柔而清冷的嗓音缓缓从旁侧飘来。

　　“是么？”

　　凌炎挤出一丝难看的笑容答道……

　　但，他想坚持，体力疯狂的消耗，如同燃烧的纸，不将火灭了，他迟早会如燃烧殆尽的纸张般化为灰烬……

　　可，即使他真被人压制的无法动弹，也不可能将他那颗不屈的心永远深埋于地底。

　　心不死，凌炎便不会就此罢休……

　　呼……

　　风起，可在这时，风的出现，丝毫撞不进神像中心……

　　凌炎感觉自己的骨头似乎要断裂了，其他的几个长老，脸色也开始变换少许，凌炎察觉，自己身上压制住的气势，已经收回几道，只剩下魁星山的……

　　三道气势，全部压在身上，且没有收回的迹象。

　　凌炎大怒，没想到这魁星山的人竟然在这个时候给自己使绊子，虽然自己一招伤了力岩，可众所周知，自己的实力只有五变，他们这一试，怕许多人都知道，自己其实只有六变不老境的修为……

　　若被试探出来，之前的功效也就白做了，凌炎有些懊恼，可惜，冷婉卿给自己提功之时，无法计算时间，否则，若凭借着强行提升功力的效果来抗这气势，必定毫无压力……

　　凌炎不想后悔，只想着该如何解决现在的状况……

　　“唔……”

　　背部忽然一沉，凌炎脚下一个踉跄，身子微微晃动一下……

　　后方的墨毕方直接瞳孔一缩，看着凌炎……

　　难不成，凌炎要摔倒了？

　　若在风云决上，数万双眼皮底下，凌炎这个长生殿的二长老，就此摔倒了，后果是怎样？

　　所有门派的长老，已经靠了过来，这个时候的气势，也已经到了最混乱的时候，每个长老的脸上都是神色不一，歆海云阁的花剑花月容，妖媚的脸上微微流着几滴香汗，一双桃花大眼，扫视着四周的人……相比于她，旁边那个俊朗不凡，身子挺拔的提剑公子，雪剑雪千沉，倒更显得泰然自若……

　　歆海云阁的人，实力已经毋庸置疑，而让众人心有不平得是，歆海云阁无论是弟子还是长老，都已被他们的掌门天骄硬生生的加持了一番增益法术……

　　而仙渺谷的一老一幼，却也如此，神色平静，老妪牵着女冰清玉洁，好似一朵洁白莲花的小姑娘的手，缓缓移到神像下……

　　其他门派的长老，脸上也开始流淌着汗水，而凌炎更是夸张，筋络根根凸起……好不狰狞……

　　魁星山的繁星，力岩似乎加大的气势，凌炎感觉自己的头盖骨要碎了……

　　大脑嗡嗡一片……

　　零界点……

　　凌炎不服，死死的支撑着，但，现实已经让他明白，五秒后，他的双腿会被这纵横交错的气势给压弯，到时候，容不得他不服……

　　一定要想办法！一定要想个解决的办法！

　　凌炎大脑里疯狂的转动着，思绪着，究竟有什么方法，可以让自己不再这么狼狈，可以让自己不再这么痛苦？

　　可，在大脑疯狂转动的同一时间，凌炎的胸膛上，忽然流露着少许莹润温暖的暖流……

　　“这个位置……《幻龙决》……”

　　凌炎赫然想到，而在这时，一个久违了的声音，从凌炎的心间泛起……

　　“凌炎，利用精气激活百会，神庭……三十六个死穴，我暂时用《幻龙决》作为媒介，通过《幻龙决》，强行将我的功力，全部转嫁于你的身上！助你气势提升，免得这些小辈们猖狂！”

　　‘幻龙’沧桑急促之中，带着少许愤怒的声音，好似及时雨般，响彻凌炎的心扉……


第276章 后起之秀

　　凌炎心中狂喜，没想到这《幻龙决》上，竟然还链接着‘幻龙’的心神……

　　“你怎么这么快便出来了？难不成你已经恢复了本身实力？”凌炎心中连忙问道。

　　“不……不……这可没有那么快，我的身躯受创，借助凤凰涅槃，浴火重生，固然可在短时间内铸造一具身躯，可这身躯却是缺少灵动的，好似行尸走肉，我要恢复以前的身躯，漫长的岁月必不可少，机缘好了，快些，机缘差了，就难说了。这一次，若不是我在沉睡吸收朱雀神火时，不甚撞动火壁，被惊醒了，还真发现不到，你此刻竟然被压制的如此惨，哼，一群小辈，竟然也敢如此猖狂？”

　　凌炎苦笑了笑，现在这种情况，也的确惨的没边……这些长老的气势，又岂是他这个六变之人能够抵挡的？先天极限也好，六变生死无期也罢，纵然能抗一个，但凌炎能抗几个？

　　“好了，凌炎，废话不多说，死穴激活没！”

　　‘幻龙’声音有些赶……

　　“好……好了……”凌炎晕乎乎的，心里回道，不过纵然是心间的声音，也有些晕乎乎的样子，这可是人体的三十六道死穴啊，一旦精气激活，那些死穴所带来的负面作用也会立刻加身，头晕目眩，四肢无力，精血逆流，甚至休克等等，都会出现，要不是凌炎凭借着意志，强行支持着，兴许早就倒下了。

　　但凌炎也知道，现在跟倒下没区别……五秒已过，双腿，已经开始弯曲了……

　　难不成，被魁星山压制着的凌炎，就这么跪在了其他门派长老们的面前？

　　凌炎心惊肉跳的同时，来自心底的一声愤怒咆哮，也突兀荡开！

　　啊……

　　同一时间，胸口处的暖流，忽然弥漫开来，传遍了全身的每一个角落，凌炎有些舒服的呻吟着……

　　全身气势忽然爆出几倍有余，道道金光，开始缓缓覆盖着凌炎的皮肤。

　　力量！

　　凌炎感受到了，那蓬勃如大海般的力量，瞬间涌了上来。

　　那些压制着凌炎的气势，忽然一乱，那魁星山的繁星与力岩神色一僵，倒是凯歌，在第一时间内收回了自己的气势，便也不动了，甚至，看也未看凌炎，可他身旁的繁星与力岩，却似不甘，继续将气势凝起，朝凌炎压来。

　　他们似乎丝毫不惧。

　　可周围的长老们，脸上的表情却复杂不堪了。

　　嘭！

　　空气之中，忽然‘腾’的一下，散发出一阵气浪，没人知道，这气浪怎么来的，所有人的气势，都被这气浪震上几分。

　　凌炎感觉自己的全身充满了气力，那股压制在自己双肩上的大山，也骤然消失，凌炎深吸了口气，神色轻松，脚步稳健的朝前走去，只是，他在走动之时，还不忘将自己的气势，朝魁星山压去……

　　不是魁星山的三名长老不识大体，而且，两派人都知道，两派之间的梁子，早已结下，而炼魂戒指，对魁星山也极其重要，那三名长老，更是迫切的需要了解，这个实力五变的长生殿二长老，这个一招就完全压倒了力岩的高手，到底是什么实力。

　　可这个时候的凌炎，哪是他们敢惹的？

　　只要哪个人的气势过去，立刻会被凌炎周围的气势拍的动荡不安，稍个不好，弄个血气混乱，吐出一口血来，可就丢人了。

　　“唔……”

　　同一时间，繁星与力岩同时双脚一沉，神色一些苍白……

　　他们瞪着惊讶的眼睛，看着凌炎……

　　“怎么突然之间，如此强悍了？”

　　繁星与力岩对视着一眼……

　　凌炎心头泛着冷笑，人敬我一尺，我敬人一丈，‘幻龙’暂时转嫁给自己的，可是龙威啊，这种气势，绝非普通强者能够凝练而出的。

　　这时，周围的长老们，都清晰的察觉到了凌炎的变化。

　　时而强，时而弱的气息，让他们心头疑惑不断。

　　难不成凌炎的身上有什么强悍的法宝，可以暂时提升实力？

　　不可能，许多长老都在心中摇头否决了，凌炎这一次的气息，与之前的气息完全不一样……这绝非是法宝弄出来的……

　　那，凌炎到底是什么实力？

　　一时间，凌炎竟在众人的心中，变得神秘莫测起来。

　　剩下的路也好走了，待站到天圣神像下方时，‘幻龙’才将转嫁给凌炎的气势收回，它也闪了，毕竟，通过《幻龙决》来帮助凌炎，是件极其消耗实力的事情，‘幻龙’可玩不起。更何况，它还急着涅槃重生呢。

　　天圣神像前，所有长老围成一个半圆……

　　凌炎睁着少许笑意的眼睛，打量着力岩等人。

　　繁星倒没什么，只是少许惊讶，倒是力岩，满脸黑气，气的连那光溜溜的脑袋，都变黑了，雪白的胡须不停的颤抖着……

　　他到死也想不通，这个一会儿强，一会儿又只有六变的人，到底是什么实力……

　　“奇怪……”

　　身侧一声叮铃清脆……

　　凌炎扭头，却见墨毕方那张娇美而清冷的容颜……

　　一双漆黑之中，带着少许墨绿的瞳孔，泛着满满的惊讶，深看着凌炎……

　　“怎么？墨长老，我脸上有花吗？”凌炎微微一笑。

　　墨毕方收起眼眸，轻轻将脸转过去，道：“花倒没有，只是有少许的奇怪！”

　　“呵呵，奇怪这东西，这个世界上还少吗？”

　　凌炎微微笑着。

　　……

　　长老们都未动，似乎在等待着什么……

　　凌炎发觉，不少目光都投于他的身上……

　　“这位……就是贵派的后起之秀，凌炎，凌二长老吧！”

　　歆海云阁的雪剑，雪千沉，露着微风拂面般的和煦笑容道。

　　歆海云阁为上一届风云决的胜利者，这里，他们的话语权最大。

　　“后起之秀不敢当，都是各位前辈的抬爱！”

　　凌炎朝众人点了点头，不卑不亢的说道。

　　“呵呵，凌二长老果然不凡，虽贵为二长老，却如此亲和！”雪千沉很是赞赏的朝凌炎点头。

　　见此情况，魁星山的力岩面色有些不好看了……


第277章 说话小心点

　　“雪长老未免太抬爱这厮了吧？各位，我老力有话要说！”

　　力岩沉不住气了，率先喊了出来。他的话一点也不客气，连尊称都省了，想来在这种情况下，力岩也不会去顾忌凌炎。

　　“力岩！闭嘴！”繁星面色一沉，连忙喝道。

　　“哥哥，你别阻止我，今日不吐不快，长生殿的事情，迟早要解决！”力岩不停劝阻，强硬道。

　　凌炎扫视了力岩，却瞧见，他右侧的凯歌，至始至终，都未吭出一声，不知情的人还以为，他不是魁星山人……

　　凯歌只是静静的看着两人，也没有出声的打算。

　　“呵呵，力长老，咱们也算是老相识了，你的直脾气，也该改改了，往日你我之间，不必太多顾忌，今天可是风云决会啊，收敛收敛尚好……”雪千沉依旧灿烂亲切的笑着，不过他的话还未说完，神色微微正了正，接下来又道：“不过，力长老，你有何话要说，就当着这么多修真十派长老们的面前说吧！我们也好为你掂量掂量。”

　　凌炎心紧。

　　“好！”力岩呼哧一声，硬硬的点了点头，看了凌炎与面色平静的墨毕方一眼，朝前一步，站了出来，大声说道：“今日，于这天圣神像之下，长生殿的人，我力岩且问你们一声，你们到底归还不归还我派的炼魂戒指！”

　　话一出，凌炎却没什么意外，他早就知道力岩又要说这个，可奇怪的是，那炼魂戒指究竟是什么宝贝？竟然惹的力岩要当着这么多长老们的面，指责自己……

　　“力长老，说话请客气一点！”

　　先不说炼魂戒指的事情，力岩当着这么多门派的面前，拆长生殿的台，就已经够恼了，一直沉默的墨毕方，黛眉一皱，清冷说道。

　　“哼，客气什么？那边那个人，居然还是你们长生殿的二长老？你们难道不知道他究竟干了些什么事情吗？抢夺我派炼魂戒指，打伤我派困风等几名真传弟子，并且还诬赖诋毁，这等人，居然是你们长生殿的二长老？”力岩满是嘲讽的哈哈大笑：“以前的那个莫叶青走了，跑到魔界当了魔君，你们长生殿便没人才了吗？果然是吊车尾的门派！”

　　力岩尖酸刻薄的话，好似刀子一般，从他口中喷出。

　　实在想象不到，他的外表看起来是这些人之中较为老成的，可却如此不懂度量……

　　“你！”

　　墨毕方气急，俏脸涨红，眉宇间浓郁的怒火几乎褪不下去……

　　“哼，狂妄之徒！”

　　凌炎怒哼一声，双手一挥，两道包裹着璀璨星辰的乾坤邪气从他手中爆了出来。

　　这乾坤邪气可不同于普通六变之人所拥有的乾坤邪气，这两道乾坤邪气，其实是四道，凌炎强行融合在一块。

　　两道邪气以极快的速度，在空中组合链接，呼啸之间，化为两道泛着星光的怒龙，怒龙巨大，气势惊人。

　　“魁星山人，你以为我怕了你们不成？”

　　凌炎大喝，两条盘旋于他头顶之上，完全由乾坤邪气组合而成的怒龙随着他的大手一挥，直冲力岩。

　　吼！

　　突兀，两声混合而成的巨大龙吟，爆了出来。

　　这是真龙还是假龙？怎么会有龙吟？

　　不少人心中惊骇。

　　强大的气压迎面扑向魁星山……

　　“凌长老，快快住手，有事好商量！”

　　雪千沉见，脸色大变，立刻呼着。

　　而这时，魁星山的繁星脸色也极度难看，站出来，连连呼道：“还请凌长老先住手，大家慢慢商议……”

　　噗……

　　随着两道声音的发出，凌炎连忙挥散掉那两道怒龙……

　　神色不动，肃穆威严的看着魁星山的方向……

　　其实，凌炎在心中却暗暗的捏了把汗，那两条由乾坤邪气化为的怒龙，可是凝聚了凌炎所有的劲力啊，虽看起来凶猛，其实虚有其表，真正的威力，并不怎样！

　　不过，凌炎要的可是效果，要的就是他的铁血手段，这些人已经被自己奇怪复杂的气息给扰乱的思路，时而强时而弱，他们根本难以猜测自己的实力，而在那时，再将光剑白暮融入乾坤邪气之中，增添气势，一举挥出，纵然那些人能看破乾坤邪气，但加了光剑白暮之后，他们纵然看破了，也无法窥探得到，那包裹着的气息是什么……

　　光剑在神州上到底是稀罕的东西。

　　凌炎要的，就是乱……

　　“哼，既然两位都开口了，我也不与力长老计较了，还希望力长老好自为之，注意言语，否则，我长生殿纵然不参与这次的‘风云决’会，也要捍卫尊严！”

　　凌炎说的铿锵有力，不怒自威……

　　“你……哼，你别岔开话题，要打，我力岩也不会怕你，不过炼魂戒指，可是我们魁星山的东西！”

　　力岩脸色难看，不过他还是很聪明的坚持自己的问题，避免了凌炎将话题转移到他不利的地步上……

　　“力岩老头，我警告你们，还有你们魁星山的人，你们若如此蛮横下去，污蔑我们长生殿，我凌炎必带领所有弟子，与你们魁星山做个了断，你们如果不信，大可一试，我即刻就回去准备！”

　　凌炎满脸怒容，说话之间还偷偷的瞥了眼墨毕方，她只是侧耳静静的听着，凌炎说出这话时，她也很是自觉的后退半步，站在凌炎的后侧，一副以凌炎是瞻的样子。

　　凌炎这话出了，不少门派的长老们都有些惊讶了。

　　“你……你……”力岩直接气的想说话又说不出来……

　　“嗯？”凌炎双目滚圆，怒目而视，气势上一点也不肯示弱，如此模样，谁都认为，凌炎是真动气了，之前的话，也绝非开玩笑。

　　往日莫叶青带队，这种事情自然也没有发生过，不过长生殿换了个长老，却是如此强势之人？

　　力岩老脸涨的通红，他可不敢因为自己的一句话，而让长生殿与魁星山的人在这天圣峰上干了起来，若真如此，那么两派都无力参加风云决会，届时，他力岩可就成罪人了。

　　这个哑巴亏，力岩实打实的吞了……

　　“凌长老，之前力岩多有得罪，繁星在这里给贵派陪不是了！”这时，繁星朝凌炎作了一揖，双眸有些深意的瞧了凌炎一眼：“凌长老，我们不是第一次见面了，之前在天赐拍卖会，相信凌长老还对我有些印象吧？”

　　“繁长老的尊容，凌炎怎敢忘记，客气了，繁长老！”

　　凌炎面色不动，回礼道……


第278章 凌二长老？

　　“凌长老，事情的前前后后，我想大家其实心里有数，不管事情的经过是怎样的，凌长老，繁星斗胆，还是恳请凌长老将炼魂戒指归还我魁星山！”

　　繁星缓缓而道，神色肃穆，双目平静的看着凌炎。

　　凌炎张了张嘴，想说什么，却觉繁星似乎话还未尽……

　　“不知各位，是否听说过我派的星绝大劫？”

　　繁星声音有些大。

　　“星绝大劫，为贵派的本命大劫，传闻加入贵派的弟子，皆会在天空中亮起一盏本命星斗，星斗便为星命，人命！”

　　其他人都不吭声，也只有雪千沉会带着笑容发声了，就连他身旁，那媚眼恒生，浑身异常妖娆的花剑花月容，也在这个时候，安安静静了下来。

　　繁星那张略显精干的脸，微微挤出少许的笑容，对着雪千沉点了点头：“雪长老果然见识广大，的确如此！”

　　繁星移过眼神，扫视了众人几眼……犹豫片刻，微道：“星绝大劫，是我们门派的本命大劫，不同于境界七变之后的大劫，但却有着异曲同工之妙，其中详细，恕繁星不必多说，九十年前，星绝大阵的天方西阵出了个小问题，那里的一个子阵眼被弟子偷取炼制法宝，等我们发现之时，炼魂戒指已经形成，其实，凌长老，这天方西阵的这个问题也没什么大不了的，而且，当时的炼魂戒指到现在，怕已经被很多人炼制过了，殊不知那块宝石还存在否，不过我们魁星山还是希望能将完整的星绝大劫阵恢复……”

　　听繁星这么一说，这炼魂戒指到显得与他们魁星山可有可无了？

　　硬的不行来软的，如果将炼魂戒指看的太重，反而不好，繁星是故意说上这么一通的吧？

　　凌炎心头思忖着……

　　平静良久，凌炎依旧未开口说话，说实在的，若开始困风那会儿，好好要的话，凌炎给就给了，但自冷婉卿利用炼魂戒指，助自己强行提升实力后，凌炎便骤然发觉，这炼魂戒指其实也算是个不错的东西，至少，这种利用灵魂残留下来的能量一次性加持在自己身上的法术，确实是救命的好招，不过，还得时不时的封印一些灵魂进去。

　　冷婉卿曾说过，妖物属性于妖，人极为阴阳，若凌炎使用，却不得封印人的灵魂，先不说天道，单单是双属性相溶，产生不了能量就是个问题了，因此凌炎必须选择妖魔鬼道，这也算是变相除魔卫道了。

　　凌炎正在想着，该如何应对之时，这时，有人发声了……

　　“繁星长老，我想这炼魂戒指，你们魁星山派，确实不好拿啊！”

　　声音很细，很碎，也很好听，确切的说……是一个比冷婉卿的嗓音还要稚嫩三分的妙音……

　　凌炎面色一呆，转过脸顺着那天籁妙音的方向望去……

　　是那个仙渺谷的二长老……

　　凌炎见那被老妪牵着的粉嫩小女孩，天真无邪的绝美面庞，乌黑的长发如丝般柔顺的披在她的肩膀上，脑袋上两条洁白的飘带扎出两朵莲花，浑身白色绸缎，绸缎遮盖于她的膝盖上少许地方，光着脚丫子，一条如羊脂白玉般的脚上，还缠着几根丝带，显得异常可爱……

　　小女孩有着一双异常灵动的大眼睛，若星辰，微微翘着的眸子上，还挂着欲落水珠的修长睫毛，玲珑的脸，瑶鼻朱唇，好似一个不懂人事的小仙女……

　　“这位是……”

　　这小女孩似乎是第一次来风云决会，繁星竟未认识，不但是他，不少人也早早的注意到了这个不笑不怒不闻不怜，清纯绝美的小女孩……

　　“他们似乎都不认识，为何你却识的……”

　　凌炎微微动眉。看了眼身旁的墨毕方……

　　“偶然间认识的，没什么好细说……”墨毕方微转秋眸，依旧静静的看着那小女孩……

　　奇怪……凌炎嘀咕了一声，墨毕方这女人，说起来对自己还挺尊敬的，不过刚开始是这种感觉，可接下来，又觉得她这女人小心的紧……每一步走的都是稳稳当当的……

　　继续看向那仙渺谷的二长老……

　　“这位，是我们仙渺谷的二长老，凌梦儿凌长老！”

　　小女孩没说话，倒是旁边的老妪静茗，用着略微干涩的声音，道了出来。

　　凌梦儿？

　　也是姓凌么？

　　凌炎忍不住多看了那凌梦儿几眼，不过，这里也并非所有人都不认识凌梦儿，至少雪千沉便没露出什么惊讶神色……

　　“哦？原来是仙渺谷的凌梦儿凌二长老……”繁星有些恭敬的说道，只是，他话一出口，却发觉有些不对……

　　这么一会儿功夫，便出了两名凌二长老了……

　　“繁星长老不要客气了，梦儿第一次参与风云决会，不懂人情世故，很多事情，其实还要靠各位长老多多关照呢！”

　　凌梦儿轻盈细语道，脸上的微笑好似春天最为和煦的微风，让人瞧上一眼，便觉心平气和，再也生不出半点怨气怒气来……

　　如果凌梦儿有的长，怕以后绝对是个祸国殃民的红颜……不过现在也差不多了。要不是在场的长老们个个都是声名显赫之辈，也难说他们不会失态……

　　“嗯，不知道仙渺谷的长老们有何高见？梦儿长老刚才说我们魁星山不好拿炼魂戒指……不知所谓何意？”繁星眉头微皱，凝声问道。

　　“就是，小女……凌长老，你倒是说啊，那炼魂戒指可是我们魁星山的东西，关系到星绝大劫阵呢！事关重大，怎么不能要回？”

　　力岩又开始沉不住气了……

　　力岩一张嘴说的繁星直瞪眼……可惜，力岩总是看不到繁星的神色，只懂得一味的蛮吼……

　　“呵呵……”凌梦儿微微一笑，一双好似宝石般的眸子看了看天元宗的方向，又看了看凌炎，这才微微说道……


第279章 话

　　“事情的经过，梦儿都知道了，凌长老奋勇，于妖物首领小队中斩杀妖物首领，夺取那正为妖物首领残害我派弟子的凶物炼魂戒指，救下我仙渺谷与天元宗的诸名真传弟子，天元宗的朋友们该是知道的吧？”

　　凌梦儿有些调皮的朝天元宗的长老生玉子，金青子，以及最为年长的七长老黄子眨了眨明眸大眼，模样好不让人亲和……

　　“确有此事，不得，我天元宗还得多谢凌二长老！”

　　其他两人没说话，黄子开口了，三人直接踏了一步，转身朝凌炎作了一揖。

　　“不敢不敢，在下只是举手之劳，怎得各位如此？凌炎可受不起啊！”凌炎一瞧，连忙做出一副慌张的模样连道。

　　“我想，若是换做其他长老，也必会与凌炎这般……”

　　“凌长老谦虚了，不管如何，我天元宗算是欠了凌长老一个人情！日后凌长老有什么需求，尽管开口！”

　　黄子面色平静的朝凌炎点了点头。

　　凌炎淡笑不语……

　　“呵呵，繁星长老，您知道，这后来的事情是什么吗？”凌梦儿那天真无邪的纯真笑容，却是让任何人都猜不透，这个模样如同不懂人事的小女孩在问路一般，天真无邪。可她的真实身份，却是美名冠天下的仙渺谷二长老……到底在想什么？

　　繁星稍愣，不语……精明的双目细细的看着凌媚儿。

　　凌媚儿展颜一笑，好似百花齐放。

　　“其实，凌长老并非完全杀死那妖物首领，妖物首领在与凌炎长老做殊死一斗时，贵派弟子困风，却在这时，及时赶到，突然出手，一枪刺中妖物首领，凌长老才瞬间将其斩杀……”

　　繁星听到这，眉头依旧紧锁，他似乎感觉周围人看向自己的目光，开始发生改变……

　　倒是其他人，认认真真的听着，他们也不着急，神像上，已经开始凝聚序光，届时，每个门派的弟子与每个门派的弟子对决，都会由神像安排……

　　“众所周知，凌炎长老未长生殿新提长老，实力只有五变，尽管凌长老现在已有六变实力，可那妖物首领也是六变实力，几番拼杀，凌长老已经是身负重伤，并且，还受到那妖物首领的诅咒，那枚炼魂戒指被妖物首领控制，卷入凌长老体内，欲释出妖界三尸虚妖气，吞噬凌长老！三尸虚妖气的大名，众位长老怕也有耳闻吧，即使各位实力超强的前辈们受到这三尸虚妖气，也得好好抵御一番，更别说后起之秀的凌长老了。”

　　轻鸣动听的声音好似泉水叮咚，但入了凌炎耳里的，却是满满一腹的疑问……

　　“难不成就因为自己救了紫芸，这仙渺谷的二长老便要报答自己吧？”凌炎斜视着那灵动绝色的紧身纱衣小女孩……

　　可即使是报答自己，也不用为了自己得罪魁星山吧？看看天元宗的人，都十分聪明的没在这个时候选择说话……

　　“凌长老欲利用法术，逼出炼魂戒指，可在这时！”

　　凌梦儿忽然稚嫩玲珑精致的脸蛋一转，对着繁星……

　　“贵派弟子困风，竟不顾凌长老身负重伤，强行欲让凌长老开膛破肚，取出炼魂戒指！”

　　“嗯……”

　　不少长老微微提神，脸上涟漪着少许的惊讶……

　　这话一出，停留在了繁星，开始形成刀割一般的效果了，继而，力岩与凯歌身上也停驻着几许……

　　凌梦儿洁白无瑕的脸蛋上泛着少许怒意，漆黑灵动的大眼睛，怒目而视着繁星……

　　“繁星长老，梦儿斗胆，请问一下，魁星山是否已经开始向长生殿反目了？”

　　“额……这个……”繁星脑门微微留着少许汗水，“当然不是，破坏神州大陆和平的事情，我们自然不会去干……”

　　“嗯，梦儿也认为，繁星长老不是那样的人，可……贵派区区一名真传弟子，竟也敢逼着长生殿二长老开膛破肚，索要物品……如是这样的话，凌长老的炼魂戒指，贵派还敢要吗？而凌炎长老，别说是伤了贵派的几名弟子了，纵然是杀了……”

　　凌梦儿美瞳轻轻的流转于周围，晶莹剔透的诱人小嘴轻轻念叨：“纵然是杀了，贵派又能怎样？”

　　哗……

　　凌梦儿这一句话，可真是说道点上来了，抛开炼魂戒指不谈，单单是凌炎顶着的二长老头衔，就直接与长生殿挂钩了，凌炎身为长生殿的二长老，如果被魁星山的人动了，激出白风羽，怕魁星山的人吃不了兜着走了……

　　众人都只看到了凌炎这个二长老的嫩，实力差，却怎么也瞧不到，他的身份，到底是长生殿的二长老。

　　繁星脸色有些难看，而力岩，也是满同通红，可不是羞愧的，而是气的。

　　“梦儿长老是如何得知事情的经过的？为何我听得与你说的不一般？”

　　繁星连忙问道。

　　“我派紫芸，流芳等诸多弟子受凌长老搭救，不但如此，天元宗的众位弟子，当时也在场，繁星长老若是不信，可当面对质！”

　　“这……”

　　繁星一时语塞……

　　后面的雪千沉见繁星的窘迫状，连忙开口了。

　　“各位，序光已经散发，风云决会即将正式开始，有何事，还等晚些再论，谁是谁非，公道自在人心，还请各位准备吧！”

　　“嗯！各位，还是快些准备天地劫大阵吧！”

　　繁星第一个反应过来，对着雪千沉投了个感激的目光，退到自己的位置上。

　　他是不敢再将这个纠葛深入下去了，凌梦儿的一袭话，直说的他冷汗直流……

　　其他门派的长老们，也收起自己的神色，面无表情的站着……

　　“这凌梦儿……若是报恩的话，也不必带着得罪魁星山的语气，去解释这件事情吧？？明眼人一瞧，都知道，她是向着自己的？有问题……”

　　凌炎有些恍惚的撇了凌梦儿几眼，不瞧，那灵动闪亮的大眼睛，正巧不巧的望向这边……

　　一抹纯真可爱的笑颜，印入了凌炎的眼中……

　　“天地劫，开启！”


第280章 轮到你了

　　天地劫，是布置在神像下方的一项阵法，此阵法功效如名，掌管天地劫法。任何立于天圣峰上的人，在这等劫法面前，都是沧海一粟。

　　风云决会，没有规矩，却有着一项掌管公证的阵法，便是这天地劫。

　　天地劫的每一次开启，都需要门派长老一齐启动，风云决中，若有弟子违反规定，天地劫会自行发出制裁。

　　而天地劫，也会自行的去判断，监督每一名弟子的功过得失，它便好似一个法宝，整个区域笼罩于这天圣峰上。

　　众人的见证下，神像上方，那尊石化的面容中，空洞的双目，忽然喷射出两道冲天气息，气息红蓝，一朝天刺，一朝地压。

　　两道气息没有什么绚烂的景象，亦无某种异象，可是，平平无奇的冲天遁地，刹那间便没了。

　　只是，让凌炎值得注意的是，自己的心扉中，忽然升腾出一股被控制的感觉……

　　像极了那种使用传送大阵时，被传送的感觉……

　　只是这种感觉只持续了很短，稍纵即逝，一会儿功夫便没了。

　　神像周围，开始缓缓漂浮着点点光芒，红蓝交错，轻轻浮于天地之间，天好似海，这些点点光芒便好似鱼般，畅快的飘动于天地之间……

　　气势壮阔又不失绚美，蓬勃之中，不缺精致！

　　“各位，天地劫已经开启，风云决会，正式召开！”

　　雪千沉大声喝道，顿时，神像周围的一百个足球场大小的屏障同时亮起光芒。

　　神像头颅中，射出百余来到光芒，光芒直冲那些屏障之中……

　　每个屏障，在吸收了那光芒之后，便开始运作了起来。

　　“各位长老，请回于自己的门派大阵，呵呵，真是期待这一届的风云决会，能有什么样的精彩！”

　　雪千沉对着各位拱手笑道。

　　“雪长老，让我们拭目以待，告辞！”

　　“告辞，雪长老！”

　　不少长老纷纷回礼道，凌炎观察着每一个人的脸色，似乎大家都很给雪千沉的面子……

　　不过，这个雪千沉似乎要比莫叶青实力低上几分，但他对谁都是一副和颜悦色的模样，加之歆海云阁摆在那，其他门派的长老想不给面子也不行啊。

　　也不知莫叶青若在这里，是否也会这般模样……

　　跨着沉重的脚步，凌炎便直往长生殿的门派大阵迈去。

　　其他门派的长老，个个都是腾云而归，唯独他……

　　意外的是，墨毕方也随同一起……

　　“墨长老，这风云决，一般持续多久？”

　　凌炎忽然发声问道。

　　走在后头的墨毕方却神色平静，丝毫不为凌炎的突然而问，有什么影响……

　　“修真十派虽然缺了个鬼心堂，但好歹也有这么一大帮人，真传弟子实力低则五变，高一些的，五变巅峰，不过每个门派之中，总有一些绝世天才，惊采绝艳，怕是初窥六变门径了……拼到最后的几名的，以往来看，大部分都是六变弟子，这个等级的对决，若碰到旗鼓相当的对手，打上几天也是极有可能的，风闻历届风云决会，最快的也要两个月……”

　　“两个月……”

　　凌炎愣是惊住了，需要这么久么？这么一百个屏障同时运行啊……

　　那些屏障，不同于龙虎榜的比斗台，它们是不显示参赛弟子的名号，只是弟子们自己冥冥中会得到消息，轮到谁上场了，位于哪个屏障，他们自己都会知道，而且，伫立于门派大阵的弟子们，轮到上场了，会自动传进屏障，如此下来，可省去不少功夫，效率可见……

　　回到大阵后，弟子们已经纷纷准备起来。

　　调息的调息，打坐的打坐，检查法宝的，吸收丹药的，每个人都不会在这个时候，去浪费一丝一毫的时间……

　　凌炎到来，他们也只是匆忙立起，朝凌炎行礼作揖，罢了后，继续无视起凌炎……

　　踏入门派大阵，此时，大阵已经开始运作，凌炎一入，便觉四周仙气飘飘，如梦似幻，仿佛入了仙境，浑身气血达到了一个顶峰状态。

　　这种感觉，比当初吞服那‘固本培元丹’的感觉一点也不差，两者皆有忘却痛苦，忘却烦恼之功效……

　　毛孔全部张到最大，疯狂的吸收着从大阵中央散发出来的气息……

　　“若在这里修炼，必定事半功倍！”

　　凌炎思忖道。

　　“众位弟子，速速集合！”

　　然而，立于凌炎后头的墨毕方，忽然大声娇喝了一声。

　　顿时，2000多名真传弟子，以及内门弟子龙虎榜的那9人，连忙聚了过来。

　　“这是要干什么？”

　　凌炎疑惑……

　　“传功！加状态！”冷婉卿不知何时，站在凌炎的身边，嘀咕了一句。

　　“加状态？”

　　凌炎赫然想到，雪千沉说的那句准备，怕就是指这个吧？？

　　往年都是莫叶青给众位弟子加持状态，以他那力压群雄的绝对实力，给弟子们加的状态自然也是最好的，要不是长生殿太穷，莫叶青一人敌不过其他门派的各种长老联手，不然长生殿根本就不可能回回最末。

　　只是这一次换做了凌炎……

　　可就有些不妙了，更何况，歆海云阁的人这一次投机取巧，硬生生的让他们的掌门天骄加持了一番……

　　“难……”

　　一些真传弟子的斗志似乎不怎么高昂……

　　“本尊赐予你们每人一根黑焰鸿毛，比斗之时，若是不敌，可催发鸿毛，鸿毛可幻出一只实力拥有六变不老的黑鸿大雕，助你们赢得比赛！”

　　墨毕方轻轻抬起纤纤玉指，朝空轻摆，顿时，她的指尖撒出大片大片的黑色的羽毛，羽毛轻轻飘飘，洒向每一名弟子的手中……

　　这么多羽毛，好像不要钱一般倾洒而出，可在弟子们眼中，却是至宝！

　　“谢长老！”

　　众弟子拜谢……

　　“好了，你们继续准备吧，希望初战之时，为我长生殿赢得风采！”

　　墨毕方点点头，便走开了，一旁静坐修炼，也没她什么事情了……

　　“喂！轮到你了！”

　　这个时候，冷婉卿摇了摇凌炎的手指，轻轻说道……


第281章 拿上

　　“嗯！”

　　凌炎点点头，既然敢来，就要有所准备。

　　凌炎吸了口气，忽然大喝，止住了即将退去稍作休息的弟子们。

　　于是，众目所致。

　　凌炎若出声，他们的表情自然相当复杂……

　　诧异的，惊讶的，奇怪的，错愕的……不过，弟子们也不再轻视凌炎了，无论凌炎算不算走运当得这长生殿的二长老，可归根结底，他之前表现出的实力，已不是这些真传弟子们所能轻视的了……

　　这些目光，凌炎能感受得到，何谓百感交集？不是说，只有一个人心头涌起的感觉，亦可让其他人的感觉加于自身……

　　各种目光，聚集于身……

　　凌炎知道，他们之所以会是这样的感觉，到底还是因为自己太新了，他们怎么想，也想不到凌炎也准备了东西……

　　其实，前前后后，一切的一切，都只是大家还来不及了解，一个人的成长速度该有多快。

　　弱！

　　太弱了，凌炎明白，他很明白，他比谁都明白，他太脆弱了，尽管，他比面前的任何一个真传弟子都要强，可他却坐了长生殿二长老的位置……

　　这个，本不该是他的位置……

　　“哼！”

　　然而，在这时，凌炎忽然露出一丝奇异的笑容……

　　众人皆愣，满头雾水……

　　“想赢么？”

　　一个很白痴的问题，从凌炎的嘴里蹦了出来。

　　弟子们面面相觑，不明所以。

　　“想……”

　　半天了，这才有几个弟子稀稀散散的道了出来，底气不，还大部分都是龙虎榜的弟子……

　　其实，也不怪他们，他们心中哪还不想赢，可，长生殿这一届继续拿个倒数第一，已经是公认的了，谁还会去妄想？纵然要妄想，自己想想就算了。

　　“看样子，你们对我很没信心啊！”

　　凌炎哼笑了两声，有些神经质，可大家都没敢去嘲笑，观凌炎，双目忽然严肃起来，不怒自威的扫视着众多弟子……

　　“龙虎榜弟子过来，其他弟子修炼去吧！”

　　凌炎招了招手，忽然说道。

　　莫名其妙，每个弟子的第一想法……

　　凌炎问的问题，其实也没什么，只是从他嘴里出来，就有些奇怪了。

　　龙虎榜弟子，易红尘，燕雅琳，司徒少宇，幕雪儿，天玉，司徒媚儿，莫言，若秋水，公心名……

　　九人之中，不少人与凌炎也算是老相识了，不过他们走来，却还是有些忐忑……

　　更多的，是疑惑。

　　“各位，还好吧！”

　　凌炎微微一笑。

　　“长老！”

　　易红尘不敢逾越，率先出声，他毕竟是NPC，这里的玩家没几个，也就燕雅琳，司徒媚儿，幕雪儿，司徒少宇以及公心名……

　　“你们不必跟我客气了，那些所谓的身份称谓，也只是装装样子！”

　　凌炎摇头。

　　“切，凌炎，好吧，我承认，你当了长老很厉害，但我还是不会认输的，迟早有一天，我会挑战你的！”

　　司徒少宇一听，立刻大大咧咧的扯开嗓子喊了。

　　“少宇！”

　　司徒媚儿娇容一沉，有些不满的喝道。

　　凌炎现在可不是当初龙虎榜的凌炎了……一招压制力岩，不管那到底是不是凌炎的实力，但可以知道，凌炎要灭司徒少宇，只是举手之时。

　　“媚儿小姐，不必太过拘束他，少宇的性格我了解！”

　　凌炎将目光转向司徒媚儿，点了点头：“各位，你我之间追求的东西，大同小异，只是，我凌某人幸运一些而已！”

　　幕雪儿与燕雅琳对视了一眼，有些复杂的看着凌炎。大家都不明白，凌炎到底想干什么。

　　“我也没什么很好的东西，这里有一些我炼制的小玩意儿，你们每人拿上五十颗，若不够，再向我要！”

　　凌炎从包袱里，掏出一大把金色圆形的小球体，球体只有普通丹药那般大小，却散发着金光，阳光之下，好似纯金打造。

　　“长老，这是什么？”

　　幕雪儿动了动唇，还是喊了长老。

　　“雪儿小姐，不必叫我长老，叫我凌炎吧！”

　　其实与那些真传弟子相处，这些人，更容易处，到底，也是一个世界里的人。同于一片天地。

　　“这……”幕雪儿微愣……不过旋即又道：“既然如此，那你喊我们的名字时，别加什么先生小姐的，怪生疏的！”

　　幕雪儿展颜一笑。

　　“呵呵，就是，凌炎，这东西到底是何等宝贝，快快与我们讲说吧！”

　　公心名呵呵笑道，他倒是比其他人更随和，无论是何种人，他都谈得来……

　　凌炎这才有些舒坦，那些真传弟子们，都已经去静坐修炼了，也没看他们。

　　“这些珠子我还未取名，我先将用法交予你们吧，你们中有谁收到神像指令，即将上台？”

　　凌炎看了看天空，距离第一批决战弟子，还有四十秒，时间不多，立刻问道。

　　“我……”

　　“还有我！”

　　满脸冰冷，丝毫不入群的莫言，终于开了口，与之一起的，竟还有公心名……

　　莫言人如其名，在长生殿内门弟子中，便是个不怎么受欢迎的角色，因为，他每日说的话，从不过十句……

　　但到底是勤于修炼，拿个龙虎榜位置，也在情理之中……

　　“对决之时，若不敌，可朝内注入精气，点燃珠子，投掷时引爆，但要注意保护自己，珠子一投，迅速后退，施展所有防御技法，否则波及自己可就得不偿失了！”

　　凌炎将珠子递了过去，这种丝毫气息都散发不开的珠子，落入莫言与公心名的手中时，两人都有些愣……

　　心中没底……这东西，能有什么用？什么气息都没有……怕还抵不上一颗暂时提升境界值的增强丹要管用吧……

　　轰！

　　一声霹雳，划破天空，天际之上，苍穹忽裂……

　　所有弟子皆打开了眼睛，每个人的表情，都严肃了起来！

　　风云决开启！

　　嗖！

　　响声一起，莫言与公心名的身影瞬间消散……

　　两人……已被传送至屏障中了……


第282章 妹妹

　　“你炼制的方法虽然比较拙劣，但也算见效了！”冷婉卿小嘴一抿道。

　　“见不见效，要看了才知道，其他门派的长老们给的法宝也千奇百怪，人算不如天算，这风云决最少也要持续两个月，若是总这么一招，不变通，顶多也就助弟子们前期所向披靡……嗯……我看，我还是不将那方法说出来为妙，留着给他们当杀招好了！”

　　凌炎走到门派大阵的偏部，缓缓坐下，现在想太多其实无用，一切各安天命……《升物真诀》的残卷放在包袱里也有些时间了，凌炎正准备小心翼翼的翻出来，将上面不多的那几百个字记下，细细揣摩时，这东西如果弄明白了，兴许将白暮好好强化强化，若了解透彻了，白暮也将成为一把神兵利器……

　　这东西虽然是残卷，可那日魁星山的繁星也如此看重，还是别让它公诸于众好了。

　　还在思忖着，这时，冷婉卿娇柔的小手，忽然搭上了凌炎的肩上……

　　不是揉捏，只是轻轻拍了两下……

　　“凌炎！”

　　冷婉卿的声音有些惊讶……还带着少许的兴奋……

　　“哦？”

　　听这声音，凌炎不由奇怪的睁开眼睛……

　　“梦儿长老光临，毕方有失远迎……”

　　静静而坐于小型聚灵阵中的墨毕方，缓缓睁开漆黑之中泛着少许墨绿的眸子，站起身子，轻轻说道。

　　来人竟然是凌梦儿……

　　“墨长老不必客气，梦儿来此，只是想寻得凌长老，询问几句话而已！”

　　凌梦儿甜甜一笑，柔美玲珑的面庞，挂着纯真……

　　“那恕毕方招呼不周了！”

　　墨毕方似是遇到什么突破点，神色变了少许，而且常人极难察觉，玉手一挥，天空之中响起一阵鹰鸣，随即数道巨大的羽毛飘落下来，将她包裹住……随即，整个人也没了动静……

　　“聪明……”

　　凌梦儿忽然轻声喃语了一句……

　　“凌梦儿长老要寻在下所为何事？”

　　凌炎眉头轻皱，刚才的话，他也听到了，不过他可从不认识这个凌梦儿，哪有什么话可讲？难不成是来道谢的？

　　那应该没必要了吧？之前凌梦儿已经算报了……

　　可除了这个，还有什么？因为两人都姓凌？

　　瞥了眼冷婉卿，却见她小脸泛着红光，满是兴奋的盯着凌梦儿不停的上瞅下瞅的，仿佛来人不是仙渺谷的二长老，而是与她相交多年的玩伴……

　　“哥哥……你……不认识梦儿了吗？”

　　可……让凌炎震惊的是，凌梦儿竟然用着少许哽咽……甚至是带着些抽泣的语气，轻轻唤了出来。

　　“啊？”

　　凌炎呆了，可还未等他回过神来，一个柔若无骨的身影，忽然扑进了他的怀里……

　　轰……

　　凌炎大脑一片空白……

　　“凌梦儿……你……”冷婉卿也结结实实的被惊了一跳，失声叫了出来。

　　旁边几个未静坐调息的真传弟子们，早就陷入了石化之中……

　　寂静……若之前还有几个细微的呼吸声，那么现在，已经烟消云散了……

　　一丁点儿声音都没了，凌炎自己也感觉，自己的心脏好似停止了……

　　双目滚圆，凌炎瞪的大大的眼睛……不可思议……

　　良久，凌炎才扭动着有些僵硬的脖子，缓缓低下头……看着将玲珑脑袋埋在胸口上的凌梦儿……

　　“这……这个……”

　　凌炎心头乱成一片……

　　“凌梦儿长老，你快些起来，让他人看到了，仙渺谷与你的名誉都不保啊！”

　　凌炎有些艰难的将凌梦儿扶了起来，她的个头比冷婉卿矮上一分，大概也就刚刚到一米五吧……

　　“嗯……哥哥……梦儿都听你的！”

　　凌梦儿伸出白皙的小手，轻轻擦拭着眼角旁的泪水，有些喜极而泣的意味道。

　　“哎……”

　　凌炎无奈一叹，他才不信，这个人是自己的妹妹呢，自己可是玩家，她们，不过是永生中的人，两人怎么可能是兄妹？

　　虽说永生已经开始自主运行，这种认错人的乌龙情节也是有的……

　　“凌梦儿长老，我想你该是认错人了，长老实力高强，辨别一下我的气息便能得知，你我其实并未见过面……”

　　“三千年的秋眸细雨，早已化作回忆……哥哥，虽然过了这么久，但梦儿不会忘记，一己之力，挽回天下苍生，纵然是那些高高在上的神仙之境人，又能如何？哥哥做到了他们做不到的事情！”

　　凌梦儿稚嫩的脸上挂满了无尽的思念……

　　刹那间，凌炎便明白了……

　　“抱歉，凌梦儿长老，你确实认错人了，不过，也谢谢你之前的帮助，谢谢！”

　　凌炎苦笑，凌梦儿说的不清不楚，但他听得出其中的意味，那七名仅存的仙渺谷弟子中，其中便有一人是凌梦儿……

　　“不会的，梦儿不会认错，哥哥，即使你现在不承认……”

　　凌梦儿使劲的摇着白皙的脖子……

　　有这么强的实力，真是白修炼了。凌炎心中暗自嘀咕着……

　　“喂，你……你就是仙渺谷的二长老吧？”冷婉卿忽然有些狡黠的眨了眨眼，轻轻问道。

　　“呵呵，妹妹身上受了伤，是想靠我派超凡医术治愈吗？”

　　凌梦儿只是看上一眼，便都知道了，一颗七窍玲珑心，结合着冷婉卿之前的表情，便猜了个大半，可惜她却对凌炎这事，极其糊涂……

　　“额……是……是的！”冷婉卿面色有些不自然，她怎么也没想到，凌梦儿只是看上一眼，便什么都知道了……

　　“仙渺谷有仙渺谷的规矩，你这等伤，已经破了我们仙渺谷的规矩了，所以很抱歉……”

　　凌梦儿小小的身子缓缓作了一礼，略显歉意的说道。

　　“还请长老施于援手！”

　　凌炎见此，也道了一句。

　　不过，让他意外的是……凌梦儿笑了……

　　“好的，哥哥的要求，梦儿是不会拒绝的！”

　　答应的异常干脆……

　　（下周一大封推，第一天日更二十章，第二天日更十章……）


第283章 天外有歌侧耳听

　　凌梦儿的奇怪举动，凌炎没有深究下去，不过，曾经的青山不倒峰主人，曾经的长生殿掌管武力的二长老，却跟着那个雪白绝美的小女孩，就这么回仙渺谷，成为了仙渺谷二长老的嫡传弟子了，这却使凌炎有些匪夷所思……

　　曾几何时，凌炎也想过，也见过，原来要当嫡传弟子，真不是难事……

　　一红一白两个小女孩，手牵手……倒让不少人频频相望……

　　又成孤家寡人了……

　　凌炎摇头苦笑，为避免《升物真诀》直接暴露空气之下，遂释出乾坤正气，化出一道结界，包裹着自己，这才拿出，看了起来。

　　第一场结束，弟子们便会自动从屏障中传了出来，凌炎倒不必太过关心。

　　这只是残卷，上面的字不多，全篇加起来，也就几百来个字。

　　“到底是狂歌子大师的精髓所在，字不多，却越发的精炼……”凌炎固然看的书多，可要揣摩起这卷残卷，却显得十分吃力。

　　“第一行，我取龙身一片鳞炼作兵家至尊品乘风驾云求自在天外有歌侧耳听！”

　　难道要龙鳞才能炼制？若是这样才能炼制，那未免太难了，而且，这是升物第几层才使用的技法？

　　凌炎未深思，而是匆匆的扫了一遍……

　　“第二行，采来百年化玉骨凝聚八荒独四物，抬手之间天地惊寂寞高处谁伴吾！”

　　“什么百年化玉骨？”

　　凌炎更是显得莫名其妙了。

　　手中残卷朴素异常，凌炎将那一纸残卷反了过来，背后有些泛黄，这么一卷东西，不知算不算得上贵重，但五灵精华是耗费了不少。

　　凌炎不是个死皮赖脸之辈，至少欠上了，就得还上，现在没能力，就努力将能力提升上来。

　　凌炎撒手，祭出光剑白暮，白暮无声，缓缓漂浮于凌炎的面前……

　　“这里不少句法口诀之中，都藏有一些名贵稀有的材料，却不好弄……”

　　凌炎认认真真的注视着残卷上倒数第四行：心魔由心起无处不诡异本像非侠义何来有正气……

　　“这该不会由心魔做引，催动正气来升华武器吧？不过，这是升物第几成？”

　　凌炎缓缓祭司少量的乾坤正气……心魔可不是闹着玩的东西，就是因为它，神州修真者，便时常担心遁入魔道，万劫不复……

　　若这是残卷，可不知是否为整篇的前后章？

　　凌炎犹豫片刻，但终归不敢试……

　　这天圣峰上，高手如云，升物真诀难免不少人认识，这东西整个神州也就一样，还是暂且收起，有机会再弄吧。

　　凌炎收起物品，将乾坤正气撤去，继续静坐着。

　　这时，几道白光忽然从门派大阵的一处空旷地爆了出来……

　　一些初战的弟子们，已经回归……

　　凌炎站起身来，将目光放了过去。

　　十人之中，有两人便是龙虎榜弟子，其他八名真传弟子，有高兴的，也有遗憾的，更多的，是面色平静，白光一闪，他们便急匆匆的寻了处地，盘腿而坐，似乎有些领悟……

　　“战绩如何？”

　　“弟子不辱使命，首战告捷！”

　　“回长老，胜了！”

　　“败……败了……”

　　……

　　那八名真传弟子，只有两人胜利，其他六人，无一例外，苦战之后，全部败北。

　　唯独剩下的莫言与公心名，却未开口。

　　凌炎转过脸，看着他们……

　　“用了几颗？”

　　凌炎却未问胜败，而是问了这么一个奇怪的问题。

　　公心名与莫言皆是一愣……随即，公心名先道。

　　“我用了三颗。”

　　“两颗……”

　　“对手怎样？比之你们的实力，要高出多少？”

　　“五变巅峰，难敌，苦战之下，未果，遂用长老赐予的珠子，不料威力过大，弟子若不听从长老之话，早早退去，怕也得受到波及！”

　　公心名一副心有余悸的面容，微微笑道。

　　“嗯，长老，此物威力如此巨大……究竟是何物？”

　　莫言也难得开口一话……

　　那些参赛的真传弟子，听到这话，皆是云里来，雾里去的……好不疑惑。

　　“嗯，你们用的时候，切记，危难关头再用，不可让这珠子的威力，让太多人知道，作为杀手锏保命，否则若被人洞悉了破绽，你们也就没了依仗，能不用，就不用，迫不得已再用！”

　　凌炎道。

　　“弟子遵命！”

　　莫言与公心名是发自内心的尊重，能弄出这等威力巨大的东西，又岂是泛泛之辈？

　　“行了，你们两也别那么多礼数，快些下去修炼吧！”

　　凌炎呵呵一笑，摇了摇手，随即转过身去，朝那右边的阵眼走去，继续静坐……

　　待凌炎一走，一名满头雾水的真传弟子，似是与公心名关系不错，直走了过来。

　　“心名师弟，首战如何？”

　　那弟子远远开口问道。

　　“哦……胜了……”

　　公心名带着少许淡笑，有些无所谓的说道……

　　“胜了？”

　　周围那些败北的真传弟子，个个惊愕，面面相觑……

　　“你……你说什么？胜……了？”

　　那弟子有些艰难的说道……

　　公心名点点头，随即离开了……

　　“是胜了？”

　　“不是吧？我未听错？心名师弟的实力如何？怎么……”

　　弟子们纵然再淡定，这一刻，也失了本分……

　　龙虎榜的人跑来参加风云决会，完全是因为长生殿参加的人太少，其他门派无不是3000名整的，而长生殿将所有真传弟子拉上，才有2000多名，让龙虎榜的人来参加，也不指望他们能获得个什么名次，只是希望他们能够借助这比赛，锻炼锻炼，每一届的风云决会，不少弟子们都是获益匪浅，境界大增……

　　只是……这首战，龙虎榜弟子，就胜了，这要那些输了的真传弟子们情何以堪啊？


第284章 暗

　　“这个……你们的对手是哪个门派的？实力如何？”

　　那弟子似有不甘，三步跨两步走，追上走远的公心名，继续问道。

　　“天域门的，五变巅峰，那人一手霸道刀法，倒是惊的我一身冷汗……不过还好，呵呵，长老赐予我们的东西还真不错！”

　　公心名双手掀了下衣摆，盘腿坐在地上，靠着大阵恢复着法力，顺道掏出他那把松扇，轻轻摇曳着，模样好不得意……

　　“长老赐予的东西？五变巅峰啊，我的对手也是五变巅峰，天元宗的，可我纵然使用了墨长老赐予的鸿毛，也难以对敌，两人僵持不下，最后我支撑不住，先倒下了……刚一回来，就靠着法阵修养起来，这才恢复了些体力，可我看你的模样，好似没花费多大的气力啊！奇怪……”

　　那弟子从包袱里掏出已经化为残骸的鸿毛，眉头皱了皱……

　　公心名一听，嘴角微扬……

　　“呵呵，墨长老的宝贝我可没用，能召唤出拥有六变实力的黑鸿大雕，这宝贝先留着，不准以后还能排上用场，用它去碰那些满身法宝，计谋多端的人，有些划不来，我用的，可是凌长老赐予的宝贝……”

　　……

　　渐渐的，墨毕方的羽壁，渐渐退去，少许灵动气息，从她那处飘散开……

　　空气之中，弥漫着股股芳香，凌炎轻开双目，却见墨毕方，静静的伫立在远处，双目微垂，略有所思……

　　“凌长老，有时间，就关注下屏障的中心吧，那里的战斗，兴许对你有帮助！”

　　墨毕方缓缓转身，朝凌炎走来。

　　唇红齿白，肌肤如玉，而且似乎全身有所改变，少许荧光透着她的肌肤散发出来，陪着一身得体的黑色羽衣，玲珑身材尽显无疑……

　　凌炎稍怔……

　　凌炎遥望远处的神像周围，不少气息缭绕，红白交错……

　　坐于门派大阵中，只需祭出自己的气息，便能将赛事一览无遗……

　　“嗯，我知道了，墨长老……”

　　凌炎点点头。

　　“弟子这里，你就不必费心了，门派也交代，我们只需安安全全的带领弟子参与完风云决会即可，夺名次的事情……尽力而为吧！”

　　墨毕方摇了摇头，轻轻柔道。

　　放弃了吗？

　　看样子，风云决会，不单单是余风一人不看好啊。

　　“不过，凌长老，借此机会，我们也要挖掘一些潜力弟子，加重培养！”

　　墨毕方说完，三寸金莲般的脚尖轻点，随即一道鹰鸣声响彻天地。

　　但见一只巨大的不像话的黑色大雕，朝空俯冲，双翅张开，足有几丈，墨毕方好似一片叶子般，轻轻飞起，凌空浮到四米多时，那黑色大雕，直接拖住了它，冉冉升空。

　　而墨毕方，也开始盘腿静坐于大雕之上……

　　凌炎有些奇怪，不过，眺望其他门派时，才发觉，原来所有的长老，都凌驾于门派大阵之上，祭出自己的气场，笼罩大阵，看着有一股坐镇的气势……

　　墨毕方上空后，凌炎便感觉到了一股轻淡的气息，笼罩了整个大阵，虽然与门派大阵内的气息无法比拟，却也不得小视……

　　凌炎实力低微，仗着乾坤邪气才能腾空而飞，也就不找晦气了，再说，他也没兴趣与那些长老那般……

　　凌炎叹了口气，所有门派长老都凌驾于空，而唯独他，依旧与弟子们坐在一块……

　　凌炎掏出那用夏树果实炼制出的珠子，将卓少锋呼了过来，命其每人发10颗，但嘱咐众人不可多用。

　　虽然凌炎也瞧见了弟子们个个疑惑神色，可少一物不如多一物吧？这若真没个真材实料的，凌炎敢拿出来丢人么？

　　又去了十名弟子，但没有龙虎榜的弟子，凌炎也继续坐着，顺道祭出一道气息，朝那神像中的屏障飞去。

　　100个足球场大小的屏障所组合而成的面积是极其大的，不过天圣峰也不小……凌炎回旋许久，这才挑了个长生殿的弟子，静静的于上空望着……

　　这个长生殿真传弟子叫陈超，凌炎微微窥视了下他的实力，不老境五变，躯体境四变，魂魄境一变，轮回境三变，逆天境二变。

　　总体实力平平无奇，身上穿着一件上品宝器褐色的长衫，其余都是中品宝器，最好的，便属于他手中那柄散发着极其浓郁的本源光芒的扇子了，极品宝器。

　　不过，陈超得表情有些凝重……确切的说，是有些紧张。

　　因为他的对手，可不一般。

　　顼阳剑派的真传弟子，浑身上下，没有一件是低于上品宝器的……但，却没瞧见武器……

　　那是一个留着披肩长发的男子，算不上俊美，不过至少比陈超这个留着平头，个头也不算高的人要耐看不少。

　　“顼阳剑派，林疯子！”

　　那披着长发的林疯子，微微拍了拍身上的袍子，轻轻笑道。

　　“长生殿，陈超！”

　　陈超话有些沉。

　　“呵呵，没想到初战就赢！”林疯子一听，满脸的轻松，其实，他早就看到了陈超腰间挂着的那长生殿真传弟子令牌了。从他注意到陈超算起，便满脸的轻松……

　　“胜负还未决，现在说这话未免太早了吧？”

　　陈超有些怒意。

　　“那好吧，胜负马上就揭晓了！”林疯子也不反驳，有些无所谓的笑着，一手提起，手指轻动。

　　钪锵……

　　却见他那宽松的袍子里，飞出一道寒光，寒光于空中盘旋一阵，道道凌厉的气息，从空中散发开来，随着那寒光的转动，气息越来越强，不久，却闻‘嗖’的一声，那寒光消失……

　　陈超皱了皱眉头，看着对方，一柄细长软绵的剑，握在了林疯子的手中……

　　手中那柄散发着淡淡七彩光芒的宝剑，直追灵器级别！


第285章 无题

　　“好剑！”

　　纵然为敌人，陈超也不得不赞叹一声，他也是个爱宝之人，对于法宝的利弊，他有一双十分毒辣的眼光，一眼便能瞄出……

　　不过，在说出赞许之话的同时，陈超也开始分析起那武器的漏洞……

　　“过奖，希望你不要让我失望，否则，那可就太无聊了！”林疯子嘴角上翘，左手放在握着软剑的右手腕上。

　　中指食指伸出，两指齐齐抵于手腕之上，手指头泛着一股轻微的光芒。

　　而他的双目，也缓和移于屏障上空，那两条鼓动盘旋的双龙。

　　双龙只有几米长，完全透明，不仔细看，还真的看不到，不过，它存在的意义，便是代表着斗争的开始。

　　凌炎透过气息，也将目光放在了那双龙身上……

　　轰！

　　双龙纠缠之时，忽然碰撞，一阵巨响，回荡于两人的耳边。

　　“啊！”

　　同一时间，林疯子直接一声高吼，那握着软剑的手快若闪电的朝前一挥。

　　唰唰唰……

　　浓烈的魂魄气息直从他的手腕处爆出，纵然上空关注着战事的凌炎，亦能从自己的气息中，感受到那澎湃而剧烈的魂魄气息……

　　太浓了。

　　虽然对手是长生殿的人，可林疯子却不敢怠慢，一出手，就是一记狠招。

　　钪锵！

　　一道剑气，如妖月般诡异，从他那忽闪忽闪的软剑中冲了出来。

　　铛铛铛铛！

　　剑气滚动着地面，好似奔雷，集聚冲向陈超，地面也被刮处一道深深的沟壑……

　　“扇挡！”

　　陈超不慌不忙，一掌平放于扇身之上，右脚前迈，一掌前挥。

　　但听‘哧’的一声，却见那扇子忽然变大几丈，平平稳稳，好似一堵墙般，竖立于陈超的面前……

　　整个大扇子便好似铜墙铁壁……

　　轰隆！

　　剑气撞于巨扇上，发出一记巨响。

　　扇子被轰的震动不已，扇子上的几根扇羽，都被荡落下来，缓缓飘于空中。

　　观那陈超，见他面色绷紧，眉头紧锁，牙齿暗咬，显然吃力的紧，不过，气息不乱，未有大碍。

　　可，凌炎却观出了几丝门路，那几根从扇子上掉落下来的羽毛，似乎不是那剑气给震脱而落的，更像是陈超借助着剑气的威力，让它们顺势脱离……

　　“指羽！”

　　陈超身子忽的一转，一手成指，朝那林疯子挥去。

　　嗖嗖嗖！

　　几根还在空中漂浮的扇羽，瞬间消失。

　　凌炎微惊，凝神一看，原来那几道羽毛，已化为数道细线，好似子弹般朝林疯子飞去。

　　速度之快，难以寻见。

　　那几道扇羽，果然是陈超故意将其震落，凌炎凝视而望，那几道扇羽上，还包裹着浓的逆天的乾坤邪气。

　　这种招式虽算不上高明，却足够出其不意了，谁能知道，陈超在这种防御姿态之下，还能发动如此犀利的攻击？

　　陈超将他的所有乾坤邪气，都附着上去……

　　几根羽毛生生的刺破气体，卷动火花，朝林疯子刺去……

　　噗嗤……

　　林疯子起初还未反应过来，但直到那攻击靠近时，他才察觉到这突兀而至的杀机，身子一侧，两道扇羽刺穿了他的右手臂。

　　大片大片的魂魄气息，从他淌血的伤口处溢了出来。

　　“承让了！”

　　陈超嘴里虽说了这么一句，但身子没有半点的迟疑。

　　这种比赛，每名弟子只有一次的机会，赢了，晋级，输了，滚蛋。没有丝毫的人情可言。

　　在这里，弟子若想证明自己，若想获得无上功法，若想获得长老们的垂青，门派的垂青，就不能有任何的怠慢。

　　“狂风落叶！”

　　陈超大吼，直接握着那比树干还粗的扇柄，扇子没有缩小，但却被他以极快的速度，舞动起来。

　　巨扇被陈超挥动了七下，一道湛蓝色的飓风成型，飓风出现，直扑林疯子。

　　“哈哈，长生殿只有这些攻击手段吗？未免太不犀利了！”

　　然而，负了伤的林疯子，却丝毫不惧，哈哈大笑，那泛着光芒的软剑忽然被他平放，剑锋对着迎来的飓风，眼睛平视着剑锋……

　　陈超一惊，他清晰的看到，林疯子嘴里开始蠕动着……

　　口诀！

　　陈超忽然想到，顼阳剑派，俗称‘凡世魂剑’，他们躯体境与魂魄境同修，以剑为主，躯体境的力量，魂魄境的法术，都被他们完美的融合在一起，他们能用剑，释放出最为精湛的法术来。

　　而林疯子此时……

　　陈超不敢怠慢，那挥散出去的乾坤邪气再次被他吸收回来，乾坤正邪气同时祭出，乾坤正气刚刚好被他控制着覆盖于全身上下，乾坤邪气化为一把利剑，直擦着空气，朝林疯子冲去。

　　嗖！

　　空气，都被那化作利剑的乾坤邪气，擦出了火星。

　　“呵呵，剑破太虚！”

　　林疯子依旧不为所动，反而轻喝了一句……

　　歘……

　　那软剑剑锋上，忽然爆出一个疯狂旋转的黑洞，逼向林疯子的飓风，直接被那黑洞吸入进去！

　　一点不剩，转眼之间，风平浪静。

　　“什么？”

　　陈超惊，眼睛陡然睁大。

　　歘……

　　那化作利剑的乾坤邪气，也毫无例外的被那黑洞吸入……

　　“承让了！”

　　林疯子十分轻松的收剑，满脸笑意的说道，随即身形一转，软剑被他舞的哗哗作响……

　　嗖嗖嗖嗖……

　　周围的风，开始被林疯子卷动起来。

　　“你那也叫狂风？还是让我们顼阳剑派，教教你们长生殿，什么叫狂风吧！”

　　林疯子不屑一笑，手臂驱力，魂魄气息齐齐发动，从他的手臂开始，好似细线一般的魂魄气息，开始冒出，卷动于他那柄武器之上，没多久，武器便附着满满的魂魄气息，直到……再也附不上了，而林疯子的嘴角，在这一刻，也挂着一丝胜利的微笑，浑身停止，这时，剑锋奇异的扭成一个O字型，好似随时随地，都要弹开的样子，给人看了，不自觉的产生一股爆发的感觉……

　　“狂风落剑！”

　　林疯子大喝，那几乎固定住的O字型剑，忽然弹开……


第286章 珠子的威力

　　随着剑刃的弹开，一道剑风，从那刃上卷了出来。

　　附着在剑刃上的魂魄气息，好似绝提了般，倾泻而出。

　　哗哗哗……

　　剑风异常巨大，开阔，咆哮不堪，声势滔天，若说之前陈超的风，是狂暴之意，那么现在林疯子的，完全是饱含杀伐之意，不将敌人置于死地绝不罢休。

　　剑风前冲，几乎将半边屏障的路给封锁住了。

　　陈超面色凝重。风的速度不快，可……杀伤力惊人……

　　透过气息观看的凌炎，也是心头微惊。

　　那风，可不是普通的风啊，凌炎清晰的感受到，那风中，全是由道道利剑组合而成的。

　　完全由利剑卷动出来的风，无数道剑刃，发出一阵刺耳的‘铿锵铿锵’之声，配合着风的哗哗声，好似要破人耳膜，利剑相撞，火花四溅，那剑风，几乎快被蹦出的火花染成金黄色。

　　魂魄！极强的魂魄气息。

　　陈超面颊流汗，神色慌张的看着那剑风……

　　“扇挡！”

　　陈超再次将扇子抵于身前，全是的乾坤正气，也缓缓飘出，附着于他掌前的羽扇上……

　　剑风已经逼近。

　　通体金黄色的风，直撞于那扇壁之上……

　　哐哐哐哐哐哐哐哐……

　　如同被风卷落叶般的利剑，剑剑砍于那巨大的扇子之上，爆出的声音，纵然被屏障隔绝了不少声音，依旧十分响亮……

　　那扇子上，大片大片的扇羽被剑风砍了下来，巨扇疯狂摇曳着，连带着陈超，此时的他脸色如同死灰般，那按在扇子上的手，也是颤颤巍巍的。

　　剑风丝毫没有停止下来的意思。

　　陈超也苦苦坚持着。但，他能撑多久？

　　倒是林疯子，不慌不忙，处之泰然，呵呵一笑之余，从包袱里掏出一瓶最为普通的止血药，抹在他手臂上的伤口处……

　　这等举动，在风云决上，可谓是赤裸裸的羞辱。

　　为何？一般，激战之后，两派弟子皆会被自动传回门派大阵，门派大阵是何等阵法？即使再重的伤，都能恢复，而屏障也时时刻刻保护着弟子的生命，不至于闹出人命，但，在这屏障内使用药物治疗，便是最为讽刺的举动，他们以此来向对手无声的述说着：对他对决，我连吃药的时间都有……

　　有门派大阵的恢复，谁会去吃药？

　　陈超完全被激怒了，可扇子疯狂摇曳着，好似剑风卷荡的不是扇子，而是他，身体里的每一块血肉。

　　剑风持续了接近十五秒，然而，这十五秒钟在陈超眼里，好似十五年那般久远……

　　噗嗤……

　　陈超不支，吐出一口鲜血，那鲜血泛着淡淡的光芒，显然是他的本命精血。

　　“呵呵，真想不到，你连本命精血都用了，可依旧不是我敌手，其实，不是你太差，只是长生殿者，实在不适合对决……”

　　林疯子微微一笑，提着软剑，朝陈超走去。

　　“休得辱我门派！”

　　陈超咬牙切齿，他不是玩家，骨子里对门派还是很拥护的，其实，能成为长生殿的真传弟子，十有八九之人，都是极其拥护长生殿的。

　　“我没侮辱，说的只是实事！”林疯子耸了耸肩，他现在与陈超的状态，简直一个天，一个地。

　　陈超早已是穷途末路了……而林疯子，却是精神饱满……

　　“哼！既然都到了这个地步，凌长老，我便信你一回吧！”

　　见林疯子逼近过来，陈超忽然低着脑袋，喃喃自语，模样好不奇怪。

　　“嗯？”

　　林疯子疑惑，然而，就在这时，陈超忽然收起羽扇，祭出大片大片的乾坤正气，随即他身上那件长衫爆出一阵柔和的光芒，光芒将其笼罩起来，一瞧便能知道，那是衣服上的技能。

　　“还在抵抗吗？若认输，不必吃太多的苦头！”

　　林疯子嘴里说道，脚下却已经发开力来，整个人朝陈超弹射过去。

　　他怕异变！

　　可，异变往往发生了。

　　一颗任何气息都散发不开的金黄色小珠子，以过了声音的速度，朝林疯子飞来。

　　那是陈超发动了全身的气力，弹射出来的珠子……

　　“雕虫小技！”

　　林疯子不屑，运气少量魂魄，集于剑上，软剑塌塌的一挥，一道好似子弹般大小的剑气飞出剑锋……

　　撞向珠子。

　　陈超还未来得及按照卓少锋从凌炎那听来的方法，激活珠子，那林疯子飞射而来的一道细小剑气，便已经将那金色的珠子撕裂。

　　陈超一见，慌忙猛撤……

　　嘭……

　　屏障摇，大地晃，剧烈响声透天彻底。

　　滚滚浓烟直接暴起，大片大片的逆天气息，不知从哪疯狂的涌了出来，带着撕裂一切的强烈狂意，直接吞噬了林疯子……

　　“这……”

　　林疯子来不及感觉，眼前一黑……强烈的痛楚，与全身瞬间抽空的力气，让他心中明白了少许，可，来不及了，意识一黑，林疯子整个人直接昏了过去，浑身上下，数千道裂口呈现于已经陷入呆滞的陈超面前……

　　那被撕开的皮肉，昏迷过去的林疯子，差点没吓爆了陈超的眼球……

　　此时的陈超，也不好受，乾坤正气直接被那气浪般的逆天气息给生生撕碎，自己身上的宝器长衫，也裂开几道口子……体内气息一阵翻滚……

　　到底发生了什么？

　　但见他张了张嘴，有些不可思议，两个眼睛好似要瞪出来一般……

　　良久……

　　陈超这才仓促的从包袱里掏出那颗珠子，死死的盯着……


第287章 完胜

　　“弟……弟子陈超，拜见长老！”

　　几名从入定中回过神来，还未来级的参加比赛的弟子，有些诧异的看着满脸敬畏，正朝大阵边上，静坐着的凌炎行礼的陈超……

　　一被传送回来，陈超便急匆匆的朝凌炎那跑去，起初众人还以为他在决斗之中，有所领悟，急于修炼，哪知，竟朝凌炎那跑去，好不让人称奇……

　　“哦？赢了吧？”

　　凌炎睁开眼睛，微微一笑。

　　“胜了！胜了！长老，扭转乾坤啊，若不是长老，陈超初战必定败北啊！”

　　陈超满面红光，浑身的伤口还来不及恢复，身上的痛楚，都无法掩盖他的激动神色，连往日的礼节，都顾忌不了了。

　　“胜了就好，你快些休息吧，静坐可比站着有更强大的效果！”

　　凌炎笑了笑，一切都被他看在眼里，其实，他比陈超的心头更为的惊讶，想不到，这用夏之树的果实炼制出来的丹药，竟然有如此强大的破坏力……那四处横溢的逆天之力，可尤为的恐怖，相信当初那困风也不过如此吧。

　　“嗯，长老，陈超告退了！”

　　陈超满脸兴奋神色，随即缓缓告退了。

　　陈超的举动，落落实实的全进了远处真传弟子的眼里……

　　到底怎么了？

　　他们虽然也得到了凌炎命卓少锋发于他们的珠子，可他们还未来得及试，哪知道会有什么效果。

　　不过从陈超的面色来看，他该是胜了。

　　别看这是初战，初战之中，也是高手辈出，能混到真传弟子的行列，哪个会是浑水摸鱼之辈？

　　陈超一胜，也赚到了不少名声，门派贡献里，也得提上一大截，这对他们日后拜入门派长老，成为门派嫡传弟子更有帮助。

　　随后，又有几道白光掠起，几个满是兴奋神色的弟子，也如陈超那般，急冲冲的跑了过来，伤口都不顾，第一件事情，便是对着盘坐于地，面朝神像的凌炎恭敬的作了一揖。

　　这一回，那些不明所里的弟子们，更诧异了。

　　……

　　“这一次的战绩，各位知道是多少吗？”

　　一名真传弟子，缓缓站起，对着周围几个目光依旧停留在那个被他们称之为有名无实的长生殿二长老身上，轻轻开口道。

　　“这……这个，长老不是还未宣布吗？”

　　旁边一弟子回过神来，怔了怔道。

　　“长老未宣布，但我刚才已经询问到了，这一次的战绩，我派十名真传弟子，完胜！十个人，每个人都胜了！”

　　“什么？”

　　众弟子无不惊讶，一弟子更是失声呼了出来。

　　而周围静坐着的弟子们纷纷皱动眉头，显然有些不满这弟子的大呼。

　　这时，卓少锋已经从大阵中央走了出来，于大阵的最前方……

　　每一场比斗结束后，所有门派将会统一进行嘉奖赏赐，每个门派都是如此。

　　“各位同门，这一场的战绩已出，我派十名弟子全部晋升，长老大喜，吩咐我赏赐获胜弟子一枚养心鱼丹与黑鸿羽华一株！”

　　卓少锋说完，从包袱里掏出十颗清新飘香的丹药……

　　凌炎这一会可是大出血啊，为了树立威信，也算是不择手段了，不过那些鱼丹是用上一次炼制之时残骸所聚集而成的，给也就给了。不过，墨毕方看起来好似静坐了，可赏赐这东西，凌炎也未与她说，这女人兴许无时无刻不在关注着周围的一切……

　　“十……十胜……”

　　这个时候，所有的弟子们都听到了。

　　清清楚楚，是十胜……

　　弟子们还沉浸于卓少锋的话中……

　　“多少年了？风云决会，我也参加了两届了……这一场十名弟子同时全部获胜……完胜啊……这怎么可能？”

　　“是我听错了，还是卓师兄说错了？”

　　“没，都没错，卓师兄还吩咐给那几位师兄赏赐呢，他们怕是我们之中，实力高强之辈，否则哪能创出这等奇迹？”

　　一名资历较老的真传弟子，收回自己的目光，对着身旁的人说道。

　　不过，纵然是长生殿弟子之中，实力高强之人，也未必能同时出现十人完胜的局面啊，这种虽算不上后无来者，可绝对是前无古人了。即使以前长生殿还未被其他门派压制时，也未必能达到一局十胜。这可以说，是狠狠的给长生殿涨了涨士气啊。

　　“可其中不少人与我等关系不错，他们的实力，你我还不了解？是他们实力突然变强了？还是他们的对手统一都变弱了？”

　　凌炎微微侧耳，弟子们的声音不大，可却听在了他的耳里……

　　“不想，今年风云决似乎有所变动啊，鬼心堂竟然未来参赛，稀奇……稀奇……”

　　众弟子长吁短叹，但他们还是注意到了，那十名弟子被传送回来之后，第一件事情，便是神色激动的跑去拜谢凌炎，随即再跑到大阵中间休息恢复了……

　　难不成与凌炎有关？

　　那些获胜的弟子浑身上下伤口也不少，正在休养，其他人也不好多问。

　　这时，卓少锋又发话了，只是他说的话，是将之前凌炎所嘱咐的话重复了一遍，无非也就是关于那珠子的使用时的注意事项……

　　嗖……

　　又有十名弟子，被传出了门派大阵……

　　凌炎微微一笑，继续闭目凝神，这些屏障内的打斗，对他也着实有帮助，那些门派长老们或许实力太高，不会注意，但他不同，这些弟子们，其中不乏一些实力高超，技法超群之辈，凌炎不敢真将自己与那些门派长老相提并论，无论他的奇遇有多少，可他也不敢自傲，这个世界上，能有奇遇的，又何止他一人？能有极强的勤奋，极强的信念的人，也不可能就他一个，他比别人，根本就没什么过长的优势，因此，他只能把握一切，该学，就得学，该看，就得看……


第288章 风云局势

　　每一名门派长老，此时好似雕像一般，不动静浮于门派大阵的上空，除去凌炎外，哪怕是力岩都是……

　　这一刻，完全是弟子们自行去战斗，他们不会去管任何的事情，眼睛都未打开。长老们前来，无非是震慑，赐予法宝，奖励，加持增益法术，仅此而已，当然，也得随时应付一些突发状况，风云决会每一届都不太平，这种修真十派的盛世宴会，期间隐藏的风起云涌不知多少。

　　虽然如此，可弟子们都知道，长老们一直都关注着屏障内的战斗，每一名弟子的努力，都会被长老们看的一清二楚，不少天资卓越亦或是天赋异禀之辈，也会被长老们暗暗记下。

　　“凌长老，那珠子威力如此之大，你若让弟子使用，怕他们会过分依赖此物，这风云决会，反倒于他们不利，于我派不利了……”

　　静坐着的凌炎，耳边忽然飘起墨毕方虚幻缥缈，若有若无的悦耳之声，虽然声音有些清冷。

　　凌炎微愣，用眼睛的余光，撇了眼依旧漂浮在空中，静坐不动的墨毕方……

　　“不必担心，这一点我自然知道，这东西也不是万能的，开始兴许还能有效果，不过到了后头，其他门派的弟子们自然会有防范，如此一来，他们使用也就得靠些技巧与勇气了，届时，他们自然能在激战之中，有所突破，而且我再三嘱咐，不到危急关头，不可使用。至于听不听，便是他们的事情了！如果他们想突破的话……”

　　凌炎低声细语道，墨毕方这一手类似于传音入密的东西，他不算了解，这么小声的说，相信她也听得到。

　　墨毕方不语……

　　凌炎再度释出气息，盘旋于神像周围。

　　能成为真传弟子，有谁是浑水摸鱼爬上去的？真材实料是先决条件，奇遇也少不了，眼花缭乱的战斗，精湛异常的技法，层出不穷的法宝，凌炎将自己曾经学过的有所技法，隐龙七式中的前三式，摘星取月第一决，飞龙探云，乾坤正邪气，驾驭法宝之术，等等，都掏出来对比，思考着。

　　何处需要修改，何处需要仔细斟酌，创出此法的人，未必就已经将功法创造的毫无破绽。

　　一百个屏障，一百个绚丽无比，气势宏伟的战斗，看的凌炎也不由的热血沸腾。

　　不过，渐渐的几天下来，已经进行了十来场，长生殿的弟子们先前还能出其不意的在危机关头，利用凌炎给的珠子扭转乾坤，可十来天后，其他门派的弟子们，也已经慢慢的揣摩出了对付这可爆发出强烈逆天气息的珠子方法，有了吃螃蟹的人，其他门派也渐渐揣摩出了，珠子爆了，到底是死的，即使长生殿者用的再灵活，也难以招架。

　　特别是魁星山的人，长生殿者对之，难以获胜，对于逆天气息，他们更为了解，纵然突然发难，也难以造成伤害，他们对逆天气息的掌握，已经炉火纯青，他们懂得，站在什么位置，将身体调准到什么状况，可以最大程度的减少逆天气息的对自己所造成的伤害……

　　半个月后，长生殿者，只剩下1000名不到的弟子拥有继续参赛的资格，而龙虎榜内，除去司徒媚儿，幕雪儿，易红尘外，其他人无一例外，全部败北。

　　不过，龙虎榜有三名弟子成功晋升，也着着实实的超出了众人的意料，大跌眼镜……

　　像往届，龙虎榜弟子，无不是挂在第一场，初战的炮灰上……

　　不过能来赛与风云决会的龙虎榜弟子，不准回去之后，极有可能晋升真传……

　　凌炎操控着气息，继续于屏障的上空盘旋着……

　　片刻，四周望视几番，让凌炎有些凝重的是……歆海云阁，弟子从比斗到现在，几乎未尝一败。

　　拥有掌门天骄加持的法术，凌炎很是怀疑，那主修躯体境，防御力强的惊人的歆海云阁真传弟子，自己能否攻破他们的躯体……

　　浑身包裹在紫金色的光环之下，一入屏障，所向披靡，何派弟子，都难以与他们一战，除去魁星山的弟子还能抗上几下，顼阳剑派凭借着剑中法术，还能伤及半分外，其他门派几乎束手无策，可无论如何，这些门派弟子的下场，皆败……

　　“杀天仇？”

　　凌炎忽然看到一个身子修长，面色阴冷的身影……顺势将气息停了下来，静静的注视着那屏障内的两人。

　　杀天仇，歆海云阁，真传弟子第一高手，一柄血红色的上品灵器，名曰：天火绝剑。横扫四方，浑身全套淡色下品灵器，装备便比其他真传弟子高上一筹。

　　凌炎之所以能知道，是因为，他便是上一届风云决比斗之中，第一名的获得者，也是歆海云阁，甚为看重的弟子，惊采绝艳，无人不晓，他也是百年时间，横空出世的绝世天才。

　　凌炎静静的等待着，杀天仇的比斗，他似刚入屏障，而在他的对面，站着一名同样神色冷静，面无表情的男子。

　　男子有着一头较为异常的白发，双瞳碧绿，小麦色皮肤，刀削般的脸，鼻梁较高，一身得体的紧身长袍，将他这名美男衬托的淋淋尽致。

　　但，长的好看，在这里是不管用的。

　　魔泯宫弟子，排名第八。

　　两人互相对视，谁也不语。

　　屏障上的双龙还剩下三秒钟，就要相撞了，一旦相撞，大战爆发。

　　“杀天仇！”

　　“殇！”

　　最后一秒时，两人忽然皆报出了自己的名号。

　　但两人的声音，一个比一个冷。

　　轰！

　　大战起，血红色的天火绝剑，被杀天仇平握于手，双脚驱动，平平无奇的朝那魔泯宫的殇刺去。

　　这一招，凌炎盯的认认真真，没有丝毫的松懈……

　　这一剑，凌炎忽然觉得有些熟悉。

　　同样是平刺，手不稳，心跳平缓，脚步规律，气息缓和。

　　这一剑……让凌炎想起了自己的隐龙刺……


第289章 流云十三剑

　　殇一声轻喝，双手朝前伸出，那小麦色的手指之上，闪动着几道灵动的黑色气息……

　　凌炎瞳孔微缩，难不成，这殇要释出乾坤邪气？

　　如果魔泯宫的人，将不老境修炼到了五变，那未免太让人匪夷所思了，因为长生殿的真传弟子，五变可是合格线啊，魔泯宫的弟子真有如此能耐，那可是莫大的讽刺……

　　事实却是错的，凌炎清清楚楚的感受到了，那几股灵动的黑色气息，竟开始产生出生命的痕迹。

　　好似一点星星之火，慢慢的扩散开来，随着殇指间灵动的黑色气息越来越强，那生命力也越发的强悍。

　　像极了乾坤邪气，即使乾坤邪气为攻杀类型，可它到底是由不老境这种生生不息的境界给整出来的。

　　“力剑诀！”

　　杀天仇冷声一喝，平平无奇的天火绝剑，快速的朝殇斩去。

　　一力，附着于剑，劈山裂石的巨大剑压好似窜起的电流，冲了出来。

　　殇脸色一凝，双掌处的灵动气息迅速的幻出两把黑色大盾，大盾异常浓厚，而且，还似乎是活物一般，随着殇的举动，两面大盾直接迎上杀天仇的剑。

　　但计划赶不上变化，殇的盾出现的那一刻，就注定了杀天仇会开始计算着如何破盾。

　　殇那一盾接近一米长宽，两盾几乎要将他完全隔绝开来，可，杀天仇的剑，依旧无孔不入的斩在了他的身上……

　　殇的胸口处，直被撕裂出一道深可见内脏的剑伤……“厉害！”

　　凌炎眼前一亮。

　　这歆海云阁真传弟子第一高手，到底不是浪得虚名之辈。

　　那看似普通的一剑，在被杀天仇附着高达万斤的力量后，竟然还能被他操控的如此娴熟而精妙。

　　那一剑，就在即将杀近殇的瞬间，硬生生的被杀天仇在瞬息之间，换动了十二次方向。

　　上移，下沉，右摆，左翻……

　　这杀天仇的躯体境该有多强？凌炎无法计算，五变怕早就过了……那把剑，就在他使用力剑诀后，硬是被加持了高达万斤的力气，而他，却能在那么短的时间内，变动的如此之快，甚至是殇，都无法来得及反应，更别说判断那剑所要攻击的地点。

　　殇招架不住，直接一剑破成重伤……

　　杀天仇，果然强悍……

　　平常使用白暮杀敌，凌炎只想着用气御剑，以达到在零伤的情况下，轻松击杀敌人，却不想这样的效率，往往没有近身驱力攻击，要强的多。

　　歆海云阁到底是近身杀敌之强派，哪怕是魁星山，都无法与之匹敌，凌炎专注的看着，将杀天仇的每一个动作，都记了下来。

　　在剑上附着力量，凌炎只敢于白暮上附着乾坤邪气，却不敢附着太多的劲力，一是怕力量太多，太沉，自己驾驭起来不够灵活，二，则是因为刺剑之时，自己已经将所有的力量，从剑柄开始传达开来。

　　“千影魔灭！”

　　重伤的殇，并未放弃战斗，仓促爬起来，不顾胸口上的伤痕，双掌再次驱动，数道黑气从他指尖溢出，滚滚如烟，若不是魔泯宫的功法天下闻名，怕是许多人都以为，这魔泯宫却为魔界中人……

　　唰唰唰……

　　几道气息，开始围绕着殇的指尖旋转着，黑气越旋越浓，好似几条小蛇一般。

　　哧……

　　数道红色瞳孔，忽然从那些黑气中绽放。

　　几道黑气，忽然脱离了殇的手指，落于地上。

　　好似从殇手指间滴落下来的黑色鲜血，异常诡异。

　　那黑气落地后，便似冰块，快速融化，扩大，膨胀，渐渐的，没过多久，便形成了一团团的硕大……

　　类似于爪，类似于脑袋的东西，也开始从黑团中伸张了出来……

　　几团硕大的黑色怪物，瞬间成型……

　　“这是什么？”

　　凌炎诧异，他也不是没听说过，魔泯宫的技法，异常奇怪，不是神奇，而是奇怪。

　　这些有了生命迹象的东西，怕就是殇唤出来的吧。

　　吼！

　　几道黑色怪物忽然裂开血红色的大嘴，齐齐发出一记震天怒吼。

　　气势磅礴，震慑人心。

　　“杀！”

　　殇低声吼了一声，那数道黑色怪物，化作数道黑影，动作矫捷，迅猛无比的分成数个路线，朝杀天仇冲去。

　　杀气凛然，寒气逼人！

　　“流云十三剑！”

　　杀天仇不防御，神色依旧肃穆，一声轻喝，天火绝剑被他反握于手，脚步盘旋，身子急转，一把剑，也做365°的旋转姿态，股股剑压，飘荡开来。

　　“一剑，动四方！”

　　杀天仇不带丝毫感情的声音响起。而话音落地的同时，他的姿态，也开始转换着……

　　嘭！

　　最靠近杀天仇的那道黑影，直接被天火绝剑击碎。

　　“攻防结合，剑既有攻击姿态，也有防御姿态，在攻击的同时，也保留着防御……”

　　凌炎一双眼睛，透过气息，将杀天仇的每一剑，每一个动作，都记了下来。

　　“二剑，扫六合！”

　　嘭！

　　“三剑，平八荒！”

　　“四剑，指山河！”

　　“五剑，看苍穹！”

　　……

　　杀天仇，出了七剑，那被殇唤出的黑影怪物，便全全被击碎，而每碎一黑影，殇的内腑便开始翻涌，小麦色的脸，已经开始惨白，碧绿的瞳孔，渐渐涣散，而他的白发，更加的白了。

　　噗嗤……

　　殇喷出一口鲜血……

　　七剑，虽没斩击于他身，可跟砍在他身上，没区别，凌炎万万没想到，纵然是殇的实力不俗，也扛不住杀天仇的几招……

　　“八剑，破天地！”

　　杀天仇一声冷喝，天火绝剑化作一条细线，斩向殇。

　　气，尘，风，任何一切，被那红色细线上附着的强大力气带动……

　　剑中。

　　凌炎望，胜负已分……

　　杀天仇的天火绝剑，在击中殇的瞬间，两人身上同时闪起白光。

　　“歆海云阁，杀天仇胜！”

　　屏障内空荡荡的回荡着这个声音，而两人，也已经各自被传回了门派大阵内……


第290章 花月容

　　凌炎收回气息，吸了口气，微微闭目，细细品味着杀天仇的那流云十三剑。

　　才出到第八剑，魔泯宫的殇便不敌了，殇的实力不差，只是，他遇到了杀天仇。

　　一剑重一剑，每一剑，都比上一剑不知精妙多少，第八剑，凌炎都无法完全看透，那看似平平无奇，只有力量的重剑，究竟蕴含了何等精妙的技法。

　　完全不是殇能抗住的，前前后后，殇只中了杀天仇两剑，可惜了，却就此败北。两剑，便废了殇，足以可见，杀天仇的剑，是何等的凶残。

　　凌炎心头思忖，这一战，杀天仇只用了两式，力剑诀与流云十三剑。

　　不过，殇的败北，早在凌炎的意料之内，毕竟歆海云阁的弟子，从开战到现在，还未尝一败，不是凌炎觉得他们的实力比其他弟子们要强上多少，主要还是他们的掌门天骄所加持的法术太厉害了，虽然隐有即将消散的迹象，可还未退去，就不是这些弟子们能够攻破的。

　　虽然只有两式，可在凌炎眼里，收获颇多。

　　凌炎静坐还未多时，这时，墨毕方的声音，又开始在凌炎的耳边响起。

　　“凌长老，风云决会，异常盛大，可这一次，鬼心堂者，却未出现，我想，不多时，歆海云阁的雪千沉，便会派人前来，与我派商议此事，毕方在这激烈异常的决斗盛宴上偶有所感，不便与之相迎，所以，还请凌长老多多担待！”

　　鬼心堂……

　　凌炎才注意起这件事情，听冷婉卿所说的不死神功的传说时，凌炎便知，这鬼心堂者，心头上都有邪念，若他们真要干出什么出格的事情，嗯……难说……

　　“我知道了，墨长老实力如此之高，能在风云决上有所领悟，机会难得，墨长老好好把握，这里交给我吧！”

　　凌炎微微一笑，轻声道。

　　墨毕方何等实力？这种真传弟子们之间的比赛，对他该是没什么影响才对，也不知她是推辞呢，还是真有感了……

　　墨毕方不语……

　　而在这时，盘旋缠绕于天圣峰上的那几十道强悍异常的气息中，忽然窜出一道，变出异象，开始泛起轻微的波动。

　　气息太强，凌炎能感受得到，而这股气息，也开始朝长生殿的门派大阵处飞来。

　　“是歆海云阁方向的？”

　　凌炎一愣，墨毕方才刚说完，他们就来人了？

　　凌炎缓缓站起，朝前走去，立于门派大阵的最前方。

　　“歆海云阁花月容，求见凌长老，墨长老！”

　　一声魅惑天成的酥麻妙音，从远而至……

　　花月容？凌炎怔了怔，他怎么也想不到，来人竟然是隐逸那老头，要自己对付的女人……

　　话说，凌炎也就只是在刚才的神像之下，见了一眼花月容，很漂亮的女人，不，应该说很媚的女人，好似狐狸精般，一双媚眼随意看上人一眼，都能勾起人欲火……

　　凌炎不敢说自己的定力有多强，说句没出息的心里话，他还真的很想上花月容，当然，只是想想，这种随意勾起男人下半身的女人，凌炎还真不愿多见……

　　不过，墨毕方提前打了招呼，凌炎无奈，只能硬着头皮上了。

　　远处静坐的卓少锋，还未来得及站起来朝凌炎通报，却见凌炎已经挥手止住了他的举动，独自立那。

　　这时，一道红光，划破天际。

　　嗖！

　　红光落，霞光毕。

　　其他弟子纷纷侧目望之，但一股不怒自威的气势，突兀飘起，众弟子的眼前的景象，也开始变得虚幻缥缈起来，白茫茫的一片……

　　可，他们看不到了，不代表凌炎看不到了。

　　面前伫立着的那个身姿高挑，浑身火红紧身剑装，面若桃花的妖娆女子，女子眼眸清澈见底，睫毛修长，瞳若宝石，深邃而醉人，小嘴轻抿，得体的剑装衬托着她那身火红玲珑的魔鬼身材，晶肌肤并非十分雪白，反而还韵着少许的红晕，这更让人心神大动了……

　　花月容腰间挂着一柄精致秀剑，虽然秀气，可凌炎不敢怀疑它的杀伤力。光芒被花月容隐藏掉了，凌炎也无法判断，这剑是什么等级。

　　不过，凌炎从死去的隐逸老头嘴里知道，这把剑，便是助花月容成名成位的宝剑——飞花宝剑。

　　隐逸老头要凌炎夺得此剑，可要拿这把剑，哪有那么容易？再说了，隐逸老头虽然教给了凌炎隐龙七式，也算得上半个师父，可他却是带着目的而这样做的，凌炎不会为此，而将自己的命压上。

　　“歆海云阁花月容，见过凌长老！”

　　花月容轻轻欠了欠身子，一双魅惑大眼好似两道月亮，轻轻弯起，性感嫣红的小嘴挂着一丝醉人的微笑，整个人好似一块极强的吸铁石，吸引着凌炎的目光。

　　“花长老前来我派，所为何事？”

　　凌炎深吸了口气，按捺住小腹鼓胀翻腾的欲火，沉声问道。

　　花月容轻轻娇笑一声，漆黑的眼珠子咕噜一转，扫视着凌炎道：“凌长老果然生的好俊俏啊，长生殿出了凌长老这样的年青翘楚，着实让人羡慕！”花月容的声音，似乎都带着少许的挑逗意味。

　　“不知墨长老现在何处？月容有要事想与二位长老商议！”

　　“墨长老此时多有不便，有何要事，你尽管与我说便是了！”

　　凌炎嘴里说着，不过心头却在暗暗盘算，为何墨毕方不肯见这女人？不过，话说墨毕方这女人也不简单啊……

　　“呵呵，既然如此，月容便有话直说了！”

　　花月容的媚眼轻移凌炎的面庞，性感小嘴轻抿着，而后道：“长老可知这一次，鬼心堂者为何未来参与我风云决会？”

　　花月容的声音说的很自然，但听到凌炎的耳朵里，就不对味了……

　　好啊，这风云决会，都成歆海云阁的了，凌炎心头有些无奈，谁让歆海云阁回回拿风云决会的第一名呢？

　　凌炎摇头，道：“不知……”


第291章 攻杀天圣峰

　　“要让凌长老失望了，月容也不知！”

　　花月容狡黠一笑，修长好似笔锋般的睫毛，微微抖了抖，此刻的她，忽又转了一下味道，好似古灵精怪的小女孩般调皮。不过依旧很跳动人，更像妖精了。

　　“不过，可以确定的是，鬼心堂这一回，必然会是某种大事的开端，亦或是导火索！师兄雪千沉吩咐月容，为防风云决发生突变，特让月容前往各大门派大阵，与长老们商议此事！”

　　难不成，这堂堂修真十派里的九派，还怕了那排名第四的鬼心堂？

　　“不知其他各位长老们的意思！”凌炎沉吟片刻问道。

　　“除去贵派，各大门派长老以与月容达成协议，愿派出所有被风云决淘汰，丧失参与资格的弟子，前往天圣峰口驻守，以防事变！”

　　“嗯？”凌炎微惊，感觉有些奇怪，若真出了什么事情，靠这些被风云决淘汰了的弟子管用么？而且对方都敢来天圣峰，显然是有备而来……

　　这些真传弟子们可都是修真九派的未来力量啊，开不得玩笑，死了一个，可就少一个了，不知要花多久时间培养……

　　不过，歆海云阁为何敢这么肯定？

　　花月容那双魅惑大眼有些挑逗意味的眨了眨，又用着酥麻碎骨的妙音，道：“呵呵，凌长老，月容知道凌长老的疑惑，实不相瞒，雪师兄收到了不少消息，魔界大举入侵妖道，现在妖道已是一片混乱，妖道十二势力之中，饕餮洞府，以及屠戮怨生殿，已被魔界大军一举踏平，饕餮皇以降，屠戮皇仓皇逃出妖界第三大陆，第一大陆与第三大陆，已在魔界势力的掌控之中。”

　　这个消息，给凌炎带不了任何的震撼……最多，也就只是稍微吃惊了些……

　　因为，跟他没关系，只要，魔界没准备对他下手……

　　不是凌炎漠不关心，而是力量有多大，责任就有多大，连饕餮皇与屠戮皇都被魔界大军杀的犹如丧家之犬，他这一有名无实的长老，又能干些什么？

　　“魔界竟有如此能耐……不过，他们敢向神州动手？”

　　神州大陆，可不同于妖界，妖魔鬼道之中，唯独神州较为太平，修真十派高手辈出，卧虎藏龙，实力，也在千百年来的太平之中，渐渐增长，凌炎说魔界不敢来犯神州，也是有根据的。

　　“这一次不同！”

　　花月容收起了她那勾人心弦的媚笑，精致的瓜子脸上，一闪而逝的出现了少许的忧容……

　　“怎么不同？”

　　凌炎很是迅速的捕捉到了花月容的这一抹奇异神色……

　　“这一次，指挥魔界的人不同！”

　　花月容依旧轻笑，妩媚姿态不减，一双好似会说话的眼睛，静静的停在了凌炎的瞳孔上。

　　凌炎略窘，但却没有回避目光。

　　花月容微惊，不过，她显然也不想太过磨叽，继续启动嫣红的小嘴道：“魔界七宗归一统，但魔界还有很多的隐一派，凌长老，我想，你应该知道，贵派上一届二长老莫叶青的事情吧？”

　　“这一次领队的人……是他？”

　　凌炎眉头轻皱……

　　花月容媚笑，尖细白皙的下巴点了点。

　　“……”

　　“莫叶青离开长生殿，重返魔界，却不慎遁入魔道，成就一代魔君，如今，莫叶青不知何意，竟带着无数魔界高手，攻杀妖界，妖界全体上下纷纷被卷动起来……妖界比神州更为嗜杀，也更为奸诈，魔界敢动妖界，那么，无论是鬼域还是神州，哪怕是诸天万界，我怕魔界都敢动，而且……莫叶青为何人，凌长老怕比我还清楚吧，这一次鬼心堂者意外的没有出现，所以我们都很担心！”

　　花月容的语气十分轻松，好似不是在说什么大事，而是在讲情话，至少，凌炎是听不出她有什么好担心的。

　　“担心什么？”

　　凌炎这一回，倒是带着集聚侵略性的目光看着她。

　　“担心……魔界突然攻杀天圣峰！”

　　“攻杀天圣峰……”

　　凌炎愣了，这种惊人之举……哪个不要命的东西想出来的？虽然……他曾经胡思乱想过……

　　“他们为何要攻杀天圣峰？按理说，这里该只是一个修真十派比武决斗，风云一决的地方啊，修真十派的主力也不在这，若魔界动了这里的人，我想修真十派怕会联合起来，一同征讨魔界，届时，修真十派各大掌门至尊亦或天骄齐齐出山，魔界根本无法抵抗。”

　　“难说，魔界自莫叶青加入后，便变的扑朔迷离了！”花月容娇笑着摇了摇头，而后，忽然将她那绝美而精致的瓜子脸朝前靠了少许。

　　小脸微微放大，凌炎甚至都嗅到了一股浓郁而灼热的芬芳……从花月容的身上散发出来的。

　　“凌长老，你可知道，这天圣峰上，有一件纵然是魔界，也十分眼馋的东西，他们如何想不要？”

　　花月容极其神秘的小声笑道，两只桃花大眼完成月牙儿的形状，十分好看。

　　“何物？”

　　凌炎神色有些不自然，目光有些飘忽不定，不是他受不了花月容身上的味道，而是花月容在朝前微探的时候，颈脖下的衣物微微朝前敞开少许，大片大片白花花的风光，直接呈现于凌炎的眼眸内，一抹绣着精致花边的布料，印出了花月容胸前的两挺高峰……

　　无奈啊，这身火红的紧身剑装，偏偏脖子处露出少许……

　　正准备回答凌炎问题的花月容，忽然发觉凌炎神色有些不对，瞬息之间，便知道是怎么回事了，连忙直起身子站好，只是，她的神色让凌炎意外的是，没有想象中的无所谓，反而有些不自然……

　　一抹十分隐晦的粉红，浮现在了花月容的双颊上，这可让凌炎诧异万分了。

　　“这样看起来妖媚异常，该是十分开放的女人，怎么也有这样的一面？”

　　凌炎心头嘀咕着……


第292章 八件套

　　“咳咳……”

　　凌炎用咳嗽掩饰住他自己的尴尬……

　　花月容微微吸了口气，那笑容依旧未散去。好似这便是从她出生起，就已经注定了的东西。

　　“不知花长老所说的东西究竟为何物？魔界怎会窥视这天圣峰上的东西？”

　　凌炎将刚才的尴尬转移出去，扫视了四周，怎么看，怎么都觉得，没什么吸引魔界的存在吧？

　　“呵呵，有，当然有，只是，现在没出来而已！”

　　花月容娇笑。

　　“没出来而已？”凌炎眉头慢慢的锁在一块了……他心头，似乎已经猜测到了什么……

　　“风云决后，第一高手，将获得上天的垂青，得到上天降下来的绝世宝贝……这东西，魔界可是窥视很久了……”

　　花月容嘴唇一直弯起，妩媚的笑容好似她的招牌，在此话落地之后，她便轻轻退出几步，朝凌炎欠了欠身子……

　　“凌长老，月容还需将此事禀报于雪师兄，此事不可怠慢，月容斗胆，请凌长老早些派往弟子前往天圣峰周围驻守，月容告退！”

　　说罢，花月容身子渐渐的散了开来，模样暗淡，转眼之间，整个人化为一道红色的利剑，‘嗖’的一声，刺入空中，掉转方向，朝歆海云阁的门派大阵冲去。

　　行云流水一般，还带着一丝急切。

　　“这花月容到底是女人啊，虽然极力的掩饰着……”

　　凌炎再傻，自然也能看出少许的端倪……不想，这个手段狠毒的女人，竟然也如此……

　　人一走，凌炎眼神还未来得及收回，墨毕方的声音又开始于凌炎的耳边响起了……

　　“如果这一届的风云决会，歆海云阁继续蝉联第一，怕他们门派里的那件法宝，就可以成型了……”

　　“墨长老，似乎……我有很多精彩的故事不曾了解吧……”

　　墨毕方的话，让凌炎的大脑又开始飞速旋转着，他将声音压的极低，缓缓的说道。

　　目视着前方那光芒四射，雄伟壮阔的屏障之上，眼睛泛着少许涟漪。

　　“歆海云阁已经蝉联了七届的风云决第一了……自从那个天才当上了掌门后，歆海云阁脱胎换骨，力压群雄，七届风云第一，让他们获得了七次天赐奖赏，七件绝世珍宝入了歆海云阁的囊袋中，你知道，这意味着什么吗？”

　　“有了七件强大的法宝，怕这歆海云阁，已经所向披靡，无人能挡了吧……”

　　凌炎怔怔的说道，“话说这得上一件宝贝，就足够笑傲天地了，可歆海云阁竟然有了七件……”

　　“这不是最主要的！”

　　墨毕方却摇了摇头。

　　“嗯？”

　　凌炎疑惑。如果单单一件天赐奖品都能吸引无数宵小，其他门派的窥视，那别说七件了，歆海云阁虽强，可至少没强到能与整个天下作对的地步吧？匹夫无罪，怀璧其罪的道理，凌炎还是懂得……七件，足够无数界位的强者踏平歆海云阁了。

　　“自风云决有了天赐奖赏之后，修真十派都努力开来，之前的几十场风云决赛，所奖励的不是灵丹妙药，就是稀奇药材，个个珍贵无比，虽然珍贵，可还远不比天赐奖品，但，就在近三百年前，歆海云阁获得了第一次风云决第一名，所奖赏的……不再是丹药，也不再是药材，而是法宝！”

　　“何种法宝？”

　　凌炎急问，声音略大，还好他周围也没弟子。

　　“一件头盔，品级不详！”

　　‘坐镇’于门派大阵上头的墨毕方，柔软清冷之声，于凌炎耳边飘起……

　　“很强的头盔？”

　　凌炎又问。

　　“强，很强的头盔，相当于天器，天器是什么概念？神州大陆上有几件天器？兴趣，能有个几十上百件吧，毕竟神州这么大，可这却不是最为主要的，让修真十派密切注意的，是因为，这些装备……其实是个套装的部件……”

　　套装？

　　凌炎心头巨骇……

　　套装这个词语不陌生，可在永生之中，他却是头一次听！

　　“那头盔，示意了其他的装备样式：腰带，靴子，下摆，护腕，衣甲，戒指！也就是说，这一届的风云决会上，出的东西极有可能，便是这八件套上仅缺的武器了！套装的衣服是剑装，由此猜测，武器该是一把剑，这对歆海云阁来讲，可是绝配了，如果歆海云阁再拿上剑，全套装备将会激活，怕这些装备，远不会仅是天器级别了……修真十派无法保证，这剑如果落入了歆海云阁的手中，神州大陆会是如何的格局……其他九派的命运会是如何！”

　　墨毕方的话，透露着浓浓的担忧。

　　“难怪这一次歆海云阁的人，会得到掌门天骄的加持了，看样子，他们掌门也极度重视着这届的风云决啊！”

　　凌炎释然道。

　　“凌炎，你可知晓器魂一说？”

　　墨毕方忽然又问。

　　“灵器之上，便有器魂，便有灵动，有了生命，若无，成不了上品法宝！”

　　凌炎简单而精炼的回答了墨毕方的这个问题，书香阁里的许多东西，早让凌炎烂熟于胸……

　　“很好，可你是否又知道祭魂回魄诀这个咒法呢？”

　　“祭魂回魄诀？这又是什么东西？”凌炎大脑早已塞满了疑惑，似乎自己知道的越多，不知道得东西反而呈几何状疯狂上涨……

　　“那是一种由天元宗宗主创出的奇异功法！传闻，使用此法之力，可凭借着套装的某个部件，将其他散失的套装召回！”

　　“啥？”

　　凌炎大愕……还有这等诡异的功法？这天元宗宗主没事创出这个功法干什么？

　　这等逆天法术……

　　凌炎算是全明白了，感情，那歆海云阁得了七件宝贝也无用啊，若这套装的最后一件落入他人之手，那歆海云阁之前的七件套，也随之化为泡沫了……


第293章 混沌法境

　　“难怪歆海云阁的掌门天骄会给那些参与风云决的弟子们加持法术了，虽然暗自布置传送法阵，没有违背风云决的规定，可其他九派依旧会暗呸歆海云阁的此等行为，歆海云阁顶着风头行事，也不理会，也足够说明了她对此事的重视！”

　　凌炎摸着下巴，沉思片刻道。

　　“嗯，所以，这一届的风云决，怕不太平，小心为上，我长生殿不求争霸天下，能够安然无恙即可，这也是我派掌门至尊白风羽所交代的事情！”

　　墨毕方说完，悦耳清冷的声音又消失了。

　　凌炎吸了口气，稳了稳心神，感情这一次的风云决会，怕是历届之中，最为凶险的？至少……歆海云阁会疯狂了。

　　“卓少峰！”

　　凌炎呼来了卓少锋，他已经败了，就败在歆海云阁的手中，即使他为真传弟子中的第一人，手握地器，却依旧攻不破歆海云阁弟子的防御。

　　“长老有何吩咐！”此事的卓少锋也不敢有任何不恭之意，他清楚的知道，凌炎就算没有真正的长老实力，可却强过于他，有时候，卓少锋都不禁想着，自己辛辛苦苦的勤奋修炼这么多年，风云决都参与了几次，却比不过这个后起之秀……

　　无论实力还是权力，凌炎都死死的压在他的头上。

　　可，他没有太多的愤怒，现在的凌炎干的不错，至少没有狐假虎威，仗势欺人之举……如此这般，卓少锋其实也恨不到凌炎哪去，特别是凌炎并未拿山河说话，单单是这么一点，凌炎便赢得了很多的人心。

　　凌炎面带少许微笑，打量了下卓少锋……“珠子的威力如何？”

　　卓少锋抬起头稍微一愣……但很快，又低下头道：“金珠威力异常巨大，若不是长老事先嘱咐过少峰，怕少峰也得受牵连，可惜，金珠威力巨大，却始终攻不破歆海云阁掌门天骄加持的紫金甲……败了！”

　　“你用了几颗？”

　　“这……三颗……”

　　卓少锋脸上弥漫着少许愧意，平常弟子一颗金珠便能拿下了，可他身为真传弟子第一人，用了三颗……

　　“嗯，不怪你，到底是歆海云阁的掌门加持的法术，攻不破也在情理之中，嗯……他们掌门天骄加持的法术能持续几天？现在他们身上的紫金甲已经暗淡许多，我观顶多再过十天，那法术就得溃散……”

　　“可，再过十天，风云决就进入了最后的争霸了，到时候，神像会祭出混沌法境，还未被淘汰的修真十派弟子们，将全部进入混沌法境，届时，歆海云阁如果一名弟子都未淘汰，那他们就有3000名弟子进入法境了……真要到了那等时刻，怕其他八派加在一块，也斗不过歆海云阁啊！”

　　“混沌法境？那是什么地方？”

　　凌炎头一回听到这个词语，不禁有些奇怪。

　　卓少锋知道，凌炎初次参与风云决会，不懂得的东西很多，卓少锋这人嫉恶如仇，上一次若不是听的方玉山小弟煽风点火，也不会去找凌炎的麻烦，不过，他现在对凌炎有了少许的了解，大致，也明白了凌炎的为人。

　　“长老，混沌法境，是风云决最后的一项争霸，在这个法境内，修真十派未淘汰的弟子都会在里面争霸，里面是一片类似于幻境般的地方，而弟子们唯一要做的，就是在这片法境内生存到最后一刻，一般来讲，自从歆海云阁蝉联风云决第一后，常常都是其他九派联合起来攻杀歆海云阁，可十分无奈的是，歆海云阁的法宝层出不穷，而且他们常常采取闪电战，一入法境，就开始横冲直撞，寻得其他门派的人，立刻一拥而上，常常九派之人还未合起，便被歆海云阁的人各个击破了，上一届便十分凶险，修真九派将歆海云阁打杀的只剩下最后一人了，可那个叫杀千仇的人，硬生生的以一敌十，将最后修真九派的弟子斩回门派大阵……哎，其实说到底，还是修真九派不够齐心，而歆海云阁常常瓦解了好几个门派，剩下的门派才来得及合拢于一起……”

　　卓少锋说的还有些遗憾……

　　“那杀千仇这么强？不过这一回鬼心堂都未来参加，只有八派，而歆海云阁还得到了掌门天骄加持的紫金甲法术，几乎全派真传弟子都能进入混沌法境，那么就没什么悬念了……对了，我长生殿弟子上一届……有几人进入了混沌法境？”

　　卓少锋一听……脸色有些尴尬……

　　“这个……长老，只……只有五十多名……”

　　“五十多名？这么少……”凌炎皱眉，2000多名弟子，杀到最后能有五十名晋升，这跟其他门派根本没得比啊。

　　“是的，所以……每一次，都是我们长生殿弟子最先离开混沌法境……”

　　……

　　凌炎摇了摇头：“算了，这一回，我们有1000多名弟子晋升了，再过十天，能有500名进入混沌幻境，那也算是极大的进步了，若这一回，抛弃掉最后一名的头衔，你我所有弟子们，都将获得门派的奖赏……”

　　卓少锋脸色浮现出少许的遐想，若凌炎这一回真能拿个第九名回去，怕凌炎以后稳坐长生殿二长老，无人再敢非议了。而他们这些弟子们，自然也将获得天大的好处。

　　“弟子定当竭尽全力！”卓少锋正色道。

　　“大家量力而为即可，战斗之时，切不可动用本命精血与本命精气，否则损伤功力可就亏大了！”凌炎微微一笑，点点头：“对了，少峰，你速速去那些已丧失参赛资格的弟子中，寻几十个机灵一些，腿脚跑的快的弟子们，由你带队，每两个时辰，带他们去天圣峰转一圈！”

　　卓少锋听闻，顿时楞了。

　　“这……长老，这是为何啊？”

　　带着弟子围着天圣峰转一圈？这不是吃饱了饭没事干么？

　　“哦，刚才歆海云阁的花剑花月容跑来跟我报信，说会有些宵小之辈企图破坏风云决会，他们胆大，我就不论了，你随便带着弟子看看便可，咱们长生殿实力不比其他九派，若真有事情，你们随便拍几道乾坤邪气，然后你带上所有弟子，回来跟我报信就行了！”

　　“带全部弟子来报信？长老，若真生变故，我们这样做，岂不是太不仁道了？”

　　卓少锋有些为难。报信带着所有弟子？那不等于是闪人么？

　　“仁道？少峰，你觉得，其他九派对我长生殿有何仁道之处吗？”

　　凌炎脸色有些无奈，又有些愤怒，但卓少锋感觉得到，凌炎不是生他的气……


第294章 最后

　　“修真十派，我长生殿一直垫底，不说门派弟子受尽了其他九派的冷嘲热讽，纵然是有些何等好处，也轮不到我们长生殿，既然他们轻视我们，我们又何必去在他们面前表现！”

　　凌炎不算大方，只是现在他是长老了，自然一些地方，也该考虑到自己。不过这风云决会到底没有他想象中的那般，好处没捞到什么，一些苦差事一堆一堆的。

　　“……确实……”卓少锋沉思了半响，觉得凌炎说的有道理，其实，之前力岩以及魁星山的举动，就足够让卓少锋火上一把了。

　　长生殿也确实垫底太久了……

　　“不过……长老，此事还是有些不妥啊！”

　　“好了，我会再安排些的，你先带着弟子布置一下，照我说的做，其实，宵小会不会来也是个问题，鬼心堂未来，十分蹊跷，若出大事，我派真传弟子也不足以抵挡！”

　　凌炎挥了挥手，将眼睛缓缓闭起，显然是入定了……

　　不是凌炎心冷，只是他认为，可以有更好的对策……

　　卓少锋瞧上几眼，只能恭敬的作了一揖，缓缓退去，吩咐开来……

　　金珠的威力渐渐的其他九派之人了解掌握，虽没找到强有力的破解之法，但其他门派的弟子们，已经开始防范起来，而长生殿弟子，也极难再仰仗凌炎给的金珠，继续过关斩将了。

　　法宝无论再强，说穿了，也只是外界之物，自身实力不够，依旧是问题，一个拿着枪的小孩，虽然有机会杀死一个身手敏捷的大人，但，若这个小孩没点技巧，没点能力的话，那么这个机会就成0了。

　　剩下的十天，长生殿弟子锐减到六百多人，其他弟子全部被淘汰，然而让凌炎大跌眼镜的是，幕雪儿与易红尘都被淘汰了，偏偏司徒媚儿却依旧晋升……

　　凌炎仔仔细细的勘探了司徒媚儿的实力，新晋升为五变不老境，其他境界普遍三变，这等实力在弟子中算是较差的了……

　　凌炎观察了司徒媚儿的一场战斗，算是比较懂得意识的弟子，能在第一时间内判断敌人的攻击目标，不过，她其实也算是比较幸运，这么多场战斗，竟依旧未碰到歆海云阁的弟子，本越到后头，与歆海云阁撞见的几率便会越大才对。

　　歆海云阁未尝一败，已经震惊了许多门派，那些门派的弟子，见与歆海云阁弟子对决，便已气志消沉，毫无斗志，这等下去，纵然其他门派长老未说什么，可谁心中未免都会不服。

　　那身紫金甲太恶心了，无论是魁星山还是天元宗这等以攻击为主的门派，如何都攻不破，仙渺谷倒有消退对方增益法术的技法，可这些歆海云阁弟子们所增益的法术，可是他们掌门亲自加持的……除非仙渺谷的掌门来了，否则，还真拿这没辙……

　　歆海云阁所向披靡，凌炎都没感觉了，这一届的风云决会，难不成真被歆海云阁拿下？

　　第十天了。

　　天圣峰吹起的风，也开始变了味道。

　　那盘旋，闪烁着七彩光芒的屏障，也渐渐的开始暗淡了下去，似乎一切都将恢复原状。

　　不过，谁的心情，都没有放松下来。

　　大家都知道，比赛可远远没有结束，那龙争虎斗依旧未停止。

　　所有的血，汗，还未流够！

　　再也没有所谓的单挑战斗，这一次，所有的弟子都没有再被传入神像周围的屏障内。

　　墨毕方依旧‘坐镇’门派大阵的上空，只是那些晋升的弟子们，个个神色肃穆，紧张，加紧修炼。

　　门派大阵的最中间，是当初掌门至尊白风羽画的一道聚灵允天咒，这一回，所有的弟子们都自觉的将那中间最佳的位置留给了晋升的弟子们。

　　他们也想拼，这一回，晋升的弟子如此之多，谁都知道，能拼，有资格拼。

　　但同时，所有的弟子们心中，也同时对凌炎有了个新的印象。

　　有能力的人，就能得到他人的尊重，不管凌炎用了什么方法，却可知道，凌炎做到了，单单风云决上，他便比莫叶青强上不止一点半点。

　　“门派赏赐，余风长老传讯于墨毕方长老，各位晋级混沌法境的弟子，归于门派后，可自行前往余年庆天山接受余风长老的赏赐！”

　　卓少锋站于门派大阵的最前方，大声的喝道。

　　声音荡荡悠悠的传遍了整个门派大阵，一时间，众弟子百感交集，那些晋级的弟子个个面色泛喜，而淘汰掉的弟子们，则是满脸可惜，一副羡慕状……

　　“呵，还说应付下即可，自己却是如此关心风云决会！”

　　凌炎一听，哑然失笑……

　　“媚儿姐，真厉害，竟然闯入了混沌法境，这一回，司徒家可算是闯出一片天地了！”

　　幕雪儿纯美的面庞上挂着一丝甜美的微笑。

　　司徒媚儿没有去法阵中间静坐，尽管那里的各种气息最强，最适合恢复修炼，但她却不习惯，法阵旁边，依旧空旷，每个门派大阵都相隔极广，天圣峰就大的逆天，而这门派大阵又是各自掌门布置，自然不会偷工减料。

　　周围没什么人，脚下布满繁琐奇异的阵符。

　　司徒媚儿微微一笑，轻轻的拉着幕雪儿白皙的小手，将她拉坐过来。

　　“雪儿妹妹，我只是幸运些拉，如果没有凌炎的金珠，怕我们根本就闯不到这一步，还好没有碰上歆海云阁的人，否则我早就被刷下去了。”

　　司徒媚儿脸色挂着淡淡的笑，从前的妩媚迷人，似乎都消散了，只有一丝失落。

　　“嗯？怎么了媚儿姐，你怎么不开心？”

　　幕雪儿敏感的捕捉到司徒媚儿的失落，有些不明白……

　　“呵呵，没有，只是担心，担心后面的比赛！”司徒媚儿忽闪忽现的用余光看了眼远处那个极小的身影，距离太远，她只能远远望个大概……

　　那个身影，其实，司徒媚儿关注了很久，只是，一直未有人发觉……

　　幕雪儿倒是看的仔细，也透彻……

　　这时，司徒媚儿忽然站了起来。

　　“雪儿妹妹，门派大阵只有风云决时才会开启，这大阵好处多不胜数，你还是快些修炼吧！”

　　司徒媚儿和煦笑道，随即轻挪莲步，朝凌炎那方走去……


第295章 女人心

　　“长老，内门弟子司徒媚儿拜见……”

　　司徒媚儿款款走来，站在凌炎的身后，有些犹豫，最后，欠了欠身子，轻轻说道。

　　“媚儿小姐，你我之间，就不必做这么多礼数好了，这些只是永生里的规矩，你我到底不是永生里的人！”

　　凌炎缓缓的睁开眼睛，站起身来，转过脸，望着司徒媚儿轻轻说道。

　　曾经的凌炎，说不上阅历短浅，但这对与人交往之上，还算比较见短，毕竟，曾经的他，交往的人，来来回回也就那么几个……

　　衣摆随风轻动，微风拂过脸颊。

　　打量了下司徒媚儿，身上换上了极品宝器，本源光芒散发的厉害，不过却很合她的身，较为紧的衣服，将她玲珑凹凸的身姿裹的格外性感，长发漆黑，好似瀑布般落于肩下，两截白色飘带，做点缀用挂于秀发之上，那也是两件法宝，陪着唇红齿白的娇颜，远远望去，便觉是一朵五彩缤纷的娇花……

　　“恭喜了，获得了进入混沌法境的资格，这个结果，已经很出乎人的意料！”

　　看到这个笑容，司徒媚儿很是意外的愣住了，说实在的，她很少看到凌炎笑，也发现，凌炎变了，与以前不同，十分的不同，现在的他，比以前更加的和煦……

　　“呵呵，如果没有长老给我们的金珠，我们根本就打不进混沌法境，所以归根究底，还是长老的功劳。”

　　司徒媚儿嫣红的小嘴轻轻弯起，贝齿外露，好不可爱。

　　“那相当于一件法宝，你见过哪个门派的长老，赐予弟子法宝后，弟子胜了，却说是长老的功劳？若是这样，那歆海云阁上上下下，都是歆海云阁的掌门功劳了，那弟子们都该干些什么去？”

　　凌炎说着，从包袱里又掏出三十枚金色的珠子，放于掌心，递给司徒媚儿。

　　“媚儿，你那应该还有十颗以上的金珠吧？我传于你一法，可让金珠爆破时的威力叠加，同时引爆十颗金珠而不损自身，如此招法，是在最关键得时候用的，我只传于你一人，若知道的人多了，反而不好驾驭，你要记住，在最危急，或者是最关键的时候使用这种方法，看看能否乾坤扭转！”

　　凌炎将金珠塞进了有些发愣的司徒媚儿手中……

　　“这……这……凌大哥……”

　　司徒媚儿张了张嫣红的小嘴……不知该说什么。

　　“现在有进入混沌法境的玩家弟子有几个？”

　　凌炎轻声问道。

　　“啊……哦……还……还有两个，我……跟嫣然姐……连柔师姐跟冷月师兄都败了……”

　　司徒媚儿说着说着，眼光又放到了双手掌内的金珠上面。

　　“凌大哥……”

　　司徒媚儿神色有些复杂，小嘴微张，一副欲言又止的样子，只是眼睛看着凌炎之时，多出的一丝异样。

　　“这可不算什么偏心，你是玩家，若让你来使用，必定要好一些，机灵些吧，若是你能立功，将长生殿撑上一名，你将名动整个神州！届时，你们司徒家，也会因为你而一飞冲天的！”

　　凌炎不是开玩笑，若司徒媚儿真能创造奇迹，让长生殿的弟子们晚其他一门派出混沌法境，绝对会让许多人大跌眼镜……虽然顶多也就第九名……

　　不过，已经够了。这个时候，长生殿上下，不在乎第一名，只在乎，那一口气……而作为最后一名存在于混沌法境的长生殿弟子司徒媚儿，也将被一些人永远的记在心中。甚至，风云决的历史上，都极有可能留下她的名字。

　　“我明白了……凌大哥，你三番两次的帮助我，而……我也曾经做过傻事，你却没有计较，我……”

　　司徒媚儿双眸微垂，银牙轻咬下唇，似乎在回忆以前凌炎落难之时，她为何不曾出现……

　　“以前的事情，都已经过去了，我明白，你也是身不由己，若是有一日，你不再被那座大山压着，你依旧是你！”

　　凌炎如何看不明白？只是他不想点破而已，每个人都有每个人的无奈，他也有……

　　司徒媚儿不语，身子也不动，只是眼睛盯着脚下发着荧光，复杂琐碎的阵图……好似一个知错的小女孩般……

　　凌炎脸上挂着淡淡的微笑，轻轻转过身去，拍了拍衣摆，望着远方雄伟状况的屏障，神像依旧高耸云霄，笔直的立着，那虚幻缥缈的‘天地劫’大阵，带出的光芒，完全神话了神像，让其变活，一股轻度的威严充斥着这一片天地。

　　若是没有任何境界修为的人，看到那神像，怕会自行的顶礼膜拜起来。

　　地面青苔已被各种光芒染成白色……好似，这不是人间，而入了仙界……

　　“凌大哥，我不会忘记的……媚儿知道，媚儿都知道！”

　　忽然，司徒媚儿好似想通了什么，脸色的复杂忧虑一扫而空。

　　“知道什么？”凌炎诧异，微侧过脸……

　　看着司徒媚儿的脸，说实在的，不知为何，他从司徒媚儿一来，便感觉今日的司徒媚儿有些不对。

　　女人的直觉据说能信，男人的话，就算了，凌炎也不敢随便相信自己的直觉，只能凭借着往日的记忆，去判断司徒媚儿的心思。

　　司徒媚儿双眸闪烁着什么，似乎有倾不尽的千言万语……好像是吧，凌炎不敢随意下结论。

　　然而，司徒媚儿却直接冲了上来，伸出如藕般白皙修长的双手，从背后轻搂了下凌炎……

　　“唔……”

　　凌炎语塞，脑子里一片混沌！

　　他能感受得到，两挺高耸的软肉，触碰着他的后背，也能感受得到，佳人颤抖的身体。

　　司徒媚儿显然十分紧张，相信，做出这等举动，她似乎下足了很大的决心，轻搂了下凌炎，只有一下，便有些匆忙，直接迈开步子跑开了。

　　凌炎不语……

　　还好，这里距离弟子静坐的区域较远，背对着众人，他们也看不到这一幕……

　　不过……到底还是不懂啊，这女人怎么了？


第296章 入境

　　“嫣然姐，我要获得第一……”

　　司徒媚儿走到中心区域，俯下身子，将嫣红的小嘴轻轻揍到楚嫣然好似象牙般莹润白皙的耳朵旁，几缕青丝轻轻拂着司徒媚儿的小嘴……

　　“难……”

　　闭眸静坐的楚嫣然缓开眼道。

　　“不择手段！我不信，人会打不过这些数据！”

　　司徒媚儿咬牙坚道。

　　楚嫣然看了看四周的弟子，除去龙虎榜的人外，这里……已经没有几个玩家了。

　　“这些不是数据，他们……也是人，媚儿，等你什么时候懂得这一点，你的修炼速度，便也会提升到极致！”

　　楚嫣然缓缓站了起来，一袭白绸之中绣着紫花的绸缎，轻轻摇曳于她那性感苗条的身子后退，浓密如云的发髻轻撒肩下，修长秀气的柳眉微微弯曲着，脚步前挪，朝门派大阵外走去。

　　司徒媚儿看了几眼，见楚嫣然的眼角含有余光，好似在意会什么，思忖片刻，顿是明白什么，连忙迈开脚步，跟了上去……

　　“连柔与冷月寒星也败了，本来寄予厚望的弟子们，却没几个真正的晋级了混沌法境……”

　　凌炎看着远处神像前方，那滕然闪动的白光，心里慢慢的盘算着，如果拿个不错的名次，回到门派里自然好处极多，可如果继续倒数第一，虽然回了门派也没什么大不了的，但人要脸，树要皮，自己不能与莫叶青比……

　　唰唰唰……

　　后方的门派大阵中心地内，数百道亮光泛起，凌炎转身，扫视着每一张即将进入混沌法境的脸，无意间，却发觉一双灼热的目光，集中在自己身上，凌炎顺着目光探去，赫然发觉，是司徒媚儿……看着司徒媚儿的眼神中含着的坚决，有些疑惑，十珠连爆之法其实说不上有多复杂困难，可掌握不好，十颗金珠同时引爆时所产生的威力，足够将一名五变之人轰成残废。

　　毕竟是夏盒内，夏之树上结落下的果子，逆天气息太强了。春夏秋冬虽在凌炎眼中，算不得什么超级宝贝，可好歹也是悠然成型那么多年的东西，这天地间能有几个？

　　2000名弟子盘踞的大阵，走去600人后，倒也显得异常空旷，其实，这大阵也够大的了，覆盖面积之广，足够可抵个小县城了。

　　不过，同时也说明了天圣峰太大了。

　　“胜负在此一举了，凌长老，我那鸿毛没起到多大作用，可你那金珠，却助得门派这一次获得如此殊荣，足有600名弟子前往混沌法境，我想这600名弟子回来后，必能有所突破，凌长老为我长生殿如此费心费力，待回门派，毕方会与掌门至尊禀报凌长老的丰功伟绩的！”

　　墨毕方的声音缓缓飘落下来……

　　“是么？只是进入总决赛的弟子多了些，就算一件功劳？若让长生殿摆脱了倒数第一……会怎样？亦或是让长生殿获得了第一……又会怎样？”

　　凌炎喃喃道，似是自语，又似是在与墨毕方说……

　　“若有实力，我敢吞天……可惜……”

　　最后的二十天，神像周围忽然爆出一阵巨大的白雾，雾气浓郁，让人无法看清雾气内的一切，而与此同时，神像的中心地点，闪烁着一个小点，小点随着闪烁的频率加快，也突然变大，越变越大，瞬间，巨大的光罩出现，覆盖于以神像为中心的方圆千里的地块……

　　“这就是混沌幻境……”

　　凌炎凝神静心，目视远处白茫茫的一片，一道七彩天幕，笼罩了整个白雾。

　　何物何人何事何景，没人看的到。

　　轰……

　　数千道光芒，忽从天圣峰的九个法阵中突兀而起，冲向云霄，于天空中盘旋一阵后，齐齐似流星般坠入那混沌法境之中。

　　漫天的流星雨，朝着一个方向，蜂拥而下，每一道流星，便是每一个门派的真传弟子。

　　‘嗖嗖嗖’的倾流而下，好不壮观，气魄……

　　持续了一段时间，流星毕，渐渐的，法境烟消云散，所有的景象，也呈现在了众人的眼前。

　　凌炎祭出气息，飞至混沌法境的上空，看着里面的一切。

　　这个时候，各大门派的弟子，也已经纷纷就绪……

　　这是一场乱斗，一场厮杀。

　　群雄逐鹿，风卷残云。

　　混沌法境内的景象，不再是天圣峰的场景了。

　　大，很大，里面什么都有，鸟语花香的河流山川，尸横遍野的埋骨之地，高峰，低谷，凶兽，天险，一切该有的环境，这里都有，任何不曾想象，不曾遇到的天险天灾，这里依旧存在。

　　危机四伏，只是最简单的一个因素，至少在这里，哪个门派的弟子，都无法得到真正来自心底的舒缓，呼吸……

　　这里，便是混沌的一切，九派弟子，会随机出现于这混沌法境的每个地方。

　　弟子们都聚在一块，或是坚守一方，或是到处寻着，攻杀其门派弟子……

　　不过这是以往……

　　现在的九派之中，除去最强的歆海云阁外，其他八派已经形成了默契，一齐攻杀歆海云阁。

　　其他门派也想获得天赐奖励，若单单只靠一两个门派，应付最为富有，法宝多如牛毛的歆海云阁，败率还是极大的……

　　他们已经看到了，歆海云阁弟子们被他们掌门天骄加持的紫金甲已经消失。

　　也就是说，修真八派的弟子们，已经能够对他们造成伤害了……

　　混沌法境的上空，盘旋着成千上万道气息，每个门派未参赛的长老亦或是弟子们，都关注着混沌法境内的景象。

　　虽然他们看得到一切，可他们是无法朝里面传送任何信息的，混沌法境内部与外部，可以说是两个世界，两个隔绝开来，毫无链接的世界……

　　风起云涌，这，便是整个风云决会的最后一站。

　　各大门派的长老们也已经纷纷将气息放出，关注着混沌法境内的情景……

　　万众瞩目……


第297章 闪电

　　天元宗，真传弟子们的攻击异常犀利强大，他们的法术，杀伤力极强，而且范围极广，这一届进入混沌法境的天元宗弟子，比上一届少了些人，只有748个，凌炎还在其中找寻到了笑中子的身影……

　　铿锵……

　　杂乱的石林内，忽然爆出一阵铁器的碰撞之声……

　　天元宗的弟子们纷纷神色绷紧……大家齐齐靠拢在一块。

　　有的弟子，手掌已经开始舞动指决起来，不少天元宗的弟子们，更是凭借着法术，将自己的身子漂浮空中警觉的侦探着四周。

　　石林极大，地上全是石头，而于石林的远处，也只是一片荒凉的山丘，夕阳渐渐落下，映衬出少许的悲凉。

　　“万剑齐发！”

　　一声朗喝！

　　天元宗的领头弟子当即面色一变。

　　铿铿铿铿……

　　滚滚铁器碰撞之声，铺天盖地，远处席卷而来。

　　天空之上，蹦出万道光芒，红橙黄绿青蓝紫……

　　七彩剑光，流转于天，坠落于地，气势如虹，袭于天元宗。

　　万剑齐发，杀气如麻，天空之上，坠落于地的剑，甚至都将地面上耸立的石林柱都给折断了。块块石头掉落……

　　“防御！”

　　天元宗弟子中，爆出一记吼声。这一刻，每个天元宗的魂魄气息在随着事情突然爆发的瞬间，全部被激活，好似无数台机器，开始疯狂的运转起来。

　　啾……

　　天元宗的弟子们，齐齐高举手中的法杖，魂魄气息浓郁的快要凝固起来，阵阵魂魄气息被他们强行凝聚于空，直接形成一道巨大的屏障。

　　屏障无色，可在那天空之上，无数把剑的映衬之下，却荡起了一阵诡异的涟漪……

　　铛铛铛……

　　万剑落，剑雨击打在屏障上，发出一阵乒呤乓啷的响声。

　　屏障被震的抖动开来，而支撑着屏障的弟子们，个个脸色发白……

　　剑上面的力量太大了，每一把剑的力量，都超过了一万斤……

　　三千余把剑，重剑，附着极强力道的重剑。

　　剑雨并未直接一波而下，而是一阵阵的朝下倾泄，但，这倾泄又不给天元宗弟子们任何喘气的机会。

　　嘭！

　　忽然，前方的几道石柱突然爆开，一道血红色的影子，朝天元宗的弟子们冲了过来。

　　“是歆海云阁的弟子！”

　　天元宗的人立刻反应过来，霎时间，几名天元宗的弟子自发的脱离支撑法阵的队伍中，指尖轻捏，口诀念起，法杖一挥，几道法术没多久便成型了。

　　“哼！”

　　那血红色的影子发出一记响亮的冷笑。

　　锵！

　　那血红色的影子忽然拔出负在背后的两把剑，双手一甩，却听‘轰’的一声，两股卷动山河的强大旋风形成，旋风撕裂着大地，直扑天元宗弟子方向。

　　“凤炎舞！”

　　一名天元宗的弟子大喝出来，法杖一挥，那只缠绕在他法阵顶端的小型凤凰，瞬间脱离法阵，朝那血红色的身影撞去。

　　……

　　混战，要持续很长一段时间，纵然歆海云阁强，但也没有强到翻手覆雨之间，便全灭天元宗的弟子，那好歹也是几百个魂魄境五变的真传弟子啊，纵然歆海云阁人多法宝强……

　　激战已经第五天了，歆海云阁以损失71名弟子的代价，将天元宗578名弟子送出了混沌法境。

　　这，已经算是歆海云阁的完胜了，歆海云阁强于近战，而天元宗，擅长远攻，群杀，很显然，天元宗的弟子被打了个措手不及，开战之初，便落了下风……败，是迟早的……

　　剩下的天元宗弟子，在一些赴死的天元宗人的掩护下，暂时撤离了。

　　静看着的凌炎，却是心惊肉跳……

　　这种比斗，已经不再是比谁实力强了，而是在比着各种因素，人的配合，智谋，各种站位。

　　歆海云阁的弟子们显然擅长群战，他们每个人都不会在一线留恋太久，待即将不支时，及时撤离。

　　而让凌炎更惊心的是，歆海云阁分出了十六名弟子，分散开来，从他们的前进路线来看，显然是去找寻其他门派的弟子们所在的位置。

　　歆海云阁做的很多，若是让其他门派的弟子们重合于一块，必然会联合起来，对付歆海云阁，届时歆海云阁便难打了。

　　而在他们没有相遇之前，各个击破，速战速决，方是取胜的关键。

　　让凌炎有些无奈的是，人数最少，总体实力也最弱的长生殿，还是被歆海云阁的人找到了……

　　天元宗残废，200多名弟子撤离，而长生殿距离歆海云阁弟子群最近，毫无疑问……歆海云阁是要拿长生殿继续开刀了……

　　凌炎认真的看着，这一路上，歆海云阁的弟子们谁也没有说一句话，只有杀天仇一人，会偶尔说出他们要做的事情，指挥着所有弟子，但他话不多……每一句都很重要。

　　动作矫健，身手敏捷，歆海云阁的弟子无论男女，奔跑的速度都快的出奇……

　　马不停蹄，这种闪电战，最适合歆海云阁了。

　　一时之间，凌炎忽然想到历史上的某个国家，虽然单体实力强悍，可它也是依仗着这种速战速决的方式，硬生生的打下了一片大大的疆土……

　　凌炎控制着气息找寻着长生殿的弟子……

　　天元宗的弟子们碰到歆海云阁的人，怕还有机会让一部分人撤离，但长生殿的话……恐怕就得全军覆灭了，估计历届的比斗，长生殿都是一次结束的……

　　歆海云阁的弟子们已经锁定了长生殿人的位置。

　　一道修长的峡谷内，此时冷月当空，清冷的月光倾洒而下，照亮了每一名长生殿弟子。

　　嗷……

　　峡谷上方，一头啸天魔狼当月长啸……

　　刺骨凄冷的狼啸，让温度更冷了。

　　但无论是声音，还是温度，都对弟子们造不成威胁，而能对他们造成威胁的，只有人而已……


第298章 青虹

　　凌炎有些意外……长生殿的弟子们不知为何，竟然行走在这形势险要的峡谷地带，竟然速度还如此缓慢……

　　每一名弟子，都不做声，也不说话，凌炎将目光眯了起来，仔仔细细的观察着每一名弟子的神情，却觉，每个人的呼吸都均匀异常，不似紧张，也没有什么太过的神情。

　　只是严肃而已……

　　司徒媚儿目视前方，与楚嫣然齐头并进，两女行走在队伍的最右侧……

　　“嗯……”

　　看着泰然自若的走着的弟子们，凌炎忽觉有些不对……

　　这时，地面忽然轻微的颤抖了起来。

　　大地开始摇晃，两侧的悬崖峭壁上，不停的有巨石滚落，好似发生了极强的地震……

　　“来了！”

　　站在人群最前方，指挥着众名弟子，负着七把剑的红厉，神色凝重的说道。

　　他的声音，不大不小，刚刚好传到了所有弟子的耳边，却没有散开出去。

　　红厉脚踏七星步，一人当先，朝前冲出几步，双手交叉于腋下，一手握着三把剑，六剑齐出。

　　六把形状各异，颜色各异的极品宝器剑，在这黑夜之中，异常耀眼。

　　“奔雷剑法！”

　　这时，峡谷口，响起一阵浑厚异常的大喝。

　　哧……

　　一道闪电，深蓝色的闪电，忽然切着地面，卷动着电流，朝红厉这边席卷而来。

　　“歆海云阁的人动作好快，这才几天，就迫不及待的找我们长生殿练手吗？”

　　红厉看着那道宛若奔雷，实则重剑的光芒，冷喝道。

　　“风云决上，只有一个胜者，杀！”

　　这时，峡谷两侧，飞冲而出千百道身影，各种集聚的剑啸，响彻天地，歆海云阁全部杀出，气势惊人，所向披靡……

　　突然杀出的歆海云阁，攻势虽然极强，可让凌炎惊讶的是，长生殿者，竟然不慌不忙……

　　甚至，都没有害怕，没有紧张，反而还透露着少许的激动。

　　这什么情况？

　　凌炎有些迷糊了……

　　难不成他们有什么计策？

　　若是硬拼实力的话，长生殿完败。拼法宝的话，歆海云阁这一次门派不知给了那些真传弟子们多少好宝贝，毕竟，连掌门天骄都出面干涉了风云决，那这一次的风云决，歆海云阁是势在必得了，其他门派，对的可远远不止往日里歆海云阁真传弟子啊。

　　就在凌炎犹豫之时，忽然，长生殿人的两侧，忽然蹦出大片大片的金光，直接将那些已经冲杀下来的歆海云阁弟子包裹住。

　　“有情况！”

　　歆海云阁的人瞬间反应了过来！

　　是顼阳剑派！

　　凌炎惊愕，相信，惊愕的人不止他一人。

　　完全想不通了，顼阳剑派的弟子，不是大部分都在据此三千里的地方么？怎么突然出现于长生殿弟子的身旁？

　　还是，两派事先便商量好了？

　　顼阳剑派一出，歆海云阁的弟子们瞬间压力倍增。

　　场面顺势混乱起来。

　　同时面对两大门派的攻杀，歆海云阁绝不轻松，顼阳剑派可是有接近两千人的弟子全部出现，同修魂魄境与躯体境，他们与歆海云阁一样，也极擅用剑。

　　物剑对法剑，顼阳剑派其实也有着不错的优势，他们的剑，不同于歆海云阁的重，他们讲究的，便是背道而驰的轻，一剑轻灵动四方，对于歆海云阁，他们显然也有一套针对的方法，那便是拉开距离，三大门派胶着于一块，难舍难分……

　　盘旋于混沌法境上的各大长老，弟子们的气息，正看的聚精会神。

　　忽然，天空之上，自然生出一股浓郁的邪气，将整个天空染黑。

　　乌云密布，霞光被遮，光芒被挡去大半……

　　异变起，聚集于混沌法境上的气息，于瞬间感觉到了，不少气息直被震动，而众人，也不约而同的全部撤去。

　　凌炎心惊，收起自己的气息，回复过来后，连忙站起身子，望着天空……

　　“这是怎么了？”

　　凌炎看着天空，不时的窜出几道闪电，偶有雷声出现，若不是其他气息忽然撤离，他也不会将激烈异常的战事抛开。

　　“凌炎！”

　　这时，远处一个急速的身影，从外头闪至进了长生殿的门派大阵内，直接挺在了凌炎的身旁。

　　“冷婉卿？”

　　凌炎有些奇怪的看着气喘吁吁，用气过度的她。抖着胆子，凌炎开始揣测几分……

　　哪知那冷婉卿，却直接伸出小手，抓着凌炎的大手，朝外处拉扯着……

　　“快走，魔界大军杀过来了！”冷婉卿焦急的喊道。

　　“什么？”凌炎大惊。

　　没想到，这魔界胆子大到这种程度，连风云决都敢来？

　　“凌长老，速速召集弟子！”

　　这时，坐镇于门派大阵上空的墨毕方，满脸凝重的对着凌炎清喝道，随即脚踏黑鸿大雕，冉冉升空。

　　嗖！

　　一道漆黑色的光芒从上空的墨毕方处撒下，所有被黑光笼罩的弟子们，身上都凝练出了一件漆黑色的战甲……

　　凌炎知道，出大事了，看了眼那墨毕方，她紧张而肃穆的面容，瞧上一眼便知道。

　　外头的气息已经混乱不堪，每个门派的长老们，都开始做出了准备。

　　这时，天空之上，那浓郁不堪的乌云处，破开了一个极大的洞，滚滚青光，倾泻而出，一道青虹刺出，直扑天圣峰。

　　强大的压力，瞬间笼罩了整个天圣峰。

　　凌炎感觉，自己的呼吸都受到了一点牵制！

　　好强……

　　“修真十派，风云决会，我参与不知多少届了，这一届，又怎么能少了我莫叶青？”

　　一个凌炎熟悉而陌生的声音，从那青虹处扩散开来。

　　“来人竟是莫叶青！”

　　凌炎心惊。

　　“喂，凌炎，你还等什么？现在天圣峰的周围，已经围满了数万魔人大军，咱们快闪，否则可就来不及了！”

　　以冷婉卿此时的心性与性格，她才不会去管修真十派的死活呢。

　　不过，凌炎却没有动……

　　“现在这种情况，我怎么走？再说了，也走不了了！”


第299章 与天斗

　　有人说过，长生殿若少了三个人，那么修真十派，便会变成修真九派。

　　而长生殿，也将沦为一些三流门派，上不得台面。

　　掌门至尊白风羽，实力之高深不可测，身居无极天宫多年，实力到达了什么地步，谁也不知，而长生殿大长老，不知名，不知姓，不知男女，不知实力……他的一切，也只有长生殿的高层，才能朦胧的知道一些。

　　这两个神秘的存在，也隐隐形成了一种震慑力，至少，其他门派有所忌惮，也不敢随意做出些什么出格的事情……当然，长生殿也没什么值得他们去做……

　　而除去这两名住在无极天宫的存在时，那么，很显然，莫叶青便是长生殿真正的支柱。

　　他的实力，据说，长生殿排名第三，可，又有人说，只在白风羽之下，怕是连那大长老都不如……

　　传闻是什么，大家听听也就罢了，可天圣峰上，实力不老境九变（长生不老）的莫叶青，足够技压群雄了。

　　而……在他遁入魔界后……他究竟成长了多少，没人知道。

　　莫叶青突然出现，也有人意料到了，但带来更多的，还是震慑！

　　这种最后的决战时刻，他横空出现？

　　“哈哈，想不到，风云盛会，竟然连魔界也忍不住想掺和上了，我是该叫你莫叶青长老好呢？还是该叫你魔君好呢？”

　　歆海云阁的雪千沉当仁不让，直接化作气息，冲向云霄，与那莫叶青对峙着……

　　凌炎眺望远方，此时，所有门派的弟子，都已经派遣出去，朝天圣峰下冲去。

　　“天圣峰周边魔气四起，必然是魔界超级强者撕开了裂缝，将魔人魔将们传到这来，凌长老，你速速带着弟子们前往山下阻拦魔界大军，他们在这个时候出现，必定是要图那天赐宝贝！”

　　只要获得那把剑，再用天元宗宗主创出的那种功法，那么，其他历届所有的天赐宝贝，都将进入魔界人的手中。

　　“还拦什么？这只要是个五变弟子都能清楚的感受到空气中浓郁的魔气啊，魔界这一次有备而来，这些弟子怎么挡得住？以我看，将现有的九派弟子集合起来，冲杀出去！”冷婉卿焦急道。

　　“怎么？那混沌法境里的弟子们就不管了？”

　　凌炎面色一冷，盯着冷婉卿。

　　冷婉卿一时哑然，不过，很快她又叫嚷开了：“如果你们不走，哪谁也走不了，与其一起死，还不如保一个算一个，魔界之辈，无不是屠戮生灵，残暴不仁之主，它们所过之处，血流成河，尸横遍野，你们看着吧，你们会死的很难看的！”

　　冷婉卿抱着脑袋，有些竭力的嘶喊道。

　　“那你走吧！”

　　凌炎有些烦躁的转过身来，大手一招，准备将所有的弟子们集中起来。

　　此时，所有未参赛的弟子，早就警戒起来。

　　空中的那声爆喝，不是没传到它们耳中。

　　来着何人？莫叶青！他们再熟悉不过的人了。

　　这里的每一名真传弟子，都曾受到过莫叶青的指点，好似长生原的讲课，莫叶青不似其他长老，只懂得将自己的心得，而不懂得根据先有弟子的修炼情况，总结出一套利于弟子的修炼方法。

　　莫叶青不同……

　　弟子们都楞住了……

　　有些不知所措。

　　“众弟子听令，即刻起，他不再是我长生殿二长老，我长生殿二长老，是凌炎，凌长老，他，只是遁入魔界的人而已，魔界的新一任魔君！”

　　墨毕方眼角看着空中的声音，带着少许墨绿色的瞳孔内，闪现着少许的悲伤，声音略发哽咽，却又硬气的娇喝道。

　　声如利剑，穿透了每一名弟子的耳膜。

　　“他是魔君，一代魔君莫叶青，不再是我长生殿的长老！”

　　卓少锋响应着墨毕方的话，大声的提醒着弟子，可，一股难以用言语表达的气氛，飘荡起来。

　　……

　　“莫叶青，成为魔君之后，你的实力似乎并未增强啊！”

　　好似天神一般，浑身绽放着大片白光的雪千沉，双手抱胸，臂膀夹剑，剑目如炬，盯着距离他不远，傲立苍穹中的莫叶青……

　　此时的莫叶青，神色冷峻，要变，也没有多大的变化，只是全身飘飘然然，多了几分魔气……

　　捉摸不透的魔气……

　　“未增强，也不是你能匹敌的！”

　　莫叶青淡淡的扫视着他一眼道，语气平常，可话里的不屑，十分浓郁。

　　“哼！”雪千沉面色一冷，不过，很快便恢复了神色，怒气也荡然散去。

　　“风云决会，代表的是什么？我想你该知道吧？带着你的魔界鼠辈，速速离去，若是晚了……哼！我神州十派定让你们有来无回！”

　　“哦？是么？”莫叶青淡淡一笑，眼角的余光微微扫视着他的右侧……

　　那尊巨大，冲入云霄的神像……

　　“你是说……天罚吗？凡是破坏风云决会者，皆不得好死？我听过，不过，我却没试过！”

　　莫叶青神色忽然一肃，一手快速变动几下，一道漆黑的条形影子出现于他双指之上，少许亮白色的光芒组成了那影子上的纹路……

　　“你想干什么？”

　　雪千沉眉头微微下压，面色凝重，大声喝道。

　　“我需要这一届风云决会的奖品！”

　　“你不怕被天人击杀？”

　　“天人？哼，天人会知道吗？”

　　天人，既是神仙境者，不过，莫叶青显然不惧……

　　嘭！

　　强烈的魔气，忽然从莫叶青的身上喷洒而出，席卷四方，好似绝了提的大坝，汹涌澎湃的潮水滚滚而出。

　　瞬间，便包围了整个天圣峰……

　　“你……难不成，你以为你能抗衡神像？不自量力！狂妄之徒！”

　　雪千沉大声笑道，可他还未笑多久，却面色又硬生生的僵住了……


第300章 走

　　“莫叶青！不要太猖狂！”

　　雪千沉身形一转，化作一道流星，朝莫叶青直袭，卷动天地的躯体气息，蓬勃开来，强悍无比的力量，冲天而起！

　　天空上密布的乌云，都被这力量给挤压出道道蜘蛛网。

　　力量，太强了！

　　凌炎着眼望去，已经凝固成透明块的力量，疯狂的抨击着天圣峰的每一个人，实力稍低的弟子，被这魔气与躯体气息直震的口吐鲜血。

　　冷婉卿小脸惨白，身子摇摇晃晃的，显然站不住，凌炎连忙释出乾坤正气，将她笼罩起来。

　　“鸿蒙咒！”

　　墨毕方白皙精致的手指，快速的弹绕着一个复杂的指决，指尖上，随着她的话音落地，释放出大圈大圈的墨绿色光雾，光雾顷刻之间，将长生殿的门派大阵笼罩。

　　有了门派大阵的作用以及墨毕方的庇护，长生殿的弟子们才缓过一口，不少人被躯体气息挤压的几乎爆裂的血气，才渐渐平稳下来。

　　不过，门派大阵的外头，依旧被那磅礴的气息给挤压着。

　　凌炎深吸了口气，看着那天空之上，已经胶着在一块的一黑一白两道身影，心中不住的感慨……好强。

　　“突发变故，我将施法，通知门派，请的掌门至尊白风羽前来，震慑宵小！”

　　墨毕方大声说道，以安人心。

　　魔界群巢而出，怕事情远不止那么简单……单靠这些门派长老，悬……

　　“长生殿的众位朋友，还请速速派遣弟子，前往天圣峰下，支援战事，魔界高手太过强大，需要各位齐心合力，方可将他们统统消灭！”

　　天元宗的七长老黄子，脚踏一条长虹，飞梭过来，人未到，声先到。

　　“黄长老放心，除魔卫道，我长生殿义不容辞，还请黄长老与其他各派的朋友先支撑一会儿，凌某立刻带领众位弟子，前往山下支援！”

　　墨毕方在施法，不便开口。站在阵前方的凌炎，立刻说道。

　　黄子看了眼凌炎，眼角略显惊讶。苍老的脸上，那颗混浊的眼睛，上上下下的打量了一番凌炎，随即点了点头：“既然凌长老如此说了，那我便也放心了，魔君莫叶青实力高强，我等需前去支援雪长老，山下的事情，还请凌长老多多担待！”

　　说罢，黄子踩着长虹，冲向云霄。

　　而与此同时，魁星山，七星峰，仙渺谷，天域门，顼阳剑派，魔泯宫，同时飞出一道极强的气息，数道身影同时而出，杀向空中的莫叶青。

　　七虹贯天，好不气派……

　　不过，长生殿这方，是绝不会有人去支援的。

　　“现……现在……你想怎么办……”

　　小手捏着凌炎衣摆，靠着凌炎腿部的冷婉卿，气虚有些弱弱道。

　　她的实力倒退，仅有四变，这突然爆出的强大气息，哪是她能吃得消的？

　　“临阵脱逃肯定不是可能的，若一走，你觉得我还有可能在神州上混下去吗？身为长老，临阵脱逃？更何况，我们也冲不出去，为今之计，我看还是听那黄子的话，带着弟子去抵挡一阵子吧！”

　　凌炎说罢，便命卓少锋，开始集中弟子，准备起来。

　　“哼！你若真有抵挡之心，那开始还只派那么点弟子去驻守？看看其他门派，哪个有长生殿少？他们都瞧出来了，我还瞧不出来？我看啊，待会你肯定是一看势头不对，就带着弟子闪人了！”

　　冷婉卿撅着小嘴，跟在凌炎的屁股后头，哼哼的说道。

　　啪……

　　冷婉卿满脸羞愤的捂着自己娇嫩的屁股，双眸幽怨而恶毒的瞪着凌炎……

　　“不要在打我屁股了！男女授受不亲，你没听过吗？”

　　“一个长不大的小女孩而已，也没什么手感，不要乱猜！”

　　凌炎收起掌，转过身朝远处的大阵中心走去。

　　“可恶！”

　　冷婉卿气急，一口小银牙紧咬，似乎恨不得吃了凌炎，可她到底是吃不动了，跺跺脚，还是跟了上去。

　　“你不在仙渺谷内好好待着，跑这里来干什么？”

　　“我好歹曾经也是长生殿的二长老啊，出了这种事情，我能不来吗？”

　　“你不想治伤了？”

　　“想……”

　　冷婉卿说的没什么底气。

　　“既然想，就回去，跟凌梦儿一起，她应该能保你们周全吧！”

　　各大长老不说实力，各种法宝也层出不穷，凌炎不信，魔界有这么强的实力，能灭了天圣峰上的所有人。

　　“可……我若一走，你……”

　　“你这么点实力，跟着我也没什么用，我还得分出心思护着你，现在天圣峰内，也就仙渺谷内最为安全，只要你还有口气在，死不了，我也放心了！”

　　见冷婉卿如此心思，凌炎心中说不感动那是假的，一个人行走天地间，若能得到另外一个人的挂念，无论是思念还是仇恨，那么，他这辈子都值了。

　　“不行！”冷婉卿喊了一声，可她，却想不出什么留下来的理由。

　　……

　　冷婉卿到底是回到了仙渺谷内，凌炎曾与凌梦儿说过，让冷婉卿拜入仙渺谷门派，那么，她自然也将成为仙渺谷弟子。

　　天空中的战事打的热火朝天，而峰下也是混乱不堪。

　　莫叶青的突兀而至，让许多人都来不及反应，不过很快，各大门派纷纷调出不少弟子，前往山峰之下，阻拦魔界强者杀上天圣峰之顶。

　　混沌法境无法散去，各大门派的精英弟子们，还在法境之中，而且时不时的会有弟子从法境中传送出来。

　　此时，各个门派大阵内的弟子长老们，都开始布置着防御，接应着从混沌法境中出来的弟子，他们怎么也未想到，魔界竟会在如此关键时刻杀出。一切，似乎都已是预料好的一般……

　　各大门派剩下的长老们，已经开始将这异变之事，往门派传达，亦或是布置着防御法术，做好准备，等待着法境内的弟子全部撤出后，再杀离天圣峰……


第301章 支援

　　“长生殿杀到！”

　　临近天圣峰下时，凌炎便早早的吩咐着弟子运起精气喊了一声。

　　一是壮气，二是告诉别人，长生殿的人来过来，当然，凌炎可要看看战事，如果顶不住，那么就拼命，他们顶不住了，凌炎还贪生怕死，就太不人道了，而且，他们一挂，自己铁定也跑不掉。如果修真十派很轻松，那么，就以保命无伤为主。

　　不过，直到站在了战事的最前方，凌炎才知道……敢来这天圣峰的魔界之人，有多强。

　　临近十分，空气中浓郁的魔气内，已经开始被各种血腥味道充斥着……

　　冰冷……火血……

　　渺谷的魂系弟子，站在人群的最后面。

　　她们的杀伤力远不及其他门派，顶多也就比长生殿的弟子们强上一线，可，她们有更重要的事情要做。

　　那便是保住战死弟子的魂魄。

　　魔界的生物，多半有吞噬三魂七魄之力，一名弟子身死，三魂七魄一出，顿时会有无数魔人蜂拥而上，抢夺吞噬那魂魄。

　　若是被魔物分解而食了，那么，这弟子将永生不得超生，魂飞湮灭。

　　因此，这是一场真正的战斗。

　　这个时候，不再是风云决会，每个弟子的生命，已经开始受到了真正的威胁！

　　每个人，都将拼出命来，拼出自己的实力来！

　　战事打的异常激烈，凌炎远远望去，只是一眼，最前边，便有几人身亡。

　　不是弟子们实力太弱……而是魔界生物太多。

　　好似潮水一般！铺天盖地！

　　嗷……

　　各种嘈杂刺耳的吼叫，响彻了整个天圣峰。

　　魔界有魔界的语言……

　　“长生殿的朋友们，速速前往西南面的那条路守着，那里驻守着顼阳剑派的部分弟子，怕是顶不住了！”

　　一名身披漆黑皮甲，双手操控着各种灵动气息的魔泯宫弟子，大声的对着凌炎喊道。见他披头散发，浑身如刀的伤口满身不下千余。

　　凌炎点头，携众弟子迅速朝西南面冲杀而去。

　　“每个人都给我拿出平日里最强的技法，不要再保留，这个时候，不是生就是死！”

　　同众弟子飞速奔驰的凌炎，语气肃穆的喝道。

　　股股乾坤正邪双气，飙了出来。

　　漫天魔气，弥漫了整个天圣峰周围。

　　忽然，前方闪出大片大片的人影。

　　凌炎脚步猛的一滞，抬手，众弟子也连忙停了下来。

　　“准备迎敌！”

　　凌炎暗喝。

　　所有弟子们，都惊开始祭出各种法宝，一时之间，五彩之光肆意绽放。

　　“长老，是顼阳剑派的人！”

　　眼尖的卓少锋，忽然喊了出来。

　　“前方可是顼阳剑派的朋友！”

　　“我乃顼阳剑派弟子刘枫！各位是长生殿的朋友吗？”

　　一个略显吃力的声音，从那缓缓而行的弟子群中飘起。

　　“正是，顼阳剑派的各位朋友莫慌，我派长老特地前来支援各位！”

　　卓少锋大声回道，随即跟随着凌炎，一同朝前赶去……

　　听到卓少锋的话，顼阳剑派的人明显一喜：“难不成贵派墨毕方墨长老也来了？哈哈，这一回，那些魔物们可要倒霉了！”

　　“墨长老出面了？哼，看这些小丑如何蹦跶！”

　　一声声让凌炎皮肉跳起的话响起……

　　卓少锋有些尴尬的看着面色平静的凌炎，相信这个时候，许多弟子都与卓少锋一样纠结。

　　“不必多说，拿行动去证明！”

　　凌炎无话可说，一手朝空一挥，光剑白暮‘嗖’的一声飞出，化为数道亮光，散布于凌炎的四周。

　　“呲……呲……快……那些人……往那边跑了……务必……在最……短的时间内，杀光那些人……否则就糟了……”

　　一声沙哑的呐喊声，从顼阳剑派人的身后响起。

　　声音异常刺耳，凌炎闻的出，是魔界之人……

　　到底也学习了部分神州的东西，凌炎能听到个大概……

　　这个时候，顼阳剑派的许多弟子都负了伤，他们不老境兴许没多强，伤口难以自动愈合。

　　踏踏踏踏……

　　一阵急促的奔跑之声，在这条山间小道上异常响亮，这断然是些无境界或者是境界变只有一变二变的人才会发出的声音。

　　凌炎凝声。

　　却闻轰隆一声，一个个面目狰狞，身形两米开外的健壮魔人，手提冒着黑气的魔刀，带着快速的大步，拐出道路后，朝这边冲杀而来。

　　魔人浑身漆黑，面色凶狠，一副悍不畏死的样子。而且，数量极多。

　　好似洪水一般。

　　“迎战！”

　　凌炎轻喝一声，脚步渐渐轻浮开来，身子边的白暮，轰然成型，凝于他手中，幻出一条直线，朝最近的魔人斩杀而去。

　　“隐龙刺！”

　　凌炎心中回想起杀天仇的力剑诀与流云十三剑……心中渐渐清明……

　　长生殿弟子蜂拥而上，乾坤邪气铺天盖地一般汹涌而出，撞刺向魔人。

　　“各位顼阳剑派的朋友，请速速撤离，这里交给我们长生殿便好了！”

　　卓少锋忙不迭的为顼阳剑派离开断后。

　　这里只有顼阳剑派一部分人，他们撑着这一块地方，已经快一天了，也不知损失了多少名弟子，这里可没有仙渺谷的魂系弟子，天圣峰极大，而魔界之人又多，战火蔓延于天圣峰周边的每一个角落，魂系弟子怎么可能分布于天圣峰的每一处？

　　顼阳剑派的弟子们，顺着卓少锋指引的路线，朝仙渺谷魂系弟子的集中地撤去，那里，他们能得到很好的治疗。

　　不过，人走的差不多后，卓少锋却发现，刘枫还未跟着人群离开，反而，表情无奈，举止却恭敬的站在一名容貌清美，明眸皓齿的女子面前，看那女子的服饰，应该也是顼阳剑派的真传弟子才是……

　　“小姐，请速速于刘枫离开！”

　　“你们走就好了，我……我留下！”

　　那女子犹豫一会儿，眼睛忽然朝后方正与魔人激战中的长生殿者方向看了眼……似乎在想些什么，而后……幽幽说道……


第302章 以牙还牙

　　凌炎祭着乾坤正邪气，正气护体，邪气附于白暮之上，疯狂的斩杀着四周的魔人。

　　这些魔人实力低劣，攻击方式僵硬而单一，并且除了蛮力外，少有技法，兴许只是魔界的专用炮灰，转眼之间，凌炎便已经斩杀了十几个魔人。

　　“散！”

　　凌炎反手转剑，投于空中，控制着链接在白暮上的精气，使之分解，散化，而后心念一动，白暮化作道道光芒，好似天女散花一般，射入魔人群中，直接打进了魔人的脑门内。

　　哇啊啊啊……

　　阵阵凄惨痛苦的吼叫响起，那些被光芒射入大脑的魔人，浑身好似泄了气的皮球，直接倒在地上，股股魔气从他们的身上飘出，随后尸体也开始慢慢消散……

　　“嗯？”

　　本死了，该平平无奇，顶多也就让人感觉恶心……

　　但凌炎却发觉到了一点，魔气从那些死去魔人的尸体里飘了出来，却没有随风而逝……反而，全部朝这些魔人的后方飘去……

　　好不诡异……

　　眼视前方，于此时，一声尖细的大笑响起……

　　“竟然有一名高手？哈哈，如果多来几个像你这样实力的灵魂，我定能晋升魔尊了，哈哈！”

　　一个血红色的影子，快速的穿梭在那些魔人大军的中间，好似咆哮的声音，从那影子处闪动着。

　　“李开师弟！”

　　这时，正在后方驾驭着法剑斩杀魔人的卓少锋，忽然惊呼了一声。

　　凌炎一惊，侧目望去，眼前的一幕，却让他的心，瞬间冷了下来。

　　那是一名长生殿的真传弟子，普通的魔人，根本就不是他这等五变高手的对手，可，这时却有三名魔境五变的魔将，藏秘于魔人之中，瞬间偷袭，将那李开的头颅扭断……

　　那张绝望，不甘的面孔，直接印入了凌炎的瞳孔中……

　　鲜血还在喷洒，他还未死，不过，却陷入了昏迷状态，可此时的他，早就丧失了所有战斗力，下一秒，汹涌如潮的魔人大军，便将他淹没了。

　　“快，救下李开师弟的三魂七魄，切不可被魔人吞噬！”

　　冷月寒星双眸一冷，大声喝道。

　　相对于他，他身旁的连柔，却更偏向于实际行动，直接脚尖轻点，苗条玲珑的身子裹着一身轻纱，好似仙子一般的朝李开的方向冲去，她的手中，此时拿捏着一个白瓷玉瓶，此等法宝，定然是用来装载三魂七魄的。

　　可连柔实力也是五变，李开瞬间被秒，她难道就能比李开强到哪去？

　　凌炎大手一挥，白暮成型，落于他手，随后，气势一聚，化作子弹般，朝连柔那边冲去。

　　噗嗤……

　　白暮枭首，一排的魔人脑袋飞起。

　　而那三只魔境五变的魔人，显然是为了鲜美的三魂七魄而来，它们丝毫不理会那死去的魔人，看都未看一眼，鲜红的瞳孔只盯着从李开肉身内飞出的道道透明气息……

　　漆黑而矫健的双腿猛地一瞪，身子高高跃起，三只魔境五变的魔将们，好似饿极了的疯狗，扑食向那三魂七魄。

　　“哼！”

　　凌炎心冷到了极点……

　　乾坤邪气齐刷刷的冲出，凌炎一爪成型，瞬息万力，鼓胀于一臂之上，脚步猛的朝前一顶，人呼啸而出，好似蛟龙出海，左爪朝前一探，一股强大的龙威突兀而至。

　　凌炎心中暗暗奇怪，使用隐龙爪怎么会有来自龙的压力？但不管如何，现在考虑不了那些了。

　　金光闪，压力升，强大的龙威，让那三名魔将动作微微一滞……

　　璞……

　　一爪直接捏住了一只魔将，魔将根本就没有来得及顾及凌炎，不过，凌炎已经杀来，它们自然要反应下，可……凌炎根本不给它们机会。

　　一爪捏住一只魔将的颈脖后，凌炎却没有停下来的意思，爪子上的光芒徒然放大，身子继续朝前冲去，凌炎此举，竟然是想将三只魔将都给抓住。

　　的确，无论他放过那只，下一秒，那李开的三魂七魄就得受损，后果定然不堪设想……尽管魔将现在想停，也停不下来了。

　　扑扑扑……

　　三声凄厉的惨叫声着然而起。

　　凌炎一爪光芒实质化，竟将三魔将全部抓住，强大的青龙之力直接从手上传到了那些魔将的躯体之上，力量的爆发，让它们浑身上下的魔骨皆碎……

　　凌炎心头冷到了极点，李开无头的尸首还倒在不远处，这么一会儿功夫，也不知有多少名弟子遇害……李开幸运，让自己看到了。

　　“你们吃我们的魂魄，吃我们的血肉，好，那我也尝尝，你们魔人的鲜血是何等滋味！”

　　凌炎怒极，左爪朝空一投，乾坤邪气射出，按住三只魔将，六变实力死死的压制住了三只魔骨已碎的魔将，白暮爆出，一招隐龙刺浑然天成的挥出。

　　咔嚓……

　　三颗面目狰狞，异常丑陋的脑袋飞了出去，掉落在了魔人群中。

　　凌炎腹部一收，大嘴张开，直接哗啦啦的将那三只魔将身体里的鲜血全部吸吞入嘴里……

　　咕咚咕咚咕咚……

　　血液入喉的声音，让站在后头，装载着李开魂魄的连柔呆住了……

　　饶是她的心性良好，也无法承受得住这般景象……生吞魔人鲜血？

　　连柔的胃部终于开始产生一丝的涟漪，欲吐，可怎么也吐不出来……

　　这震撼的一幕……看到的人不多，不过，凌炎周围的弟子们，每个人都清清楚楚的看在眼里……

　　震撼，无论是谁，都是来自心底的震撼！

　　有一句话说的好，以其人之道，还治其人之身。

　　凌炎这算不算？

　　不过，他们没感觉到凌炎邪恶……

　　只是觉得，凌炎恨这魔人……竟然恨到这种欲饮其血的地步……

　　“难不成，凌长老为了我们，竟然可以做到这种地步……”

　　所有弟子忽然想到，凌炎莫不成因为自己的弟子被杀，而疯狂了？

　　一时间，所有的弟子，从心底开始，对凌炎萌发了一丝改观……


第303章 天威

　　“哈哈哈……痛快！”

　　凌炎一抹嘴角残留着的漆黑血渍，大声的狂笑道，他的体内早已沸腾一片，魔血的温度极高，能量也异常之大，凌炎饮干后，只觉自己的身子一阵燥热，急需发泄。

　　恨不得肆意冲杀一番……

　　那空中还未掉下来的三具魔将尸体，早已干瘪下来，好似泄了气的皮球，转眼之间化作魔气，飘散开来。

　　凌炎这等手段，可着实的吓到了不少人。

　　此时的他，早已不像什么修真十派的长老，倒更似那魔界中人，手段何等凶残？怕是这等事情，魔界之中，都不常有吧？

　　戾气十足，杀意极盛，周围的魔人，竟从凌炎的身上感受到了一丝魔气……

　　“竟然还有人，敢饮我魔族人血？好啊，今天果然没有白白与魔君出来！”

　　“哼，什么垃圾魔人，快些滚出来！”

　　凌炎大喝一声，脚步朝前一跃，整个人竟然朝山下飞去，白暮于空中绽放出道道剧烈的白光，白光如同烈日，照射在魔人的头顶之上，顿时魔人的脑门皆被穿刺出道道狰狞恐怖的血洞。

　　凌炎天威一发，长生殿的弟子们好似被凌炎的杀劲感染，个个气势如虹，勇猛之前。

　　“众弟子不可分散，聚在一起，魔人之中藏有魔将，一旦偷袭，难以抵挡！”

　　卓少锋大声喊道。

　　不过，弟子们却是随着凌炎冲出的方向杀进。

　　“凌长老天威大发，这等魔界魍魉，又岂是我们长生殿的对手？”

　　山河一拳轰碎一名魔人的胸口，大声的咆哮道。

　　“一个不留，杀！”

　　长生殿弟子越战越勇，可难免会有弟子不防，被魔将偷袭，若是其他弟子解救不及时，三魂七魄被噬，也不是没有。

　　身子被吃，连魂魄都没了，这种凄惨的场景深深的印入了每一名弟子的眼里。

　　他们害怕，可他们却也愤怒。

　　灭绝人道的手段，他们痛恨！

　　凌炎早就感受到了，身后那片蓬勃异常的乾坤正邪气体之中，眨眼之间，又少了几股，怕是又有弟子遇难。

　　“咦？你的实力……”

　　耳畔响着动人心弦的妙音，让凌炎感觉有些不真实，而在同一时间，一道血红色的影子，朝凌炎这头撞了过来。

　　“狂魂魔掌！”

　　血红色的影子所吐露的声音又忽然一变，变得杀气十足，直朝凌炎心脏杀来。

　　“隐龙击！”

　　凌炎不惧，运气躯体，一招隐龙击直迎过去。

　　一掌一拳相互碰撞在一起！

　　那好似钢铁般的手掌，震在凌炎的拳头上，倒让他心神一阵晃动。

　　“五变躯体？这种力量也敢与我对碰？哼，不知死活！”那血红色影子又用着中年男子的嗓音，质疑了出来。

　　“是么？”

　　凌炎冷冷一笑：“瞬息万力！”

　　转眼之间，凌炎全身上下的骨骼，皮肉，筋络，血脉，全部开始收缩，挤压，压缩到了极致之后，滕然爆发。

　　吼……

　　胸口之上，《幻龙决》忽然泛起少许的暖流，一声若有若无的龙吟，响彻于每个人的耳边。

　　“啊……”

　　强大的力量与无上的龙威，让那血红色的影子忍不住发出一阵惊恐的尖叫，绝望恐惧的气氛从他身上飘荡起来。

　　“怎么可能，你的力量怎么可能在这么短的时间内暴涨这么多？不可能，绝不可能，我要杀了你，把你的皮肉挖开，好好分析分析！”

　　那血红色的影子好似有些疯狂，大声叫嚷的同时，攻击依旧未减……

　　可惜，它已是穷途末路了，瞬息万力的力量，已经分散于它的全身各处……

　　强烈的危机感，瞬间罩于它的心头……

　　“啊……”

　　凌炎蓄力。

　　嘭！

　　那血红色的影子直接被力量生生撕裂，大片大片的鲜血夹杂着魔气散了开来。

　　“好浓郁的鲜血，这魔物实力怕快六变了吧？或者已经六变了？”

　　凌炎眼前一亮，大嘴一张，一股吸力从他嘴里突出，直接将那还未落地的魔血全部咕咚咕咚的吸食干净……

　　魔血入体，凌炎感觉自己越打越精神了。

　　不过，他深知这东西不便吸食太多，魔血到底是邪恶之物，战斗之时，吸食一些补充体力倒是没问题。

　　转眼之间，长生殿的弟子们便已经冲杀了过来，不过，当他发觉，这周围竟没有一只五变魔将时，皆是奇怪。

　　直到凌炎好似天神一般的在魔人群中几番冲杀，好似砍瓜切菜般肆意斩杀魔人时，他们才明白，兴许这一股魔人势力已经退去，只剩下一帮小喽啰垫后……

　　激战过后，凌炎当即吩咐众位弟子修养一番，准备去寻那仙渺谷的魂系弟子，利用死去弟子的灵魂，重新复活他们。

　　凌炎打量了下这山间小道，满地魔人鲜血残肢，不过大部分尸体，都化为魔气后，飞向了天圣峰下……

　　“我们损失了多少名弟子？”

　　凌炎看到了几具残缺不堪的弟子尸体，心中微凉，质问着卓少锋……

　　“8名弟子阵亡，灵魂……保住了6人……”

　　卓少锋有些噤若寒蝉的说道……

　　损失了两名真传弟子，这要是传回门派……怕是要惊动上面的一干长老们啊。

　　真传弟子少一个，不知要多少年才能补上……

　　“是么？”

　　凌炎面色渐渐有些难看……

　　“长老！”

　　这时，山上忽然急冲闪下一道雪白色的身影……

　　是一名长生殿的弟子。

　　那弟子从空中掠下，速度极快，转眼之间，便已落地，单膝拜跪于凌炎面前。

　　“何事？”

　　凌炎奇怪，凝视着他。

　　众位弟子也是将目光侧过……

　　“长老，混沌法境即将关闭，天元宗已先我派一步，所有弟子全部被杀出了混沌法境，我派长生殿，在这一届的风云决中，最少也将获得第八名的殊荣，墨毕方长老命弟子通知长老，速回门派大阵，接应混沌法境中的弟子离开后，带所有长生殿弟子一同杀离天圣峰！”


第304章 九天玄女

　　待凌炎带领众弟子回到天圣峰顶时，才发现其他门派的弟子，也集中了起来，天空之上，那数道光芒，依旧还与莫叶青争斗的难分难解，不过凌炎瞄上一眼，却觉好不奇怪。

　　天圣峰上压力太大，气息太强，众弟子们站着也觉心头发慌。

　　而且，如此情形，天圣峰已是危机四伏，纵然是上空，不是各派长老紧紧的压制着，怕这些人早就被莫叶青的气势给压死了。

　　众人站立不安……

　　嗖！

　　立于门派大阵中的凌炎，忽然听到一阵传送的声音，而后白光乍起。

　　有弟子从混沌法境中出来了！

　　“啊，是嫣然师妹！”

　　“嫣然师妹，怎样？八大门派齐围歆海云阁的战事怎么样了？”

　　若干弟子个个心急如焚的凑了上去，这种情况下，无论魔界人如何阻止，风云决还是完成了。

　　面若桃花，神色平静的楚嫣然，呼了口气，一双秋眸谁也没瞧，甚至只字未提，直接无视众人，整理了下思绪后，走出了大阵，朝凌炎迈去……

　　混沌法境的事情，凌炎也是听了其他被杀出法境的弟子说过一些，这一次的功劳，完全是顼阳剑派的功劳，不知顼阳剑派用了何等技法，竟然将其他门派的弟子集中于一起，对歆海云阁围杀，歆海云阁纵然厉害，却也扛不住其他门派的群而攻之，在使用了一件他们掌门天骄赐予的极品地器后，才将天元宗剩下的弟子送出了法境。

　　可，天元宗的弟子，虽有一手精湛的法术攻击，奈何，他们便是群法师，防御根本就不算强悍，被歆海云阁这等力道十足的门派借助极品地器击杀，也算在情理之中。

　　但其他门派就不好杀了，无论天域门，还是七星峰等等，哪怕是单修魂魄境的仙渺谷。

　　战事已经打到了白热化的地步，连楚嫣然都出来了，混沌法境内的长生殿弟子，断不超过50名，而其他门派的大阵内，也是白光不停闪现。

　　歆海云阁到底算是神州第一门派，他们的法宝也是多不胜数……

　　要不是他们这一次参与混沌法境的人数是历届最多的，几乎参与风云决的都进法境了……否则，他们还真抗不下……

　　“我感受到了，混沌法境即将关闭，那么，胜负便要揭晓了！”

　　天空中的莫叶青，忽然发出一声冷漠的声音。

　　空气顺势颤抖少许。

　　“你以为，法境关闭了，你又能怎样？莫叶青，你有功夫顾忌其他吗？”

　　七星峰的破军大声喝道。

　　莫叶青却只是淡淡的瞄了他一眼，摇头轻道：“可惜，这话是从你破军嘴里出来的，若是贪狼，兴许我会注意！”

　　“众弟子准备，随吾一同斩妖除魔！”

　　脚踏黑鸿大雕，浮于长生殿门派大阵上的墨毕方，大声喝了一声。

　　这时，又有几名长生殿的弟子被杀出了混沌法境……

　　已经没几人了……

　　红厉也出来了……

　　还有谁？

　　“凌炎！”

　　在这混乱不堪的场面下，一声凌炎熟悉的稚嫩声音响起。

　　“你怎么又来了？”

　　凌炎眉头一挑，有些恼怒的看着跑过来得冷婉卿。

　　看着凌炎那双满是恼怒的眼睛，冷婉卿娇俏的面容露出少许的害怕……不过，她却还是很硬气的站了过来。

　　一把拉住凌炎的手，便往外扯……

　　“凌炎，快走，我忽然想起了一条秘密通道，可以离开天圣峰，我原本以为那条通道已经不在了，在刚才我确认了下，还在，你快些跟我走！”

　　冷婉卿有些吃力的拉扯着凌炎，可她现在的实力，哪能拉的动凌炎。

　　“走不了了！”

　　凌炎双目忽然平静下来，静静的看着那混沌法境的方向……

　　轰！

　　一阵足以撼动天地的巨大气息，竟从那混沌法境之中飘了出来。

　　“这是什么？怎么了？”

　　“这气息，只有七变实力的强者才能散发出来，难不成混沌法境中间，有六变的天才弟子，又再朝前迈出逆天一步，踏入七变？若是这样，那这弟子必然是古往今来，天上地下的绝世之才，六变弟子参与风云决，就足够震撼了。”

　　饶是墨毕方，也不得不动容的失声出来。

　　“七变！怎么可能，怎么可能会有弟子晋升七变？这绝对是史无前例的大事！”

　　“何等弟子能有如此奇才？晋升七变？绝不可能！”

　　哗然之声一片一片的，七变者的气息，已经能够与各大门派一些实力较低的长老们比肩了，至少气息要比凌炎的强上几分……

　　轰！轰！轰！轰！

　　又是一阵连续好似爆炸的巨响掠起。

　　同一时间，九大门派内，不停的闪烁着光芒……

　　“哎……”

　　走到凌炎身边的楚嫣然，忽然将眼眸看了眼凌炎，张了张嘴，似是想述说什么，可直到她瞧见远处的神像，满是复杂的叹了口气……

　　嘭……

　　混沌法境碎了！

　　漫天尘土，各种精气，元气，灵气，邪气，魔气，妖气，组合而成的大雾阻隔了众人的视线。

　　随后，大雾渐渐散去，一个撑天的虚影，渐渐的闪现了出来。

　　那是何等虚影？

　　浑身泛着通明殷红色的光芒，双脚踩地，高近三十米几乎冲入云霄，堪比神像般大，而那虚影的模样，竟好似九天下来的玄女，睫毛修长晶莹，双眸虽然空洞，可掩饰不住脸颊的精致，那张脸，几乎完美，找不到任何一丁点儿的瑕疵，身皮玄衣，双峰高挺，身材玲珑，两只精细的胳膊上缠绕着几条修长巨大的飘带，飘带随风飘舞，而她的身后，赫然飞舞着无数条飘带，典美的画面，好似烧红的铁，印入了凌炎的眼中……

　　“这是什么……”

　　凌炎看着那虚影，心头有种不好的预感……

　　“这是一种禁忌法术的威力……”

　　旁侧的楚嫣然，有些哀伤的说道……


第305章 天赐武器

　　嗖！

　　瞬间，那玄女虚影的脚下，忽然爆出一道剧烈的白光，光芒将那玄女直接包裹了进去，随即，凌炎但听自己的耳边，又响起了一阵传送的声音，而后，数道惊呼声响起。

　　凌炎心惊……大脑内忽然闪动着一个让他意外，诧异，怎么也不可能想到的倩影……

　　楚嫣然已经转过身子，脚步急促的朝门派大阵的中心走去。

　　“风云决已结，本尊不与尔等纠缠了！”

　　空中的莫叶青似乎是知道了什么，当即身子一转，身化黑影，从那数道光芒中分解出来。

　　“长生殿者，风云一决，位居第一！”

　　这时，那高达的冲天石像，吐露出一阵干涩，坚硬的话语。

　　声音空空洞洞，悠悠扬扬的飘荡于这一片天地，整个天圣峰上下，都能听到。

　　无论何人，在这一刻，都被这震撼的消息给惊呆了！

　　长生殿拿第一？

　　这种事情，谁敢相信？

　　无论斗与不斗，谁的皮肉，都好不自觉的跳动了几分。

　　他们使劲的回想着刚才听到的话，再三的再三，终于认为，自己没错！

　　可，难道神像错了？谁拿第一都有可能，却怎么也不可能轮到万年老底长生殿吧？

　　长生殿弟子无不欣喜，可惜，各大门派相距太远，看不到其他门派人的表情……不过可以知道，他们的表情怕是十分精彩。

　　嗖！

　　一道光芒，从那神像双眸中间射出，直朝长生殿的方向飞了出去。

　　“拿第一了！”

　　凌炎表情有些僵硬……

　　忽然，他想到了什么，这么多弟子之中，唯独一人，他一直没等到，想到这，凌炎连忙转过身去，朝门派的中间走去。

　　而紧抓着他衣摆的冷婉卿冷不防，被凌炎的突然之举，差点摔倒在地。

　　“喂，凌炎，你到底走不走哇！”冷婉卿有些埋怨的大声叫嚷道，可惜，她虽然知道，让凌炎走，除了能保住他的命外，什么都保不住。

　　可凌炎却至若惘然，脚步急促，甚至，还有些慌张的朝中心法阵走去。

　　那里……长生殿的许多女弟子已经围成了一个圈，而大部分男弟子，也是静静的站在旁边。

　　楚嫣然早早的走进了人圈中，道道柔和奶白色的光芒，从她的身旁绽放。

　　凌炎冲了过去，拨开人群。

　　终于……最后一名弟子，被传了出来，只是，不同于其他弟子的安然无恙……

　　司徒媚儿……

　　安安静静的躺在法阵之上，脸上柔美，祥和，平日里的妩媚，荡然全无……

　　双手冰凉的放在小腹之上，平常嫣红的小嘴也是毫无血色……眸子轻轻的，自然的闭着，修长的睫毛重合起来。

　　映入了眼皮底下，凌炎有种掏心挖肺的感觉，难受……

　　来自心底的难受，不知为何，尽管他知道，这一切，可以与他无关！

　　但他做不到！

　　做不到这种漠不关心，脑海里的片段，好似幻灯片一般一幕幕的回映着……

　　忽然有种感觉，似乎……这才是真正的司徒媚儿……而不是那个，让家族逼迫，一切为家族着想的司徒家大小姐……

　　“长老，媚儿终于为你夺得了风云决第一了……”

　　楚嫣然面无表情的抬起头，看着凌炎。

　　“她怎么了？”

　　凌炎语气有些悲凉……他在竭力的压制着自己的情绪……

　　尽管，双手已经开始打颤……

　　“三魂七魄已经散失殆尽，只剩下一魂一魄了，这就是那禁忌法术的代价，这是她们司徒家与我楚家的稀世之秘……”

　　楚嫣然轻轻的施展着柔和的法术，以稳固司徒媚儿仅剩下的那一缕魂魄……好似……只要她不小心，司徒媚儿，便将永远的消失于永生之中……

　　“是么？”

　　凌炎忽然自嘲的笑了：“值得么？风云决第一……与我有什么关系……哈哈哈……真是可笑！”

　　凌炎有些失态的大声笑道，只是，他的话，却不禁让某些人眉头轻皱。

　　“嫣然，护住司徒媚儿的那缕魂魄，我且带回门派，自有方法恢复，只是凌长老，还请你慎言！事情并未发展到不可挽回的地步！”

　　空中的墨毕方，冉冉降下，柳眉拧在一块，清冷的说道。

　　“有救……真有救么？那就快些救，把她救活！”

　　凌炎双目忽然闪过一丝精光……言语有些疯狂……

　　“司徒媚儿于门派之功大如天，纵然我不救她，掌门至尊也必然会出手相助！凌长老不必担心！”

　　见凌炎此时的神态，墨毕方微微一叹，清冷的面庞有些动容，点头道。

　　随后，墨毕方轻举莲手，于空一挥，司徒媚儿的身子便被她缓缓的控制漂浮起来，缓缓的飘于黑鸿大雕之上。

　　墨毕方缓缓的俯下身子，伸出双手，柔和的将司徒媚儿的身子，平放于大雕之上，随即，稳住她那最后的一缕魂魄……

　　“啊……怎么成这样了……这女的就算救活了，怕一身的修为也没了……可惜可惜！”

　　走了上来的冷婉卿，有些惋惜的摇头道。

　　若是修为倒退，那么现实中所获得的寿命，也将减去……凌炎知道……

　　“凌炎……”冷婉卿来到凌炎的身边，拉了拉他……“虽然莫叶青只是我的半日徒弟，但我当初一眼便看破了他……如果再不走……就来不及了！”

　　“你怕死吗？”

　　凌炎转过身，眼神平静的看着冷婉卿。

　　“你要走的话，你就先离开吧，我……肯定走不了！”

　　这一回，凌炎不生气，冷婉卿到底也是为了他好，他没资格去生这气……

　　司徒媚儿已经让凌炎明白，珍惜身边每一个人……

　　嗖！

　　忽然，天际之上，一阵流星划破苍穹的声音，荡了起来。

　　众人仰首，却瞧见，一道七彩光芒，呈盘旋状，朝凌炎这方射来！

　　“是风云决的奖品，天赐奖励！”

　　于黑鸿大雕之上的墨毕方，当即失声道。

　　啪……

　　一声轻响，那七彩光芒消失，而众人却在惊讶的同时，震惊的发现，此时凌炎的手中，竟然握着那奖品……

　　神像竟然未给墨毕方，而是直接交予了凌炎的手中……


第306章 趁火打劫

　　天器级别的武器！

　　凌炎看着手中那把修长晶莹，散发着轻微星辰光芒，却见剑的周围，缓缓流转绕动着日月星河，模样好不气势，神奇……

　　这，根本就是天器级别的宝贝！

　　也只有天器，能够卷动日月星河之奇象了。

　　套装的最后一件，歆海云阁不惜让掌门天骄出动，颜面受损的情况下，也要得到的东西。

　　“东西出现了，众魔帅出！”

　　飞逝而来的莫叶青瞧见了凌炎手头上的东西，顿时一声大喝，化作虚影的身子，做出万千气象，以无可披靡之状，朝凌炎冲杀而去。

　　“莫长老，你难不成今日要害我长生殿人吗？”

　　墨毕方大声质疑。

　　“我早示众，脱离长生殿，从此以后，与长生殿再无半点瓜葛，今日这把剑，我魔界是要定了！”

　　莫叶青冷声冷气的喝道，一手朝前探去，成爪，黑色之中泛着少许青点的气息，瞬间包裹了他。

　　“莫长老，若不是你，我不可能会站在这里！”

　　凌炎朝空中的莫叶青大声的喊道。

　　随后……却见他气势渐渐沉了下去。

　　双目渐渐低了下去。

　　不过，凌炎没有服输，也没有害怕，更没有屈服……

　　“从未想过，自己会有一天，与莫叶青对上！”

　　脑海里一步步的重复回忆着那撼动星辰的力量，那所向披靡，力敌血魔皇，无半点惧色的力量……

　　不要因为力量的弱小，而失去反抗的勇气。

　　自己不是待宰的羔羊！

　　在这个时刻，没有谁还能再存有侥幸心理，不将自己最后一丝一毫的力量压榨出来，下场便只有一个字，死！

　　自己想死吗？

　　不，死算什么？在这片天地内，无论何人，都不可威胁我的生命！

　　这时，凌炎猛的抬起头，莫叶青已经逼近。

　　战么？

　　凌炎的心头在短短一秒不到的时间内，不知发生了多少场思想斗争。

　　可，都无结果！

　　战！

　　最后一个字凝固时，凌炎豁然开朗。

　　还犹豫什么？

　　“隐龙爪！”

　　凌炎脚尖一个发力，整个人朝莫叶青冲去，一掌成爪，击向莫叶青……

　　天器，纵然于他手，他也不易驾驭……

　　不过，何必非要动用天器？

　　莫叶青没有半点留手，一声不吭，与凌炎对掌而去。

　　凌炎也不知自己哪来的胆子，心中一狠，一爪直出。他明白，不战，逃是逃不掉的。

　　嘭！

　　两掌相交。

　　凌炎只感觉，自己的右手好似被上亿道光芒，瞬间穿透了，皮肉，筋骨，血脉，寸寸被搅成粉碎，随即，手掌上的伤势，开始疯狂的朝胳膊上蔓延。

　　凌炎大惊，疯狂后撤，顺势将乾坤正气祭出，天灵不老开启。

　　稳住右手掌的皮肉，凌炎赫然发现，右手掌，已经裂开了成千上万道细长的伤口……

　　脚踏于地后，凌炎竭尽全力的愈合着手掌，以至于它不会碎掉。

　　“你不是我对手，将东西交给我！”

　　莫叶青淡淡说道。

　　“你觉得可能吗？”

　　凌炎微微一笑，轻道。

　　这东西，若与司徒媚儿无关，他根本就不屑一顾！可是，得到了它，却付出了惨痛的代价……

　　此时的凌炎，大脑好似被麻痹了，一切动作，思想，已经难以理性的去判断。

　　“你若不给我，你的麻烦只会更大，凌炎，你自己想想后果吧，一件连魔界都不惜倾巢而出，扑向神州的东西，是你敢拥有的吗？”

　　闻此一言，凌炎却十分狂妄的哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……想不到啊，我凌炎竟然也有这么一天，这么一天，能够掌握人魔都想要的宝贝……”

　　凌炎大笑，不过显然没有交出宝贝的意思……

　　莫叶青眉头微动，似是准备下手，可于此时……一声郎喝……

　　“魔界妖人，休得猖狂！”

　　这时，莫叶青身后的数道光芒，朝这边激射而来。

　　喊话的，是雪千沉，此时的雪千沉，浑身气息凌乱，满脸怒色，显然是吃了亏。

　　各大门派的顶尖长老，魁星山的凯歌，七星峰的廉贞，仙渺谷的老妪静茗，天域门的狂刀，顼阳剑派的柳天啸，魔泯宫的寂灭皆已出动，迎战莫叶青。

　　并非他们大题小做，以众敌寡，而是，莫叶青也曾是修真十派之人，也参与过无数届的风云决会，其他不少门派的人，自然知晓莫叶青的实力深不可测，自然不敢怠慢。

　　“莫叶青，你以为这天圣峰，是魔界吗？任你放肆？”

　　魁星山的凯歌不喜说话，但他一说，却气势惊人。

　　凯歌一拳过去，逆天气息足可撕天！异常惊人。

　　“哼！”

　　莫叶青却不惧怕，手指轻点，身子化作憧憧虚影，直冲过去。

　　嗖！

　　与此同时，天圣峰下，忽然爆出数十道气息惊人的身影。

　　似乎，它们得到了莫叶青的指示，冲上天圣峰后，直逼莫叶青的方向。

　　那数十道气息，无一不是魔界大魔将级别的高手！

　　“如此之多的大魔将……看样子莫叶青有一战之力了！”

　　稳住气息的凌炎，看着空中的激战，心道。

　　“凌长老，速速将弟子集中起来，我为你们开路，我将配合着其他门派的长老，一同杀离天圣峰！”

　　墨毕方大声道。

　　可，就在此时，魁星山的方向，忽然逼出两道极强的气息，让凌炎面色一僵……

　　“凌长老，魔君的目标是那天赐奖品，长老实力虽然强悍，可到底敌不过魔君，我看，还是让我魁星山来保管吧！”

　　是力岩的声音！

　　“魁星山，你们敢！”

　　墨毕方一听，顿时大怒……

　　这分明就是趁火打劫！

　　“得罪了！”

　　这时，两道气息之中，分出一道气息，直冲墨毕方，墨毕方无奈，不过此时此刻，她也无法脱身，几招技法凝起，与之争斗起来，而另外一道气息……却是直扑凌炎……

　　是力岩……

　　竟然乘乱，想夺天赐奖励？他们魁星山不怕受到神像天罚吗？

　　凌炎心头一紧……之前能够伤他，完全是借助着炼魂戒指中的魂魄力量……如今，魂魄力量都用光了，而且也不可能在这么短的时间内提升……力岩若与自己对之，怕又是一番苦战……


第307章 天罚

　　“凌长老，力岩再次领教领教您的高招了！”

　　力岩光溜溜的脑袋在阳光之下异常闪亮，而他在冲刺之时，手忽然从包袱里一掏，一面巨大的盾牌赫然出现在特殊手上。

　　“哼！看样子魁星山与长生殿的仇，是结下了！”

　　凌炎心中怨恨至极，自己到底哪里得罪了魁星山？难道就因为一枚炼魂戒指？虽然炼魂戒指是好东西，可也没必要为了这个宝贝而使得两派数十上百万号人反目成仇吧？

　　炼魂戒指还没有达到天器级别……用得着如此重视？

　　不过，手中这把剑……是达到了。

　　隐龙刺！

　　见力岩举着那盾冲了过来，凌炎立刻一招杀伤力最大的剑技隐龙刺击了过去，强大的躯体力量也在这一刻迸发出来。

　　剑鸣声如同雷鸣。

　　力岩举着盾，好似人型坦克一般，强大的逆天之力竟被他附着于那盾上，如山的逆天杀伤力，使得周围的一切都显得如此渺小，又显得如此的不堪一击。

　　凌炎不敢去想，自己若是被那盾拍到，会是什么情况。

　　力岩双目滚圆，一手成拳，一手握盾，防盾护身，奔袭而来。

　　剑过无痕。

　　一剑一盾直撞在了一起。

　　一声巨响，凌炎只觉自己的握剑的右手开始发麻，气力完全使不上了，而白暮而瞬间碎裂，化为点点光芒……

　　凌炎心惊，连忙暴退数步，单手一招，指决捏起，将白暮重新凝聚起来。

　　“哈哈，小娃，之前实力那般强悍，为何现在却如此不堪啊？难不成你是使用了何种暂时提升实力的技法，才有之前的那一招？”

　　力岩见凌炎在这盾牌上吃了亏，当即大喜，脚尖朝前移动数步，步伐稳健的朝凌炎继续逼近。

　　“还是快些将东西交予我魁星山手中吧！”

　　力岩举盾朝凌炎头顶盖来。

　　凌炎惊愕之下，不及细想，白暮成型的瞬间，举剑去挡，可力岩这一回的逆天之力简直强到了令人发指的地步，凌炎只觉，他似乎在这么几分钟的时间内，实力正在不停的上升……

　　铛！

　　凌炎手臂再次发麻，白暮光剑，竟然无法在那盾牌上留下一分一毫的痕迹，这盾牌到底是什么东西？

　　“东西拿来！”

　　力岩老脸一肃，一拳横飞，击于凌炎的胸口之上……

　　“唔……”

　　凌炎不防，硬生生的挨上了一拳，强大的逆天之力，开始如蜘蛛网般的撕扯着他胸口上的每一寸皮肉，连愈合的速度都来不及了。

　　凌炎脚步不稳，再度后退几步，强大的逆天之力震的他手也抖动开来，那把天赐奖励剑，也脱手而出。

　　力岩脸上挂着欣喜的笑容，直握向那剑。

　　啪……

　　力岩干枯的老手直接接住了那天赐奖励剑。

　　而在同一时间，远处的巨大神像处，它背后的数把长剑之中，最中间的那把剑，猛然窜出一道气息强大的电流，电流瞬间冲向云霄，随后天空一阵雷响，轰隆之声，震人心弦。

　　“天罚！”

　　凌炎稳住自己躁动不堪的气血，看着天空的异象，冷眼瞧着力岩。

　　乌云密布，奔雷滚滚，天地如末世，日月皆无光！

　　电如蛟蛇，穿梭云中！

　　神像天罚，一触即发！

　　轰！

　　数道天雷，倾泻而下，直劈力岩！

　　这相当于天劫，堪比七变之后的大劫威力，力岩这等人，怕是直接会被劈个魂飞魄散。

　　这就是抢夺天赐法宝的下场。

　　可……

　　让凌炎感觉有些不对的是，力岩却丝毫不紧张，反而将他那盾牌竖于头顶。

　　“莫不成……”

　　凌炎心惊，当即握住白暮，想朝那力岩再度攻杀而去，夺回天赐奖励，可这时，那强劲无比，比大树还要粗的天雷已经降了下来。

　　轰！轰！轰！轰……

　　十来道天雷直接劈在了力岩手中的那面盾牌之上……

　　要是普通的七八变者，必死。

　　可力岩……

　　却安然无恙！

　　那盾牌，竟全数将那天罚神雷给接下了！

　　这是一场有预谋的行动！

　　凌炎赫然想到，魁星山弄来这么一面能够抵挡天罚的宝贝，根本就是打算抢夺那天赐奖励吧！

　　凌炎心头不禁愤怒起来，司徒媚儿几乎搭进一条命已经所有的修为，所换来的第一名以及奖励，却就这么让别人坐收渔翁了？

　　不答应，凌炎决不会答应，也决不会就这么算了！

　　“将东西放下！”

　　凌炎怒到极致，紧握白暮，一剑‘铿锵铿锵’的爆出剑鸣，朝力岩攻杀而去。

　　“连天雷都攻不破这腾龙盾，你认为凭借一柄没什么用的光剑，行吗？”

　　力岩胡须一抖，老眼飚着不屑，手一抬，驾着了那盾牌，十分轻松的挡住了凌炎的攻击。

　　凌炎似乎知道这样的结果，可他没有放弃。

　　瞬息万力！

　　乾坤邪气。

　　凌炎将他所有的力气，攻击之力，全部爆发出来。

　　白暮被凌炎的加持染成了黑白青三种杂色，模样好不诡异，而附着在白暮身上的力量，也超过了三十万斤……

　　可……依旧攻不破腾龙盾。

　　“助长老灭除宵小！”

　　“魁星山的败类好卑鄙！”

　　后头的一帮弟子这才知道了力岩的意图，当即个个群情激奋，直朝力岩这边攻来。

　　神像的天雷只秩序一股，便不会再有了，而力岩挡过去后，便相安无事，只要他不再放手，如果这剑又让其他人触碰了，或者他放开了又拿起来，神像亦会再度触发天雷。

　　“凌长老，魁星山只要这奖励，凌长老还是不要再想它了，你若再苦苦相逼，休怪力某人不客气！”

　　力岩老脸一戾，右手再度成拳，朝凌炎的心脏轰来。

　　他的修为，竟然又增强了不少。

　　这一拳，凌炎能清晰的感受到，比之前的又强上几分……

　　“魁星山与长生殿的大战，已经定死了吗？”

　　“魁星山不惧长生殿，而且……你们掌门至尊多久没下无极天宫了，他会管吗？”

　　力岩的举动可以说是完全违背了修真十派的规矩，可……让凌炎诧异不已的是，除了长生殿的人看到力岩与那繁星的举动外，其他门派之人，甚至是天空之上打斗的强者们，都没有发觉这里的异变……甚至是天雷的触发，都未让他们反应过来……

　　难不成这里……已经被下了幻境？

　　凌炎浑身冷汗的想到……

　　感情，魁星山这一次，也是势在必得！


第308章 回忆曾经的点点滴滴

　　这一拳，无可避免了！

　　力岩七变巅峰逆天，纵然自己有乾坤正气与六虚内甲……也防不住。

　　凌炎将自己的生机，全部集中在了心脏处，电光火石之间，他已来不及反应，更别说抵挡！

　　轰！

　　难不成，要被力岩轰碎心脏？

　　凌炎将乾坤正气，全部集中于心脏处，哪怕其他躯干被毁，也不能让心脏毁了……

　　即使，胸口上有《幻龙决》，可凌炎不敢保证，这个时候的《幻龙决》还有效否，要知道，这一次面对的，可是魁星山的长老，攻击之逆天啊！

　　然而，在这时……凌炎却赫然发觉，杀意消失了……

　　紧跟着……

　　一声闷响，随即，一道红色的身影，从凌炎的眼角飞去……

　　“这是？”

　　凌炎心头忽然冒出一股难以用言语表达的悲凉，愤怒，瞬间充斥了他的全身上下……

　　嘭……

　　身影落在了凌炎身后不远处的法阵上……落地的声音，好似一把利剑，深深的在凌炎的心脏处划了一刀……

　　“这……这小女孩勇气可嘉，却不想做了傻事！”

　　力岩瞧了远处那倒在地上，一动不动的红色身影，面无表情的说道。

　　冷婉卿！

　　凌炎即使脑海里祈祷千万遍，不希望是她，但，现实却好似侩子手……

　　力岩看了看自己手中的天赐奖励，没什么多余的表情，对于冷婉卿，也没什么愧疚之意，如果要怪，也怪冷婉卿不知死活的冲上来想接力岩这一拳。

　　要知道，力岩主修逆天境，一拳的杀伤力该有多大？纵然是凌炎这种六变不老生死无期之人，怕也得被这一拳轰成重伤……

　　更别说冷婉卿。

　　力岩收回目光，拿着天赐奖励，放入包袱里，直接握着盾，直冲向魁星山的方向……

　　而在同一时间内，与墨毕方打斗的繁星，也同时撤离，两人一言不发，却异常默契。

　　其他门派之人，却对这里发生的事情，依旧未瞧一眼……

　　“这里被他们布置了幻境，其他门派的人爬根本就看不到这里面究竟发生了何事！可恶，魁星山早有预谋，即使我们将此事公布天下，魁星山的人也会死不承认！”

　　墨毕方玉手一挥，周围瞬间‘嘭’出数到白气，幻境破了……

　　可，凌炎却听不到墨毕方的话……

　　三步作两步走，朝冷婉卿冲去，此时的他，眼里只有那一抹鲜红的身影……

　　冷婉卿安安静静的躺在地上，背部溢出少许的鲜血……

　　安详，凄美……那袭红衣……

　　凌炎不敢忘记。

　　冷婉卿娇小的身子，已经冰冷透彻了，凌炎双目冰冷的看着已经闭上双眸的冷婉卿，心头忽然也随之凉了下来……

　　冷婉卿的心脏处……已经完全粉碎了，那一拳……她没接住。

　　她只有四变实力，怎么可能接的下！

　　“婉卿……你还听得到我说话吗？冷婉卿！”

　　凌炎不敢相信，这一切是真的，颤抖的双手轻轻拍了拍冷婉卿苍白的脸……她早已没了知觉……

　　冰冷，死亡……

　　真的不在了？

　　真的离开了？

　　凌炎忽觉自己心里空荡荡的一片……好似少了什么？

　　天圣峰上，风一直刮，空气中的味道，已经被风带走了。

　　以为蒙上了眼睛，就可以看不见这个世界；以为捂住了耳朵，就可以听不到所有的烦恼；以为脚步停了下来，心就可以不再远行；只是，大家都太天真了……

　　“快！拿造血丹来！”

　　卓少锋等人见此情况，如何还不明白，当即失声叫道。

　　“没用了……心脏被毁，这小女孩也是主修不老境的，她……已经死了……”

　　缓缓落地的墨毕方，眼眸之中闪过少许的哀伤……

　　“死了？”

　　凌炎喃喃说道……

　　怎么可能？怎么会死？连句话也没留下来？

　　“怎么会死？不老境者不是长生不死的吗？怎么可能会死？”

　　凌炎有些疯狂，忽然抱着冷婉卿，站了起来，一双瞳孔早已血红一片。

　　“魁星山欺人太甚，墨长老，凌长老，我等愿与他们血拼到底！”

　　弟子们哪还不愤怒？力岩轰凌炎的那一幕，冷婉卿出其不意，想接下力岩那一掌……可她到底是天真了……

　　想到以后这个天真烂漫，处处为自己着想的小女孩再也不见了，凌炎心便好似碎了一般……

　　又欠了一条命……

　　凌炎抱着冷婉卿冰冷而开始僵硬的尸体。精神也开始恍惚了……

　　那个从石棺中跳出来的天真烂漫的女孩……

　　那个，曾经的青山不倒峰主人，一代魔君莫叶青的师父……

　　那个，走在热闹的大街上，总是忍不住东张西望的女孩……

　　明明有了千年之龄，却如此天真，如此不懂事情，明知道会死，还去接那一拳？

　　凌炎心头忽然涌现起往日与冷婉卿的点点滴滴，那些思绪，好似一窝蜂般，盘旋于凌炎的脑海内……

　　记忆想是倒在掌心的水不论你摊开还是紧握终究还是会从指缝中一滴一滴流淌干净。

　　她付出了这么多，只是希望，自己能借着长老的身份，为她进入仙渺谷时，说上几句而已……

　　可……她到底还是不愿弃自己而去……

　　若是如此，她为何还不离开？为何不与那仙渺谷的弟子呆在一起？为何会出现在这里？又为何会挨上那一拳？

　　冷婉卿好似安详的睡着了，眼眸轻轻的合着，嘴角轻抿……小手抓着胸口上的红衣，似乎很冷……

　　懵懵懂懂的小女孩……

　　凌炎不自觉的紧了紧身子……

　　忽然，他想起曾经看到过的一首诗句，这诗，忽然出现，仿佛有了魔力一般，将他乱糟糟的脑子……慢慢整理了出来。

　　……

　　天际上的强者还在激斗，这里，死上一个人，很普通……

　　魔界到来，谁都有可能死！

　　但，凌炎不允许，自己在乎的人死！

　　“魂魄……对……魂魄！”

　　凌炎忽然想到什么，冷婉卿是永生之中的人，她死了，即使不会复活，可魂魄依在。

　　“快，快，叫……叫仙渺谷的凌梦儿来，快，叫她过来！”凌炎有些竭力……

　　“不必叫了，我已经到了！”

　　这时，一个白衣似雪，粉雕玉镯的小女孩，面色平静的走了过来。

　　小女孩皮肤奶白，瞳孔如点漆，白皙的小腿缓缓移动着，漆黑的秀发随风摆动。

　　凌梦儿双眸好似秋水一般，眼睛注视着凌炎双手抱着的，已经毫无生机的冷婉卿……

　　“放下她……”

　　凌梦儿语气有些柔和……


第309章 戾

　　凌梦儿伸出精致粉嫩的小手，轻轻的抚于冷婉卿的心脏处……

　　凌梦儿将手抬起，放于冷婉卿的碎裂的心脏上方……晶莹剔透的小嘴轻轻挪动着，好似，在吟唱着什么法决，只能闻见她那灵动好听，可又细若蚊呐的声音……

　　周围的弟子们一动不动，谁也没有打扰着凌梦儿，甚至是墨毕方，也只是安安静静的站在一旁……

　　渐渐的，凌梦儿的食指处，忽然腾起一阵金光色的亮光，光芒包裹着凌梦儿的指尖，好似萤火虫般。

　　“茫生天河，魂归故里，婉卿……”

　　凌梦儿喃喃说着几句，手指轻轻的按在冷婉卿的心脏口，那光芒，也在瞬间，分袭于冷婉卿的全身上下……

　　转眼之间，冷婉卿的全身忽然泛着于凌梦儿那指尖一样的光芒……

　　“好纯净的气息……凌长老不是仙渺谷的魂系长老吗？”

　　墨毕方带着少许漆黑的瞳孔闪现出一丝诧异，惊讶道。

　　“魂系与灵系，都是仙渺谷，何必分那么多？”

　　凌梦儿淡淡开口，随即，缓缓站了起来，众人不解，冷婉卿身上的柔和光芒依旧没有消散……

　　可，眼睛一直盯在冷婉卿身上的凌炎，忽然表情有些僵硬……

　　冷婉卿的睫毛，竟然轻轻的颤抖了几分！

　　凌炎捕捉到了，他有些迫不及待的想要上前……

　　这时，凌梦儿忽然俯下身子，伸出粉嫩的小手，轻轻的拉着冷婉卿的小手。好似百合花般的芙蓉面庞，轻轻露出一丝天真无邪的微笑。

　　“好了，婉卿，跟姐姐回去吧，你现在的状况可是十分的不好哦！”

　　凌梦儿缓缓的将泛着光芒的冷婉卿拉了起来。

　　“这……”

　　众人皆惊！

　　只见毫无生机的冷婉卿，忽然缓缓打开了好似星辰般醉人的大眼睛，苍白的脸上，也开始浮现出少许的红晕，身子有些摇曳的站了起来。

　　她与凌梦儿一般高，确切的说，与凌梦儿高上一点点，但两个人看起来都是十分稚嫩的小女孩……

　　“冷婉卿！”

　　凌炎有些沙哑的喊了声。

　　可，冷婉卿仿佛没听到一般，一张熟悉的侧脸，只望着凌梦儿。

　　“她现在听不到任何声音，除了我的，也不会记得任何的人，虽然婉卿曾经的实力强大，可如今，却只有四变……死了，就是死了，凌大哥，我带着婉卿回仙渺谷了，这里的仗势估计也快结束了！”

　　“不会记得任何人……”

　　凌炎喃喃自语，这时，凌梦儿已经牵着冷婉卿的手，缓缓的离开了。

　　是不是代表……她就不会再记着自己了？

　　凌炎心头没有的一阵生疼！

　　那种撕心裂肺的疼，心好似在滴血，不单单是心，回忆，灵魂，神元，三魂七魄，本命，一切的一切，凌炎感觉，自己好似要分解，崩溃了。

　　自己到底怎么了？

　　凌炎有些疯狂，可又极力的按捺住自己……

　　空中的莫叶青，似是察觉到了什么，激战闲暇之时，竟忍不住撇了一眼凌梦儿的方向……

　　“快些夺取天赐奖励，时间不多！”

　　莫叶青声音有些冷的说道。

　　顿时，与那些长老们激战的大魔将们，纷纷退了出来，朝长生殿的方向冲来。

　　“去魁星山，找那个光头老头，东西在他那！”

　　莫叶青却提醒了一声，众魔将微微一愣……

　　“如此大的戾气……凌炎，发生何事了？为何你的怨念这么大？快些停下来，否则，你随时有可能悟出魔境，遁入魔道的！”《幻龙决》中，幻龙的声音再次响起，只是这一回，它更多的是惊恐。

　　如此强大的戾气，甚至都将远在天边的‘幻龙’都给惊醒了！

　　此时的凌炎，瞳孔依旧血红，满身的戾气十分强盛。

　　“悟出魔境又如何？能给我带来力量吗？能让我报仇吗？能为冷婉卿复仇吗？哈哈……一个烂风云决会，竟然接二连三的伤害我身边的人，好，很好！”

　　凌炎忽然又癫狂了起来。

　　“冷婉卿？那个隐凤遗族的女孩吗？她怎么了？”

　　幻龙一愣……

　　凌炎不语，直接祭出乾坤邪气，附于脚下，身子冉冉升空，赫然朝那魁星山的方向冲刺而去。

　　“凌长老，不可冲动！”

　　墨毕方见此情况，当即明白了凌炎想要干什么，但她娇呼了几声，却没任何效果。

　　众弟子怔怔的看着凌炎消失的身影，一时之间，众人觉得，自己的这个长老凭空高大了许多……

　　凌炎心意已决，纵然粉身碎骨，也不能再懦弱下去……

　　他要杀，杀光一切，杀光一切敢招惹他的人！

　　纵然遁入魔道，遁入鬼域，遁入妖界，又如何？

　　凌炎早已不在乎了，一切，就让它发生下去，凌炎要做的，只是随心所欲，报一切不平之事！

　　‘幻龙’没了声音……良久，才从《幻龙决》内响起一声叹息……

　　“我明白了……凌炎，你若有胆子，就去做……”

　　“我有何不敢的？”


第310章 变化

　　这时，空中激射出了一道灰色的影子，直扑魁星山的方向。

　　“力岩，你做了什么？你怎可如此莽撞？”

　　凯歌一入门派大阵，当即满脸怒意的跑到力岩的身旁大声的质疑道。

　　正准备驾驭青云，先弟子一步离去的力岩，似乎早就知晓凯歌会质疑，当即笑道：“凯歌长老，此事我与繁星长老已一同与掌门商议过了，夺就夺了，唯恐事发突变，这里的一切就交给你们好了，力岩先行一步！将这天赐武器献于掌门！”

　　力岩说罢，朝空飞去。

　　“等等，力岩，你可知你这么做，会让我魁星山陷入万劫不复之中的！”

　　凯歌此时哪还有之前的淡然与漠不关心啊，显然他是察觉到了力岩于长生殿抢夺天赐武器的一幕，不过腾龙盾的出现，让他心中有了一丝疑虑。

　　凯歌刚想阻止力岩离开，却被繁星给阻拦了下来。

　　“繁星长老，你这是何意？”

　　看着面无表情的繁星，凯歌感觉有些不对……不，根本就已经不对，一切，似乎都在欺瞒着他……

　　“凯歌长老，此事掌门亲自下令，你又何必多事？好好干你自己的吧！”

　　繁星话刚一落地，忽然，一股凌厉的杀意，忽然飞射了过来。

　　右侧天空，好似贯日般的黑云，以迅雷不及掩耳之势，朝这边冲了过来。

　　“不好，力岩性命危急！”

　　凯歌眼睛立刻捕捉到那道飞梭过来的黑气，惊声叫道。

　　“萨魔！”

　　莫叶青冰冰冷的声音从那黑云之中飘忽过来。

　　“糟糕！”

　　刚冉升于空中的力岩，连忙转过方向，想躲避突然杀到的莫叶青。

　　他可不是歆海云阁或是长生殿的人，能抗打。

　　我命休矣……

　　力岩想到。

　　可在这时，凯歌却及时杀到，一招逆天狂击直接拍散了莫叶青的‘萨魔’！

　　“凯歌长老！”

　　力岩欣喜。他这才想到，这个叫凯歌的人，曾经可是魁星山的大长老啊！

　　实力未必比莫叶青低太多。

　　“莫叶青，想杀我魁星山的人，先问过我凯歌再说！”

　　凯歌拳拳刚强，勇猛，虽莫叶青的速度极快，可凯歌的每一拳，都能自行的飞梭到莫叶青即将考虑到的轨道上，拳拳下来，竟让莫叶青处于了被动状态。

　　“自在诀！”

　　莫叶青轻喝一声，手指一弹，忽然，他的指尖爆出无数片鲜嫩的绿叶，绿叶片片光滑，好似被风吹动一般，浑身翻动着，以肉眼难辨的速度，朝凯歌冲去。

　　这时，莫叶青身后与其他门派长老纠缠的大魔将们，身死三名，大魔将死一个，众高手便能腾出力气来对付莫叶青，当即，立有几名长老朝莫叶青攻来。

　　咔嚓咔嚓……

　　无数片绿叶穿过凯歌，好似无数把刀子，割在了凯歌的身上。

　　但，这却没完，那些叶子，在穿过之后，又返回了，好似漩涡般，无数片叶子围绕着凯歌不停的旋转着，无数道口子在凯歌的身上形成。

　　“时间不多了！”

　　莫叶青转眼看向朝天边飞去的力岩，身形一转，整个人再度化为黑烟，准备朝力岩冲去。

　　他的目标很明显，那便是天赐武器，其他的，他漠不关心……

　　可，就在他窜出数米之时，被绿叶漩涡困住的凯歌，忽然撞碎了绿叶，一手成爪，卷动他周身的所有逆天气息，朝莫叶青的背部攻杀而去。

　　“嗯？”

　　莫叶青反身一胳膊，架住了凯歌的双手，面色平静的看着凯歌：“到底是小瞧了曾经的魁星山大长老，也是，这种小伎俩也难以收拾你！”

　　“知道就好！”

　　凯歌嘴边浮现出一丝微笑。

　　莫叶青双目微微冷了下来，与凯歌纠缠的这段时间内，大魔将根本就不是那些门派长老们的对手，若大魔将们死绝了，其他门派高手纠缠住了自己，那自己脱身不难，可要抢回天赐武器，可就难上加难了。若抢不回那天赐武器，被力岩带会魁星山，届时，可就真的永远错失了。

　　当即，莫叶青心念一动，股股强劲的气息从他身上的每一寸皮肤渗透出来，霎时间，天地开始变色，狂风乍起……

　　凯歌眉头之上，不知何时，俨然结出了两道霜迹，面色发冷的他，也开始运气功法，准备与莫叶青对着干了。

　　不过，莫叶青的气势过强，凯歌显然十分吃力，他的皮肤鼓胀，好似充了气般，几乎要与皮肉分离，好不恐怖，好不痛苦，不过，他还在撑着……

　　“哼，收拾这等人，竟然要如此大的功夫？”

　　这时，一声冷哼突兀响起。

　　“什么？”

　　随后，一道金色的光芒，好似一颗金色的流星般，朝莫叶青这边冲来。

　　“这……”

　　凯歌心猛的一跳，而莫叶青，也微微收缩了下瞳孔……

　　这是凌炎的声音……

　　“你是在说我吗？”

　　莫叶青冰冰冷的声音质疑道。

　　“怎么？难不成我说错了吗？？”

　　金色的流星‘嗖’的一声，朝这边冲来，直扑凯歌。

　　在即将撞上凯歌的瞬间，一股无与伦比的巨大压力，好似炸弹一般，瞬间爆了出来。凯歌顿时觉得自己身上的每一寸肌肉，骨骼都被这压力压的缩进了几分……

　　好强的压力……

　　“九转逆天甲！”

　　凯歌面色一凝，连忙驾出一件透明的光甲附着与他身上，可……那金色的流星已经撞向了凯歌。

　　哐当……

　　甲碎，而凯歌，也好似断了线的风筝，一头朝下方栽倒。

　　还未落地，于空中连吐几口带着浓郁光芒的鲜血，落地后，发出一记巨大的‘轰隆’之声……

　　没了声息……

　　一招……

　　凯歌中招昏迷……

　　下方有幸看到的人，无不惊愕……

　　甚至，莫叶青都有些凝重了……他仔仔细细的打量着凌炎……似乎有些不对……

　　哪里不对？

　　实力不对，气势不对，杀意不对，胆识……也不对……

　　这是凌炎么？？


第311章 太弱了

　　此时的凌炎，全身的皮肤泛着浓郁的金色光芒，他的气息，哪怕是现在，也好似坐火箭一般，疯狂的朝上涨着，莫叶青双目有规律的眨动几下，两道青光射出，仔仔细细，完完整整的照射在凌炎的身上……

　　可惜，都看不透了，凌炎此时的实力……

　　这……最少也有十变了！

　　“夸张……”

　　莫叶青哪怕再淡定，这种情况，他也无法平静。

　　这简直比入了魔还要夸张……

　　凌炎睁着冰冷而鲜红的瞳孔，看了眼莫叶青。顿时，莫叶青的心神一紧……一种从未有过的不寒而栗的感觉，充斥着他的心头。

　　只是，他脸上依旧没什么动容。

　　嗖！

　　这时，凌炎全身再度发力，气势朝下一沉，漂浮在空中的身子直接化作流星，朝天边射去。

　　“这是何原因？”

　　纵然强于莫叶青……

　　“你要强，我便让你强，可你万万不可遁入魔道，否则一切化为虚无！”

　　‘幻龙’凝重的声音带着少许的疲惫。

　　“凌炎，我强行在你身上施展了狂龙诀，本，这种禁忌之术，我不该交予给你，可你有《幻龙决》做媒介，现在，你需要的，不仅仅的手段，还有勇气！不狂，你根本无法发挥出狂龙诀一丝一毫的威力！”

　　‘幻龙’的话缓缓道尽，而于凌炎的胸口处，凌炎清晰的感受到了，一股好似血液般的液体，从《幻龙决》中流淌出来。

　　“幻龙，你在做什么？快快停下！”

　　凌炎大骇，他清晰的感受到了，自己的一切，都在上升，而且，不竭余力的上升……

　　“呵呵，凌炎，希望你不要忘记我曾经的嘱咐，若有朝一日，你能重返万龙界，必要掌管那里的一切！”

　　‘幻龙’的声音，竟虚弱了起来。

　　“这是我的龙血，我为幻龙，自当可以幻化成万物，龙血入你体，我再幻化成狂龙，配合着狂龙诀，绝对可以让你的实力进入十变，虽然只是暂时的，不过就算狂龙诀状态消失了，凭借着我的龙血，你也可以一举迈入七变大劫！”

　　“那你呢？没了血液……你会死！”

　　凌炎心渐渐沉了下来。

　　“哈哈，放心好了，凌炎，这些血液只是我这些时日里炼出来的，我刚进入这石棺内时，不是只有一缕魂魄么？我只是将我这些日子里的努力，转手扔给你而已，没事，值了！”

　　‘幻龙’哈哈大笑，不过纵然它在极力掩饰，凌炎也能清晰的分辨出它此时的痛苦。

　　“若有朝一日，我有实力，定会去那万龙界！”

　　凌炎心中狠道。

　　凌炎思绪飞舞着，不过心中对魁星山的仇恨，也越来越大。

　　心中只剩一个字……杀！

　　“力岩！”

　　此时的凌炎，实力强横，一声爆喝，直接震的急速飞行于天空上的力岩头晕目眩。

　　“竟然敢追上来？”

　　力岩扭头一看，顿时心中生出紧张，凌炎此时的气势还是压力都十分强横，力岩不是白痴，只需轻轻看上一眼，便能瞧出，这凌炎此刻的实力绝不简单。

　　力岩不敢恋战，随即加快了朝前飞行的步伐。

　　可他的速度，与此时的凌炎相比，哪还能一提？却见凌炎‘嗖’的一声，直接擦过了力岩的身旁，转眼之间，整个人便漂浮在凌炎的前头。

　　力岩惊骇，连忙停了下来。满脸的警觉，光溜溜的脑袋闪烁着奇异的光芒。

　　“凌炎，你怎么又有如此强的实力？你身上难不成真有一件极强的法宝？”

　　“有又如何？你想抢吗？来啊！”

　　力岩一愣……动作有些犹豫，此时他想走，可面前的路又被凌炎拦住了……

　　“哼，不走也不打，那就去死吧！”

　　凌炎面色一冷，一掌朝力岩的心脏轰了过去。

　　“我还怕你这小娃不成！”

　　力岩被逼无奈，直接迎掌而上。

　　“咔嚓……”

　　两掌交接的同时，一声清脆的咔嚓声飘起。

　　力岩老脸一扭，浑身皮肉都哆嗦了，他那只包裹着极强破坏逆天之力的手，竟被拍碎……

　　“啊……”

　　力岩捂着已碎的手腕，痛苦的低嚎着……一双老眼满是愤怒与仇恨。

　　“太弱了！”

　　这一刻，凌炎藐视苍生！

　　再度一掌，平平无奇，无风无云。

　　拍了过去。

　　快？不算快，可在力岩眼里，却是如此的骇人……

　　力岩双目顿时滚圆，瞳孔收缩，连忙用手招架，可，凌炎一掌，早已非同小可。

　　咔嚓……

　　力岩手骨直接折断，满脸的痛苦。

　　呲牙咧嘴间，不忘恨道：“你怎么可能……实力变得这么厉害？你到底用了什么邪法！”

　　力岩想明白，但，凌炎却不会给他机会。

　　下一秒，他的心脏也被凌炎洞穿。

　　刹那间，力岩的双目暗淡了下去，整个身子飘飘悠悠的朝下面掉落而去。

　　他到底也没明白，之前自己还硬生生的从凌炎手中抢过来天赐武器，而现在，却被凌炎一招秒杀了……

　　力岩身死的瞬间，天空之上，坠落下一颗流星……

　　“力岩，休怪我无情，要怪，也只能怪你自己触犯了我的底线！”

　　凌炎看着力岩死去的尸首，冷冷说道，随即，从包袱里掏出炼魂戒指，运出少许的精气激活戒指，顿时，那尸首之上，飞出力岩的三魂七魄，全部自行的钻进了炼魂戒指之中……

　　前前后后这才没几秒的时间，魁星山的长老力岩便身死……而且，魂魄也没了……

　　此时的凌炎要杀力岩，跟捏死只蚂蚁，没什么太大的区别……

　　凌炎散去拖住自己身躯，使其漂浮的金气，整个人朝下笔直的坠落。好似一颗高空落地的铅球。

　　轰……

　　凌炎双脚落地，顿时四周的地面凹进去三分，而他的身旁，便是力岩的尸首……

　　“腾龙盾？”

　　凌炎捡起从力岩包袱里掉落出来的腾龙盾，心中微微一笑。

　　这可是好宝贝啊，不过腾龙盾能够抵挡天地劫的天罚，必然是天器以上的宝贝，这等宝贝怕是链接了本命……不过，这东西暂时属于力岩的，那么，力岩一死，腾龙盾也是无主之物了。

　　天赐剑也掉落在地上，凌炎将两物拿好后，直接朝天圣峰飞去。

　　然而，刚一靠近天圣峰，莫叶青的身影便闪了出来。

　　“东西给我！”

　　莫叶青面色有些平静。

　　凌炎看了几眼，他的气息混乱，显然是大战之后的状态，凌炎之前追力岩之时，后方的数位其他门派的长老也杀了过来，直扑莫叶青，想必此时莫叶青也才刚刚摆脱那些长老的纠缠吧。

　　“这东西，其实我一点也不在乎，但，因为它，我的人差点没命了，所以你如果想要，就只能从我身上抢了！”

　　凌炎沉声道。

　　莫叶青到底是莫叶青，实力强悍，能与那么多名门派长老高手们周旋而不落下风，甚至全身而退都可以，凌炎绝不敢小视……

　　但，让他很意外的是，莫叶青竟然没有露出任何一丝战意……反而，对着凌炎点了点头。

　　“那好……”

　　随后，人转过身去，直接化为一道黑气，飞走了。

　　“我莫叶青，果然没看错人，现在的你，我未必是对手，凌炎，希望你好自为之！”

　　莫叶青悠悠扬扬的声音，从远处飘荡过来，而与此同时，围困于天圣峰周围的魔界大军，也开始如同潮水般，纷纷退去……


第312章 真正的狂妄

　　凌炎稍愣……很快，才回过神来，对着天边点了点头。

　　这‘幻龙’弄出的狂龙诀竟有如此逆天之功效，连莫叶青都有所忌惮了？

　　此等逆天之法……‘幻龙’使出来，怕代价也是极其惨痛的。

　　凌炎心中思忖着，不知不觉中，他忽觉得，自己亏欠了许多人，不过，他不敢停止，‘幻龙’借来的力量，他不好好利用珍惜，那怎么行？

　　凌炎腾空而飞，朝魁星山的方向冲刺而去。

　　“腾龙盾！”

　　繁星见凌炎独自一人回来，而他的手中，赫然握着腾龙盾，顿时脸色冰冷到了极致。

　　“凌长老，你把力长老怎么了？”被凌炎一招击成重伤的凯歌，似乎清醒了过来，静坐于地，望见凌炎，也是连忙说道：“凌长老，我知道，一切都是我们魁星山的错，力长老与繁星长老一时糊涂，贪图那天赐武器，这才有了之前的一幕，凯歌斗胆，还希望凌长老能够宽宏大量，放过魁星山一马！”

　　“哼！放过你们一马？那当初，谁又放过我？力岩与繁星糊涂？真是可笑，这腾龙盾连天罚都能挡下来，你以为，是他们能够拥有的？这分明就是你们那掌门的计策，凯歌，我见你也是个老实人，今日，我不与你算账，你快些闪开！”

　　话毕，凌炎一个俯冲，朝魁星山的门派大阵冲杀而来。

　　“凌炎，不要欺人太甚！”

　　繁星大怒，连忙抽出他那柄长枪，逆天气息聚集于长枪之上，浓郁无比的强大攻击，足够撕裂空气。

　　嗖！

　　繁星一枪当空，朝凌炎的面门刺去。

　　“欺人太甚？哈哈，好，我凌炎今日便是要欺人太甚！”

　　凌炎怒极反笑，一手挥出，光剑白暮从他包袱里飞了出来，在空中迅速的转了个剑花后，稳稳当当的落在了凌炎的手心之上，随后，凌炎一剑笔直，一手朝前，一招隐龙刺，卷动着乾坤邪气，冲杀向繁星。

　　“刺穹一枪！”

　　繁星大喝一声，长枪忽然绽放出道道湛蓝色的光芒，一道气息从那冰冷锋利的枪尖上爆了出来，直刺凌炎的心脏。

　　“吼！”

　　一声龙吟突兀响起，硬生生的将那湛蓝色的气息给震散了……

　　“什么？”

　　繁星瞳孔一缩，心脏一紧，光剑白暮已经临近于他的面门了。

　　“凌长老，不可！”

　　这时，数道极强的气势，朝这边飞来，其中，墨毕方的惊呼之声，最先飘起。

　　“我这是为魁星山清理门户！”

　　凌炎此时心早就狠到了极致。

　　噗嗤……

　　繁星头颅飘于空中……

　　鲜血狂喷，所有人都呆住了……

　　说杀就杀，绝不犹豫！

　　这一刻，凌炎早就疯狂了！他哪还有表面上看的那么淡定？

　　而与此同时，苍穹之上，一颗流星坠落于地……

　　繁星若不与力岩为伍，凌炎也不会去杀他。

　　繁星可是魁星山的五长老啊，凌炎说杀就杀？这一回，长生殿与魁星山基本上已经成了死敌了。

　　所有人都是目瞪口呆，面目僵硬的看着凌炎，久久，四周寂静一片，谁都说不出话来……

　　可，事情还未结束，凌炎忽然左手朝前一探，一道透明色的精气从他的手臂上漂浮了出来，直扑于他的中指处。

　　“那是……炼魂戒指！凌炎，你怎可斩尽杀绝？”

　　凯歌大声咆哮着，整个人也朝凌炎冲来。

　　“斩草不除根，春风吹又生，难不成要等你们复活了繁星，然后让他来找我报仇？”

　　凌炎冷哼，对凯歌的冲杀根本不去理会，炼魂戒指释放出强大的吸力，直接开始抽取着繁星的三魂七魄。

　　静……

　　四周静的可怕，所有的人，都停止了举动，无论是花月容还是雪千沉，都没有再说话了，纵然是墨毕方，也微微合上她那饱满嫣红的小嘴，呆呆的看着凌炎……

　　狠！

　　够狠！每个人心中忽然发觉，这里最惹不得的，就是这个长生殿的新起二长老……

　　凯歌伸出手来，准备去推凌炎的手，可惜，待他到来之时，凌炎已经将繁星的三魂七魄尽数吸入炼魂戒指中……

　　凯歌呆呆的看着满脸平静的凌炎，拳头捏的死死的，但，最终还是松了下来……目光略微呆滞……

　　“罢了……罢了……哎……”

　　凯歌嘴唇微微喃语着，中年人脸上该有的沧桑，终于出现在了他的脸上……

　　无论是站在门派大阵中的魁星山弟子们，还是站在凌炎后头的那十几个长老们，都默默不语……

　　雪千沉微微转过脸，用眼神轻轻瞥了眼花月容，示意她不要轻举妄动……

　　连魁星山的人都起了抢夺天赐武器的事情，更别说势在必得的歆海云阁了。

　　不过这个时候的凌炎，谁还敢去触其眉头？

　　就在此时，凌炎准备离开，而众人也无可奈何时，忽然，苍穹之上，激荡起一阵无法抵抗的强大玄音。

　　凌炎只觉自己的耳膜几欲爆裂，心神开始晃动起来……

　　“长生殿的小娃，竟然屠戮杀尽我派两名长老，令我魁星山元气受损！好大胆子，今日，我必要将你灭在这里！”

　　“是掌门，掌门来了！哈哈！”

　　“繁星长老身死，如此骇事，掌门怎会不出动？凌炎，这一回，谁也救不了你！”

　　本被绝望，彷徨包裹住的魁星山弟子，在听到这声音之后，个个硬气了起来。

　　“不想，凌炎这一次闹大了，魁星山掌门一到，天圣峰上，凌炎绝难存活！”

　　墨毕方容颜忧愁……担忧的仰首望着天空……

　　无论凌炎与繁星谁对谁错，可此时的凌炎却杀了繁星，而且从那苍穹之上的声音听来，凌炎似乎还杀了力岩……

　　若是如此，凌炎怕是绝对会成为魁星山上下所有人的死敌。

　　天空，竟然渐渐的压了下来，一股让人难以呼吸，血液难以流淌的压力，凭空出现。

　　这时，乌云密布的天空，忽然破出了一个巨大的口中，一道湛蓝色的强烈光芒，从那口子处飞射而出。

　　“死！”

　　声音再次飘荡着，而与此同时，那飞射出来的光芒，在空中变化组合而成一只巨大的拳头，天空瞬间爬满了各种蜘蛛网状的裂痕，莫不成，这拳头都撕裂了天空？

　　可，此时的凌炎哪还会害怕？被幻龙的血液与狂龙诀加持一番后，他一直紧紧的记住幻龙说过的一句话……

　　可以没有手段，但万不可没有勇气！

　　勇气！这一刻，是获得力量的唯一方式！

　　“你就是魁星山的掌门吗？哈哈，我倒要领教领教，你是否有着真材实料！”

　　凌炎这话，让所有人都明白了，什么才叫真正的狂妄！

　　“狂徒！”

　　空中的声音变的异常恼怒。

　　而凌炎，也动了，白暮收起，凌炎大嘴一张，深深的吸了口气，胸口一收，气沉丹田，胸口上的《幻龙决》又开始泛着少许的温热，‘幻龙’已经沉睡了，这一次，是凌炎凭借着龙血，自行激活了幻龙决……

　　隐龙吟！

　　吼！


第313章 轰吐血

　　一声响彻天地的龙吟之声，从凌炎的嘴里爆发出来。

　　凌炎吸气，腮帮子股得几乎要炸裂开来，中气十足，浑厚无度……

　　一圈一圈的声波，以凌炎为中心，散发出来，如同一圈一圈的刀子，开始朝四周溅射，而且，是那种无论如何防，都防备不了的攻击！

　　周围功力不佳的魁星山弟子们，个个七孔流血，要不是门派大阵还在运行着，他们根本就撑不住，而其他门派的长老们，也是个个面色发白，后退数步……

　　这龙吟之威，怕是真的龙，也吼不出如此威力！

　　声波的主要散发轨迹，并非四周，而是九天之上，倾斜而下的那只湛蓝色的硕大拳头，那只完全由逆天气息组合而成的拳头。

　　凌炎凭借着此时强劲的功力，硬生生的吼出了这惊天龙吟，而他的嘴里，在吼出隐龙吟的瞬间，一条透明的蛟龙脱口而出，朝空中撞去。

　　蛟龙身姿矫健，动作灵敏，出凌炎之嘴，扑魁星山掌门之拳，没有丝毫的拖泥带水……

　　嘭……

　　两物相撞，瞬间化为粉末，碎裂开来，天地皆被震动。

　　凌炎浑身猛震，喉咙一甜，一口鲜血自喷了出来。

　　“斗日神掌！”

　　苍穹之上的声音再度出来，随即，那浓郁不堪的云层之中，赫然伸出一只湛蓝色的巨大手掌，掌心正对着凌炎，破云而出，直盖过去。

　　“黑鸿之盘！”

　　这时，凌炎身后，与其他门派长老立于一起的墨毕方，忽的莲步一跃，飞入凌炎身旁，白皙的双手祭出一道漆黑的圆物，圆物上雕刻着十三只雄姿英发的大雕，而大雕的最中心，赫然是一只极大的黑鸿大雕……

　　“祭！”

　　墨毕方毫不犹豫，双手举着黑鸿之盘于头顶，一声娇喝。

　　嗡！

　　黑鸿之盘一阵颤抖。

　　而于此时，道道黑气，从黑鸿之盘上飘散起来。

　　一股漆黑的足够让黑夜都自惭形愧的黑散发出来，道道黑气，转眼之间，竟酝酿出了十三只黑鸿大雕。

　　黑鸿大雕冲天而起，直撞那魁星山掌门的‘斗日神掌’。

　　“蝼蚁之力，却妄图撼动大树，这等人，今日不死在我手中，他日，也得毁于别人之手！”

　　苍穹之上的声音淡淡的说道，不过他的手掌，并未有任何的一丝停滞。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　十三只黑鸿大雕全部撞在了那只湛蓝色的手掌之上，可，黑鸿大雕却好似纸糊一般，全被那手掌给击碎……

　　墨毕方娇颜瞬间苍白，嫣红的嘴角边溢出几丝鲜红的鲜血……

　　“墨长老，你速带弟子离去，魔界大军已经撤离！”

　　凌炎一见，心里不禁为墨毕方这女人感动几许。

　　“我若一走，你必身死，届时怕我回了门派，掌门也得降罪于我，与其如此，不如先护你走！”

　　墨毕方忍着喉咙里的‘甜’，又开始驱动黑鸿之盘了。

　　倒是个有情有义的女人……

　　“既然如此，都别走了，白风羽那小子，我倒也不怕！”

　　那魁星山掌门又道……

　　“你当真以为，我就怕了你么？”

　　凌炎沉下心神，将身子缓缓俯下少许，双腿弯曲，随后，猛的发力一跳，冲上苍穹，竟朝那手掌冲去。

　　他可不想躲在墨毕方的身后，因为如此下去，墨毕方必定还会抵挡……

　　她根本就没能力抵挡，只是徒劳挣扎罢了。

　　众人大骇，屏住呼吸，对凌炎这等找死的事情，无不表示惋惜。

　　“为何这等冲动……”墨毕方呆呆的看着飞冲而上的凌炎，忍着伤痛，怔怔的想着……

　　可，在瞬间时，朗朗苍穹，一声重喝……

　　“幻化成龙升舞天，龙吟九霄未指行！”

　　霎时间，金光从众人的头顶射出……

　　吼！

　　一阵震天咆哮，震慑灵魂，响彻天地。

　　六道金光，从凌炎的身后爆射而出，随即，凌炎的身后，赫然间冲出六条巨龙，六条金色的巨龙，六条张牙舞爪的巨龙。

　　幻龙决！

　　凌炎气势，已提升到了巅峰，狂龙决配合着幻龙决，凌炎不曾想过，现在的自己该有多强。

　　血液，筋络，皮肉，手脚，甚至是毛发，在这一刻，都充满了力量。

　　一股所向披靡，无所畏惧的力量。

　　龙压朝天而上。

　　凌炎伸出一掌，朝那魁星山掌门的‘斗日神掌’拍去。

　　“魁星山弟子，速速离开此地！”

　　见此情况，凯歌呆滞的脸终于回复过来，当即失声对着还伫立在门派大阵内的真传弟子们吼道，顺手一个防御气壁加持于每一名弟子的身上。

　　众人皆是面色一变，开始放出自己最强的防御法术了……

　　“所有弟子速速祭出自己最强的防御法宝，不可怠慢！”

　　“众弟子听令，防御！”

　　长老们一个个怒吼道，这一刻，他们的大脑早就跟不上他们的嘴了……

　　若这些各大门派的中坚力量，没有死在魔界之人手中，反而死于这种时刻，那他们纵然是哭断肠子，也无济于事了。

　　弟子们反应不慢，但，也快来不及了……

　　天圣峰，混沌一片……

　　嘭！

　　一大一小两只威力巨大的手掌直接撞在了一起。

　　呼呼呼……

　　手掌之间迸发出了强大的爆炸，一时间，天圣峰上，飞沙走石，大地龟裂……

　　不少长老们纷纷祭出法术，护着自派的弟子，当然，他们也不好受，这等冲击，好似狂风暴雨一般……

　　气浪朝四面八方散去，所过之处，无不卷土削尘，好似风刃，肆意撞击着每一个阻拦它的物体，亦或是人……

　　这个时候的天圣峰，好似掉入了一个巨大的飓风中……

　　哗哗哗……

　　铿锵之声也不绝于耳，人耳难以辨别，这等诡异的好似金属碰撞之声，到底是怎么来的。

　　但，每个人都已陷入了这种几欲被撕裂的痛苦之中……

　　威力之巨大，令人发指。

　　每个人都在承受着，这突兀而来的‘暴风雨’……

　　可，就在众人防御抵挡着这两掌所带来的威力之时，天空之上，竟传来异声……

　　“唔……”

　　声音不大，但实实在在的落入了每个人的耳中！

　　“这……这声音……”

　　所有的人，在这个时候，都凝固住了……

　　而凌炎，手臂完全被震断，整个人朝下栽去，身后的六条巨龙，也瞬间消失……

　　不过，没人会认为，凌炎吃亏了，因为那一声音，只要有些常识的人都能听出来……

　　这分明是吐血的声音……


第314章 无极天宫的钟声

　　“哈哈哈……魁星山的掌门，不过如此嘛！”

　　听到这个声音，凌炎无视手臂的断裂，朝着天空哈哈大笑，狂妄之态度，昭然若现。

　　尽管他体内的血气翻滚，好似起了十级大浪一般，血管根根爆裂，皮肉都龟裂开来，可他依旧大笑。

　　可，没人会认为凌炎狂妄，骄傲，因为，能够一掌将魁星山掌门轰的吐血，这份战绩，足够笑傲整个神州了。

　　笑声传遍整个天圣峰……如同吹不尽的风，悲凉与否，全在人心……

　　“小娃功力好深……长生殿何时出了你这等人才！”

　　苍穹之上，射入一道湛蓝色的光芒，好似坠落的流星，呼啸飞驰，拖着长长的尾巴，朝凌炎这边撞来。

　　而与此同时，那天空之上，化为实质，好似云彩一般的浓郁逆天之力，也随着流星的坠落，开始被卷动起来。

　　“来了？”

　　凌炎神色一紧，开始驱动自己的所有力量恢复手臂，让骨头自然衔接好，可魁星山掌门的那一击，哪有这么简单的恢复？凌炎纵然实力疯狂提升无数倍，也不可能完全吃下那一掌，体内的生机在对掌之时，便耗尽了八成，剩下的两层，还在激烈的与残留在手臂上的那怎么也消失不掉的逆天气息做着斗争……

　　不管了，也来不及了！

　　凌炎将心神微收，双目如鹰，紧盯天空。

　　流星飞于凌炎三丈高的地方，戛然而止，停了下来。

　　一股强风，随着他的停止，直吹于地面，火辣辣的割着凌炎的皮肉……

　　这可不是普通的风，而是包含着浓郁的将空气都给挤碎了的逆天气息。

　　极其浓郁，众人都感觉呼吸不过来了，好似自己已经被那磅礴的逆天气息淹没，难以重见天日一般。不少门派长老早已是退去了万米远的距离，可，依旧能感受到。

　　好似近在咫尺一般……

　　凌炎将目光射了过去，来人，正是魁星山的掌门。

　　是个长得比较阴霾的中年男子，留着八字胡，一头精干的短发，只是双目含有精光，面无表情，若不是凌炎感受到他身上散发出的气息，怕根本就不知道他此时的怒意……

　　男子穿着一身湛蓝色的轻甲，轻甲上下平平无奇，甚至都没有光芒，双手没拿武器，只是腰间挂着一把短刀，不过，凌炎不敢认为，这些都是垃圾，只是那男子，将它们本有的光芒隐秘掉了……

　　“不错不错！无论哪一方面，也算是个人才，还有不少机遇……今日若不杀你，必然是我魁星山的大患！”

　　那中年男子对凌炎点了点头，不过嘴角边露出少许残忍的笑容。

　　他们这个高度的人，做些什么事情，已经不会去顾忌太多了。

　　远处的其他门派的长老们一听，个个面庞失色，抱拳作揖，大声喊道。

　　“还请前辈以神州大陆的安危考虑！”

　　掌门杀人，无所谓，不过只是寓意不一般罢了……

　　“神州大陆的安危？哼，凌炎他可是先破坏的，为了件小小的天赐武器，他竟然杀害我两名长老，连魂魄都给灭了，我还谈什么情？纵然白风羽来了，我也不给他这个面子！”

　　那中年男子说的同时，动作也一点也不慢，直接化为一道湛蓝色的光芒，气势瞬间外放。

　　众人感觉到了那魁星山掌门的威势，纷纷大惊，他们根本就无法抵挡这撕裂一切的威势，众人齐齐后退，唯独墨毕方依旧忍着，苍白的容颜上挂满汗珠，可她依旧不为所动，没有离开，只是眼睛静静的看着凌炎，又瞧了眼那魁星山的掌门，不知在想什么。

　　咔哧……咔哧……

　　刻不容缓的时刻，凌炎的身上，皮肉瞬间出现万道伤痕，人未到，威势好似刀子般，已经攻了过来。

　　这一刻，魁星山掌门是必杀凌炎。

　　所有人，在这一刻都做不出其他的举动，纵然是墨毕方也是……

　　雪千沉与花月容默不作声，仙渺谷的人早早的离开了，其他门派的长老，更不会去为了凌炎，而得罪魁星山掌门，这一刻，还有谁能救的了凌炎？

　　凌炎蓄积气势，准备做最后的殊死一击，他明白，兴许，今天便是尽头了，但他不后悔去杀魁星山的繁星与力岩，不管他们为好人还是坏人，他们杀了冷婉卿，就该死，凌炎不想当个好人，只求自己这辈子活的舒服。

　　能伤着魁星山掌门，凌炎也感觉……值了……

　　“隐龙击！”

　　不过，凌炎却不会就这么放弃了，就算死，也得扯下他一块肉来吧？

　　另外一手尚好，凌炎鼓足力气，使出自己平生最后的所有力气，再度朝那魁星山的掌门轰去。

　　“啊……”

　　凌炎心中一横，戾声戾色的大吼。

　　众人举目望之……

　　正面交锋，可，凌炎无论此时强到什么程度，也绝不可能敌得过那魁星山掌门……

　　绝对不可能！

　　可在这时，天际边上，响起一阵奇异的钟鸣声……

　　悠扬婉转，虚若缥缈……

　　凌炎一闻，全身顿时一震！

　　“这钟声！是从无极天宫里发出来的！”

　　闭起双眸的墨毕方，轻轻将眼睛打开……

　　“无极天宫？？”

　　雪千沉似是听到了墨毕方的话，顿时一愕……

　　“太杀圣，你在我眼里算什么东西？我的面子又岂是你给的起的？”

　　震耳欲聋，铿锵有力的声音，从天边那钟声出传了过来。

　　声音之洪亮，宏伟磅礴，好似劲浪般排山倒海的拍于每个人耳朵里……

　　而且，杀气腾腾！

　　声音一出，那钟声也瞬间没了……

　　“白风羽！你竟然来这了！”

　　魁星山掌门太杀圣满脸的惊讶，望着天际边一眼，凝重神色，不过手中的攻击却没停止，哪怕白风羽出现了，他也要杀了凌炎！

　　“你以为，我是你想杀，便能杀的吗？”

　　凌炎心怒，开始催动本命精血精气，准备拔下太杀圣的一块皮肉来。

　　“难道不是吗？”

　　太杀圣不屑道。

　　“你敢动手？我就杀你！”

　　白风羽又是一声冷哼，这时，天边射过来一道白色的闪电，速度奇怪，转眼之间，便穿梭而过，众人一瞧，心中便定，怕是光，都没这速度快吧？

　　嘭！

　　但见那太杀圣的位置，忽然爆出了大片大片的火花，好似炸弹爆炸，不过，众人觉得，这是两股强大的气息碰撞，所造成的效果……

　　两派掌门……竟然对上了……


第315章 掌门至尊

　　周围的空气，瞬间凝固了，所有人都感觉，自己几乎要呼吸不过来，所有长老，都艰难的催发着自己的法术，朝后退去。

　　“墨长老，快快离开此地！我等实力低微，不可撼动前辈们的天威！”雪千沉看着还站在原地，没有动弹着的墨毕方，忽的停下脚步，大声说道。

　　墨毕方看了他一眼，点了点头。又转过眼，眸视着凌炎。

　　但，凌炎丝毫没有离开的意思，浑身的皮肤泛着金光，好似天神一般，而他那如鹰的目光，赫然是看向那射入天际的两道身影。

　　凌炎气势外放，虽然比不上白风羽与太杀圣那般的神威，可与雪千沉这等门派长老之中，顶尖高手想比，却又强盛了无数倍。

　　至少，雪千沉这类之前于门派长老中，最强的存在，而现在也不敢与凌炎相同并论……

　　凌炎刚想动，朗朗天空之上，又飘来白风羽的声音。

　　“凌炎你不必动，区区一个魁星山，也敢与我长生殿作对？是我白风羽太久没发威了？神州之上忘却了我这号人了吗？”

　　天空上，忽然四面八方，射出万道好似雪般净白的光芒天女散花一般，扫于四方。

　　苍穹变幻，天空好似一个大荧幕，不停的变换着颜色，时而蓝，生机，时而红，杀意，时而黑，逆天气息，时而白，风平浪静。

　　两人之争斗，瞬息万变，天圣峰纵然大，可在他们脚下，已算不上开阔了……

　　“唔……”

　　忽然，太杀圣气虚一乱，似乎不敌了。

　　高手过招，若两方差距不大，兴许斗个几天都不算困难的，可白风羽这才几招，太杀圣便吃了暗亏。

　　“白风羽果然名不虚传，竟突破了！杀圣妄言！今日之事，暂且记下，日后再见！”

　　太杀圣惊讶神色好似浪儿般一层接一层，不过没多久又平复下来，恢复肃穆，声再度传开，随即间，空气中那股霸道强劲的逆天气息忽然间，瞬间消失了，除去白风羽的恐怖气息外，所有一切，仿佛烟消云散般，而与此同时，那魁星山的所有弟子包括凯歌，全部化为一道白光，朝远方射去……

　　说走就走，而且丝毫没有停留的意思，顺手还带走了所有的弟子，显然，他似乎不想拖延时间……

　　凌炎瞧着远处，思忖道。

　　不过，他说突破……是什么意思？白风羽突破？他实力到什么程度了？还突破？

　　瞬息之间盘算着的凌炎，忽感自己的皮肤有些刺痛，空气中的气息开始变换开来……

　　这时，天空瞬间闪下一道身影，就这么笔直的朝下坠落，凌炎看去，只觉惊鸿一瞥，随即，自己的面前，便稳稳的站着一个人。

　　白风羽……

　　这个名字，关于这个名字的故事，凌炎不知听了多少遍，那强的即使是运用了狂龙决，幻龙决都无法对之的太杀圣，却在白风羽手上过不下几招，带着弟子急急离开了……

　　太杀圣的实力如何，凌炎斗着胆子试了下，他可以明言豪气的说上一声，自己若没‘幻龙’的帮助，纵然是无数个自己，也不够杀的。

　　纵然有，也必死在太杀圣的手下。

　　可，这等强者，却依旧不是白风羽的对手！

　　凌炎着眼，凝视着面前这个丰神俊朗，俊美绝伦的男子，男子一袭白衣好似雪，脸如雕刻般五官分明，有棱有角，黑发垂于双鬓，鼻子高挺，厚薄适中的嘴上挂着一丝难以捉摸的微笑，右耳垂上，竟挂着一只银色的环圈……不过，凌炎却感受不到任何一丝的别扭，反而，让白风羽这个实力滔天，仙气盎然之人，多了一丝邪魅……

　　“凌炎见过掌门至尊！”

　　凌炎一瞧，连忙作揖道。

　　他的这么一声，立刻让所有神醉于白风羽气息模样上的人，纷纷清醒了过来！

　　“弟子墨毕方见过掌门至尊！”

　　墨毕方也没丝毫的停歇，连忙欠着身子道。

　　“歆海云阁弟子雪千沉见过白掌门！”

　　即将离去的雪千沉，也停驻下了脚步，转过身神色恭敬的对着白风羽拜道。

　　“顼阳剑派柳天啸，见过白掌门！”

　　“魔泯宫冷山魂，见过白掌门！”

　　这一刻，没人敢不恭敬……

　　“弟子见过掌门至尊！”

　　长生殿的弟子们，也纷纷参拜起白风羽来，一道道呼声好似排山倒海一般，响彻整个天圣峰。

　　呼声过后，寂静异常。

　　所有人都在等待着白风羽的话……

　　“都起来吧！”

　　白风羽微微一笑，和煦道。亲切之声，好似柔风般，吹于每个人的耳边。

　　“身为掌门，倒满喜欢笑的？不错……”

　　凌炎心中不由对这白风羽，生出一丝印象……

　　众人起身站直，望向白风羽。

　　而此时，白风羽却是满脸微笑，一双好似要看破人心的眼睛，轻轻的打量着凌炎的上上下下。

　　“莫叶青曾不顾众长老的反对，强要将青山不倒峰与长生殿二长老的位置传于你，不说别的，单单是你今日所露的这一身傲骨，我便肯定，他没错！”

　　白风羽微微点头，很是赞赏。

　　“弟子不敢！”

　　凌炎道。

　　“哈哈，有什么不敢的，凌炎，你连魁星山的两名总派长老都敢杀，却与我说不敢？这可不是你的真实想法啊！”

　　白风羽哈哈大笑，清爽响郎的声音，荡了开来。

　　凌炎静静的看着白风羽，双目略微垂着，似乎是想着什么……

　　忽然，白风羽笑着的面庞转了一转，肃穆起来。

　　“凌炎，《幻龙决》，腾龙盾，《升物真诀》，这一届的天赐武器，好东西不错……”

　　白风羽的每一个字，便好似炸弹一般，在凌炎的心间一颗一颗的引爆，直将凌炎炸的心惊肉跳……

　　睁着骇眼望着白风羽，可却瞧见他轻轻的点了点头，似乎话还未完……

　　“可惜了，你发挥不出它们真正的作用，凌炎，我且问你……”

　　白风羽双目专注的看着凌炎，又留了半截话……

　　“掌门至尊有何事尽管吩咐，凌炎定当万死不辞！”

　　凌炎道。

　　“万死不辞不必了，我且问你，愿不愿意……随着我？由我……来教你一切法术？”

　　白风羽语不惊人死不休的说道……


第316章 泡沫

　　“随你修炼法术么？”

　　这一回，凌炎没有太过的惊讶……反而，犹豫，沉思了起来。

　　“掌门至尊，弟子愚钝，不知何意？”

　　莫叶青选自己当青山不倒峰的长老，这已经够出乎意料了，自己到现在，也没信那是莫叶青赏识自己。

　　而这一回，白风羽又要教自己法术？？这种天上掉馅饼的好事，来一次就算了，接二连三的来，总会让人害怕的。

　　“我以后自当会与你细说……”白风羽双目只停在了凌炎的身上：“我只看你……敢不敢答应！”

　　“我答应！”

　　出乎所有人的意料，凌炎竟很痛快的点头答应了。

　　是的，尽管心中无限的犹豫，无限的彷徨，不解，疑惑，但，一个弱小的连自己身边的人都保护不了的人，还有什么资格去贪图生死？

　　他要害，就害吧，我要的只是力量！

　　凌炎在心头暗暗想道……

　　“我知道，你不会拒绝的！”

　　白风羽笑了，随后，一双剑目流转四方，目光如炬的扫视着后头其他门派长老，好似，在观察着每一名长老的表情……但这个时候，大家除了敬畏意外，还是敬畏……

　　“凌炎！”

　　白风羽轻喊了一声。

　　“弟子在！”

　　“懂得匹夫无罪，怀璧其罪的道理吗？”

　　凌炎一惊，不语……良久，才将自己包袱里的天赐武器掏了出来。

　　“掌门，众弟子拼劲血汗，才得到这天赐武器，难不成，你想让我拱手让人吗？”

　　凌炎明白白风羽在指什么……不过，他连莫叶青都拒绝了，其实，也不怕再拒绝白风羽……

　　可，白风羽一听，很理解的摇了摇头，缓步走到凌炎的身边，用只有两个人才能听到的声音缓缓道：“决定权在你手中，修道者，不修人情世故，你觉得怎样好就怎样吧，不过这一次的风云决，众位弟子力争第一，我自当会奖赏！他们吃不了亏，只是你这里，就麻烦些了，更何况……现在你所交出去的，未必……以后就拿不会来……”

　　白风羽的最后一句，算是一言惊醒梦中人。

　　“现在拿了这天赐武器，先不说魔界之辈想要，怕其他门派如歆海云阁，也必定千方百计的想得到它……”

　　白风羽虽强，可他常年呆在无极天宫里……不可能时时刻刻护着自己，而现在的自己，实力如何？敢图天赐武器的人，怕没有泛泛之辈……

　　凌炎心中思忖片刻，手中拿捏着天赐武器……

　　片刻之后，凌炎忽然举手，将手中的天赐武器，朝顼阳剑派的五长老柳天啸丢去。

　　“柳长老，接着……”

　　众人皆愕……

　　雪千沉等人的眼睛，死死的放在那已落入柳天啸手中的天赐武器上。

　　若不是白风羽在旁边，真不敢保证他会不会直接出手抢夺天赐武器。

　　轰！

　　神像又触发了天地劫，天罚盘旋于柳天啸的头顶，狂雷乍起，好不惊人。

　　凌炎准备祭出腾龙盾，再让柳天啸欠他一人情时，却见那上空的乌云密布，天雷滚滚，已经消失不见了……

　　凌炎这才想起，身旁站着的，是白风羽……

　　天罚给众人带来的震撼没多少，要说震撼，凌炎随意将这好不容易得来的天赐武器拱手让人，才是极为爆炸的……

　　“这……”

　　柳天啸满脸的诧异，呆滞……沧桑的眼中竟出现了短暂的失神……

　　“凌长老，您这是何意？”

　　六长老柳无名吸了口气，按捺住自己激动的神色，沉声问道。

　　“我曾受到过贵派一名前辈的恩惠，这一次，全当是偿还！”

　　三名顼阳剑派的长老面面相觑，心中的疑惑犹如江水，就算要还恩，也不必用这么贵重的东西去还吧？

　　“不知凌长老受我派何人之恩惠？”

　　“那前辈不愿让我将此事说于他人，还请各位莫要打听，东西贵重，凌炎驾驭不起，全当算个人情，希望各位笑纳！”

　　凌炎拱手。

　　“驾驭不起？”

　　柳天啸眼睛几乎都要瞪出来了，一直看着白风羽……

　　你驾驭不起，你旁边的那个可以啊！柳天啸心中死死的想着，更何况，长生殿拿了第一，天赐东西也不是凌炎的。

　　尽管想是这么想，可柳天啸却不会多说什么。

　　顼阳剑派的三名长老连连回敬凌炎。

　　“此物贵重如天，同时也是一个烫手的山芋，不过凌长老敢送，我顼阳剑派就敢接，凌长老，您这个人情，我们顼阳剑派记下了！”

　　柳天啸铿锵的说道。

　　“如此最好……”

　　顼阳剑派的人也不愿深究下去，天赐武器谁不想要？

　　其他门派长老虽然眼红，但谁都没有表露出来，反而十分大方的对柳天啸等人祝贺恭喜，哪怕是这里谁都知道，最想获得天赐武器的雪千沉，也恢复了和煦的笑容。

　　差不多后……

　　“走吧！”

　　白风羽话一落地，整个人瞬间消失不见了……空气之中，也未残留下他的任何一丝一毫的气息。

　　来去如风，可他，连风都追不上……

　　这个时候，墨毕方已经开始带领着众位弟子，准备离开了，凌炎跟了上去，不过，在即将走下天圣峰时，终于忍不住，撇了眼顼阳剑派门派大阵的方向……

　　果然。

　　自己只要将目光移过去，身上那道灼热的目光便会消散……

　　微微一叹，凌炎终究还是离开了。

　　柳天啸等人神色警觉的将天赐武器收好，直接启动了事先准备的‘法华传输阵’，直接将那天赐武器传回了门派，他们知道，现在其他门派的人不动他们，一是碍于面子，二，也是忌惮他们的实力，不过一旦走在回门派的路上，柳天啸也不敢保证，自己能否安全的将天赐武器带回去，而这‘法华传输阵’，便好似传送阵一般，可直接将东西传送回去，这样一来，也避免了一些宵小之辈惦记几人……

　　此时的顼阳剑派内，弟子们兴高采烈，无不欣喜。

　　事情就发生在朗朗乾坤之下，他们如何不知道？尽管他们没拿到第一，可这一回，他们带回了天赐武器，门派奖励绝对少不了。

　　“哈哈，师妹，你听到了吗？听说长生殿的那个凌炎白痴，竟然将天赐武器，白白送与我派了！”

　　长风兴高采烈的摇着扇子笑道，好似得到天赐武器的不是顼阳剑派，而是他一般……

　　“是么？凌炎白痴么？”

　　静静的将目光放在凌炎背影消失的路口，倩影轻轻一叹，至始至终，她都没有选择站出来与凌炎一见……

　　也许……两人还未到时候吧……


第317章 亏

　　“第一了？”

　　沛凝抓着苏婵的香肩，满是诧异的神色。

　　她这一举动，可实打实的失态了，胳膊都不停的打颤，也不知是兴奋还是不相信。

　　不过可以知道的是，风云决上的事情，现实中的人要想知道，怎么也得几天后才能得知……

　　“真不敢相信……连莫叶青长老回回都是倒数第一，可……咱们的凌长老，只是一次，就拿第一了！”

　　苏婵似乎现在还不敢相信自己所听到的，一双嫣红的嘴怎么也合不上，目光怔怔的，好似又陷入了自己的遐想……

　　凌炎的一切，此时在苏婵的眼里，都是那么的神秘。

　　他不是一个从外门弟子直跳长老的幸运儿么？

　　“嘿嘿，世事难预料嘛！你又不了解长老，你怎么就断定他拿不上第一呢？”

　　沛凝狡黠的眸子转动几分，有点暧昧的看着苏婵，捂着小嘴，轻轻笑道。

　　“怎么？你了解啊？”

　　苏婵白皙的脸蛋浮现少许的潮红，被沛凝笑的有些不好意思，尽管她也莫名其妙，自己这是怎么了……

　　但多久，她却瞧见，沛凝之前笑嘻嘻的脸，忽然变得严肃起来。

　　“哈，长老好！”

　　沛凝忽然站直身子，朝苏婵的后头恭恭敬敬的作了一揖。

　　“啊……长老……苏婵见过长老！”

　　苏婵一听，连忙转过身来，低着脑袋对着身后弯腰行礼道，可，回应她的，却是沛凝的一声轻笑……

　　顿时苏婵，便明白了，脸色大窘……

　　“苏婵姐，我很奇怪啊，你为什么听到长老两个字，就很紧张啊，嘿嘿，你们难道……”

　　“你找死吗？”苏婵恼羞成怒，直接站直身子，一个极其轻微的灵动术朝沛凝身上砸去，这等法术可滋养人的皮肤，不过过程却十分瘙痒，整人自然为首选。

　　苏婵有些生气了，正准备与沛凝打闹时，却听见一个轻微的脚步声……

　　“我要前往无极天宫了，你们好好在这里照看下吧！”

　　凌炎的声音，飘了过来。

　　苏婵与沛凝两女娇躯同是一僵……

　　这一回，人还真来了……而且悄无声息……

　　“弟子见过长老……”

　　两女有些忐忑的说道，她们根本就不知道，凌炎是什么时候走到身边的，她们这才忽然想到，整个青山不倒峰，似乎都已在凌炎的掌控之下……她们的一言一行，怕只要凌炎愿意，都能知道……

　　“我说过了，你我之间，不必如此多礼，沛凝，难不成你进入了永生，反而身份降了吗？”

　　凌炎呵呵一笑：“对了，苏婵，不落城的三生石卖的怎样？还算稳定么？”

　　凌炎故意调转话题，其实，对于苏婵，他也有些不自在……尽管两人之间也没发生什么，可大家心中似乎都有这种莫名其妙的在意。

　　听到凌炎的询问，苏婵显然有些兴奋。

　　“嗯，长老，那店铺倒没发生什么太大的状况，不过三生石卖的有些供不应求了，弟子统计了一份五灵石的账单，待会儿弟子去住处取，交予长老过目！”

　　“不必了，苏婵，那店铺交予你负责，我很放心，五灵石晚些我会去取，现在，我得应掌门至尊的要求，前往无极天宫了！”

　　凌炎看了看时间，也差不多了……

　　“哦……”

　　沛凝与苏婵点了点头，不过相对于苏婵的本分，沛凝可有些不自在了。

　　“喂，长老，掌门至尊长什么样子啊，是个糟老头么？还是……老妖怪啊？”

　　“你这话可说的要小心些，别以为这是青山不倒峰，掌门至尊就不知道了！”

　　凌炎微微一笑，敲了下沛凝的小脑袋。

　　“啊……”沛凝显然是被吓到了，吐了吐湿滑诱人的小舌头道：“这里他都听得到啊？太厉害了吧……”

　　“掌门至尊实力滔天，你还是少打听！”

　　凌炎交代了几声，随即踏着邪云，朝天边冉冉飞去……

　　前往无极天宫的路上，凌炎心中没有太多的磅礴……

　　“第一？哼！”

　　如果可以，凌炎情愿不要这个第一，因为这个第一，司徒媚儿，冷婉卿都离开自己，修为丧失。

　　“纵然得了第一又怎样？天赐武器自己也不敢要！可笑！”

　　凌炎心中泛着自嘲的冷笑……

　　魁星山，如果没有魁星山，凌炎不敢随意答应白风羽，可，凌炎心中却多了项目标……

　　无极天宫，位于长生殿中心区域的最上方。

　　这是一个比长生殿禁地还要神秘的存在，整个长生殿弟子们仰望的地方，进入长生殿的人，兴许知道白风羽名字的人比比皆是，但了解无极天宫的，却没几个……

　　凌炎祭着乾坤邪气所凝化的邪云，朝无极天宫飞去。

　　天宫天宫，既然称之为天宫，自然是天上的宫殿。

　　凌炎驾驭着邪云，缓缓的朝天空之上飞去，下方，靠近万生殿，而上方，高不见顶的地方……

　　‘幻龙’赐血，凌炎的不老境界值强行提升七变（黄泉幽劫），若要晋升八变，必须历经黄泉幽劫的洗礼。

　　这几日，凌炎便在不停的参悟着七变实力的意义……

　　凌炎明白，这种强行提升的效果，其实与五灵石的效果大同小异，‘幻龙’凝练出来的血虽然没有在它躯体里源远流长，可到底也是‘幻龙’之血，能量所含之丰富，令人发指。

　　不过，这种血液的凝练，需要消耗多少能量？幻龙在冷婉卿先辈们传下来的石棺里重铸肉魂，消耗了多少心神？相信这些血液，定然是它进入石棺起到现在，所有努力的结晶……

　　“但却为了一次没用的风云决会，一次所谓的第一！除了一个虚名，自己得到了什么？”

　　凌炎头一次感觉，自己吃了一次天大的亏！

　　“一定要……讨回来！”

　　凌炎睁着满是戾气的眸子，朝无极天宫飞去……


第318章 玄天邪王阁

　　还未靠近无极天宫，耳边便响起一阵如梦似幻的钟声，钟声时而响亮，时而清脆，时而虚弱，时而震烁……无论种种，却始终让人捉摸不到，它固有的旋律……

　　凌炎着眼望去，远处上方，盘旋漂浮着一座巨大的宫殿……

　　宫殿只有一种颜色，通体雪白，好似美玉一般，看到那宫殿，让凌炎忽然响起了自己腰间的‘长生无暇令’……

　　似乎两者之间的材料是一种的。

　　无极宫殿通体散发着一股柔和的光芒，远远望去，好似一件极强的，散发着本源光芒的宝器……

　　邪云缓缓朝前靠着……

　　凌炎每向无极天宫前进一分，心中那股不真实的感觉便越发的强烈一分。

　　而邪云每进一分，眼前的景象便放大一分……不似远近之大，而是大小之大……

　　假……凌炎脑海里忽然冒出这么一个字。

　　忽然！

　　嗖！

　　凌炎的眼前窜起一阵剧烈的强光，随即，凌炎只觉自己的全身似乎受到了一股什么神秘力量的牵扯，眼前白茫茫的一片，而，这股白茫茫的景象只持续了不到两秒的时间，便消失了……

　　“你来了……”

　　白风羽的声音，从凌炎的耳边荡了开来……

　　凌炎心惊，这时，眼前的亮光似乎已经散去，一阵阵亮腾腾的霞光，照进了凌炎的瞳孔之中……

　　“这……是哪？我刚才不是还在无极天宫的外头吗？”

　　“这里，便是无极天宫！”

　　白风羽缓缓的从最上方的金色阶梯上缓缓走下，浑身白衣，脚步稳健，脸色挂着一丝和煦的微笑，双目如剑，直视凌炎……

　　“这就是无极天宫？”

　　凌炎有些诧异，前一秒，自己还在距离无极天宫尚有百余里之处，可现在，却已经在无极天宫的内部了？

　　凌炎扭动着僵硬的脖子，打量着四周，很遗憾，这里没有自己预想中的金碧辉煌，有的，只有三种颜色，金光，霞光，白光，这三种颜色，渲染了整个无极天宫的色泽。

　　宫殿内四根巨大的盘龙柱撑着极高的宫殿顶部，而在宫殿的大门处，摆放着一尊巨大的铜钟，铜钟很普通，甚至，很平凡，锈迹斑斑的，好似年代十分久远了，可让凌炎意外的是，在这么一个神奇的世界里，这么一个无上崇高的地方，怎么会有一尊这样的铜钟？

　　而且……凌炎依稀的记得，风闻无极天宫内，不单单只有白风羽一人……那个神秘莫测的大长老呢？

　　“凌炎，我知道你一肚子的疑惑，但，我现在还不能将原因告诉你，我不会使唤你做任何事情，也不会对你做出任何于你不利的举动，你要做的，就是在我这无极天宫内，变强！”

　　白风羽简简单单，却有复杂异常的说出这么一句话。

　　凌炎听后，沉思半响，才发现，白风羽这句话跟废话没区别……

　　“掌门至尊，假如一颗香甜的果子，您不明白它到底叫什么，是什么属性，吃后有什么后果，您会随随便便的去品尝它吗？”

　　“我明白你的顾虑，也知道我即使实力再强，也肯定逼迫不了你做些你不愿做的事情，传唤你来无极天宫，我有三个标准，需要你去完成，若你成功的完成了前两个，我自当会将前因后果告诉你！”

　　白风羽从那霞光阶梯走了下来，缓缓的伫立于凌炎的面前，有棱有角的面庞上，剑目紧盯着凌炎……

　　“三个标准？”

　　凌炎丝毫不惧白风羽的目光，直迎对视。

　　眉头轻皱，凌炎很好的通过眉宇间的一丝挑动，告诉了白风羽他的疑惑……

　　“如果你认为，我是想加害于你，亦或是利用你，那么，你就离开吧，这件事情也就作罢！”

　　白风羽说的云淡风轻，有些不在意的味道，随即，也将目光收了回来……

　　“弟子不敢！”

　　其实，凌炎敢来，便已经决定了，要在这里变强。

　　白风羽何人？神州大陆，几乎可以说是站在顶峰的存在，纵然是莫叶青，兴许也不敌他……

　　能得到他的指导，绝对比一个人死守着个青山不倒峰要强上许多。

　　“很好！”

　　见凌炎没有退意，白风羽露出少许欣慰的笑容，随即转过身去：“跟我来吧！”

　　白风羽朝前面那霞光阶梯步了上去，凌炎有些犹豫……

　　如果说，无极天宫只有一个算是宽敞的宫殿，那就大错特错了，直到自己面前的景象换了好几个后，凌炎才发现，这里简直就是个神奇的区域，这里每个房间都与每个房间链接于一块，虽然没门，但触发传送后，便可直接进入另外一个房间……

　　凌炎有些麻木的等待着眼前的光芒散去。

　　玄天邪王阁，这是一座十分普通的书阁。

　　四周皆由木制的，四周木壁，木架……

　　可，这又不是普通的书阁，一入此阁，凌炎心中那股不真实的感觉，便更加的强烈了，而且，自己的全身，好似凝固了几分，而血液也减速了不知道多少倍，可……这只是感觉，真正一看，又发现什么事情也没有。

　　“难道是幻觉？”

　　凌炎嘀咕。

　　“玄天邪王阁，是创派之时，先辈们建造的书阁，这个书阁异常神奇！”

　　白风羽走到一个书架前头，伸手拿起一本平平无奇，蓝皮封面的书，对着凌炎……

　　“祭出本命，可进入书中，从书中得到你想要的一切，凌炎，这是我给你的第一个标准，用一百年的时间，在这里修炼，学到多少我不管你，我只希望，你能好好学，玄天邪王阁之所以称之为邪王，那是因为这书阁曾用邪王邪丹加持，阁外一年，阁内百年，凌炎，一切只看你自己，阁外一年之后，我会再来的，届时，我会给你第二个标准！”

　　白风羽话毕，直转过身，朝玄天邪王阁外走去……


第319章 潜

　　好似穿梭一般，凌炎又回到了现实，可，在他看来，这更像是进入了另外一个世界，尽管，这个世界他并不陌生。

　　四周依旧，布置的那些触发点也未被触碰，应该没人来，事情也过了十来天了，怕是那些人还未发现自己的身份。

　　凌炎顿时松了口气，并非怕南宫世家的人，只是多一事不如少一事。

　　从橱柜里寻了套干净的衣物，换上，凌炎特地跑到镜子面前照了照。

　　那块干净的玻璃反射出的脸，让凌炎觉得有些生疏了。

　　虽然，鼻子还是那个鼻子，嘴巴依旧是那张嘴巴，可，总体感觉，似乎多了什么。

　　凌炎不敢自诩自己有多帅，从前的他，从不会去关注这方面的事情，那个时候，他的脑袋里，全部被一种好好活下去的信念所充斥着，然而现在，他做到了。

　　整理了一番，凌炎直接走出了大门……

　　长期窝在永生里，忽然间，回到现实，晒着温和的阳光，凌炎竟有些不习惯。

　　顺着人行道，凌炎安安静静的走着，直到拐角处时，他才缓停了下来。

　　右侧，是一条熟悉的不能再熟悉的路，这条路，他走了近十年……

　　凌炎轻轻的叹息，也不知道为何会来到这里，大概……是愧疚吧，凌炎真的感觉自己做人很失败，总是在自己受到伤害的时候，不停的催眠自己，要不择手段，哪怕是损人利己，他也干，可，真正到了某些点子上的事情时，他却又出了状况。

　　“这就是贱骨头命么？”

　　旁侧公园的一片人工荷花池，吹出一股清香，微微理了理凌炎的思绪。

　　……

　　一路走来，倒也没碰到什么熟人，其实，从前的日子，都是夹着尾巴，低着脑袋活过来的，凌炎自当认识不了几个人。

　　幕家很大，凌炎也很熟悉，现在这个旁侧的角落里，是幕家保安极少巡查的地方。

　　幕雪儿是什么人？若是个大老爷们，自己直接从正门进入，向幕家细说一下，寻见即可，可她偏偏是个千娇百媚的小美女，于是乎，这便相当于觐见公主了。

　　凌炎想省去麻烦，还是翻墙而入吧，之所以不敢用邪云，怕是在幕家这里暴露，从而引起南宫家那方的注意，纸是包不住火的，南宫家的事情，兴许早就传开了。

　　脚尖轻点，凌炎的身子好似一片被风带起的绿叶，轻悠悠的飘进了墙内，还未落地，便突然加速，整个化为一道劲风，朝幕雪儿的住处冲去。

　　哗哗……

　　忽然吹起的劲风，将落地窗帘吹的哗哗作响。

　　已经快上午10点了，幕雪儿难得下线休息，这也是她爷爷幕河规定的，平均三天，必须下线一次，不能总是依赖于永生之中。

　　“咦？窗户怎么开了？”

　　本就睡得迷迷糊糊的幕雪儿，被那不停作响的窗帘给弄醒了，一般来讲，不会有这种事情才对啊，除非风特别大。

　　幕雪儿轻轻仰起身子，身上覆盖的丝滑柔软的羽绒不自觉的顺着她白皙光滑的肌肤，滑落下来。

　　顿时，屋内春光四射，玲珑凹凸，发育的刚刚好的身子，暴露在空气之中。

　　夏天睡衣的颜色一般以粉红、虾红、浅蓝、淡黄等颜色为主，冬天睡衣以紫色、灰色、大红、紫红、蓝色等颜色。

　　现正为六月，这边的天气说热也热，可又热不到极致。

　　幕雪儿穿着一声粉红却又显清晰凉爽的睡衣，准备起床，两只白皙的胳膊，轻轻的撩开被子，不过她那双水灵灵的大眼睛，却依旧疑惑的看着落地窗那边……

　　铛……铛……铛铛铛……

　　忽然，一声清脆的响声，落入了幕雪儿的耳内……

　　“唔……”

　　一轻男子的惊愕声，也随之响起。

　　凌炎有些郁闷的看着自己脚边的那颗水晶球，自己不防，怎么将它给碰落于地了……

　　“啊……唔……”

　　果然没出意外，一声高亢却悦耳的尖叫声，再第一时间内响了起来，好似春雨落屋檐，凌炎听了，却没有刺耳的感觉……

　　不过，这里到底是南宫家，如果是在自己家里，凌炎可随意幕雪儿怎么叫。那个时候，她叫破喉咙，怕也没人管她……

　　“雪儿，别出声，是我，凌炎！”

　　凌炎第一时间冲了上去，将大手直接按在了幕雪儿微微张开的小嘴上，顿时，那股香滑湿润的触感，轻轻的触碰着凌炎粗糙的手心，一股微麻的感觉袭上了凌炎的心头，凌炎不觉，有种心猿意马的感觉。

　　幕雪儿睁着惊恐害怕的大眼睛，看着凌炎，刚刚睡醒的她，眼中还闪烁着少许的朦胧之意，不过大概是害怕了吧，眼睛水汪汪的。

　　“答应我，别叫，听到么？”

　　凌炎轻声嘱咐。

　　幕雪儿点了点头，眼睛熠熠的盯着凌炎。

　　见此情况，凌炎这才将自己的手挪开……

　　里摆脱了凌炎的魔掌，幕雪儿立马身子朝后缩了缩，抓着床上的被褥便往自己的身上盖去，将春光外泄的诱人胴体裹的严严实实的，只露出一只可爱的小脑袋，几丝凌乱的发丝垂于她光洁白皙的额头上，一双疑惑，好奇，诧异，还有少许害怕的眼睛，直直的看着凌炎。

　　“凌……凌炎，你怎么会在这里……”

　　幕雪儿小心翼翼的问道……

　　“这个……”

　　凌炎闻幕雪儿好似撒娇的语气，竟脑子有些转不过来了，但，到底还是言归正传……

　　“雪儿，你应该认识媚儿小姐吧……”

　　可怜佳人，何必弄成那般模样，永生之中，墨毕方已经开始为司徒媚儿治疗，可不知何年何月才能将其痊愈，凌炎心中愧疚难耐，只想在现实中看看，他也不奢望什么报答不报答的，他也知道，以司徒媚儿这等地位身份的天之骄女，需要什么会没有？

　　“你来找我，难不成……是为了找媚儿的么？”

　　幕雪儿神色一暗，轻轻咬着下唇，握着被褥的两只小手，也有些发白了，不同之前的奶白，这一回有些惨白……


第320章 窘

　　“媚儿那个傻丫头，为了个没用的风云决第一，竟然做出那等傻事！”

　　凌炎苦笑，摇着脑袋直叹息。

　　若说刚开始时，为了巩固地位，或者说得到人心，凌炎还真敢图那风云决第一，可，风云决的奖品太烫手了，不拿先不说，为了它，司徒媚儿，冷婉卿纷纷受创……

　　破B风云决……

　　凌炎心中不免有些愤恨。

　　“是么，媚儿也太傻了……她做出这种事情，使得永生之中的号都废了，怕是司徒家的家主，也会责罚她呢……”

　　幕雪儿轻轻颔首说道。

　　“所以，我想去司徒家看看，顺便也想看看她，看看她需要我帮什么忙么？”

　　如果司徒媚儿真的因为这件事情而遭到司徒家的责罚，凌炎哪怕是不自量力，也会去干涉，风云决后，凌炎明白，这个世界上，所有有可能遗失的东西，都值得我们去珍惜，都值得我们去守护。

　　如果等到它遗失了，才去回顾，那么后悔已经代替不了什么。

　　“哦……原来如此，凌大哥，媚儿姐不在荆省，她现在住在邻省的江省，我给你地址吧！”

　　幕雪儿有些犹豫的抓着被褥，捂着胸口，看了看凌炎，又有些犹豫的看了眼床边那精致的书桌上的笔记本……

　　凌炎这才想起，幕雪儿似乎没穿胸罩……

　　看样子，幕雪儿防范的紧啊，尽管幕雪儿是古武子弟，可凌炎能够悄无声息的跑这来，身手更是了得，幕雪儿哪还不明白……

　　凌炎很是自觉的转过脸，背对着幕雪儿。

　　这时，幕雪儿才有些迟疑的轻轻撩开被子，露出一双白皙精致的小脚丫，轻轻下床，有些唯诺的朝书桌走去。

　　踏踏踏……

　　就在这时，一声急促的脚步声，从门外响了起来。

　　“有人来了！”

　　凌炎脸色一变，连忙转身对着幕雪儿说道。

　　“啊……唔……”

　　幕雪儿惊叫一声，可又连忙的捂着自己的小嘴，一双大眼睛满是羞愤与惊恐，但片刻之后，她又感觉不对，凌炎的眼珠子，似乎停留在她的一处禁忌之地，顿时，幕雪儿又将小手直往下挪，遮住自己的凸出的两点，手中的笔记本也抓不住了，掉落在了地上，直接往被褥里钻去……

　　“我……我不是有意的！”

　　凌炎想解释。

　　“我知道！”

　　幕雪儿撇过脑袋，轻哼了一声，可语气怎么也显示不出她相信凌炎的话。

　　凌炎摸摸鼻子，总感觉今日的幕雪儿，与往常的有些出路。

　　“雪儿，你醒了没啊？快些起来，待会儿爷爷还要训话呢！死丫头，这么晚了也不起来！”

　　门外传来幕灵媚没好气的声音。

　　咔嚓……

　　门竟已经开了……

　　凌炎心惊肉跳，转身对着落地窗，准备闪人，可，幕雪儿的床与落地窗也有段距离，凌炎心中计算，纵然自己再快，也没幕灵媚开门的速度快吧？

　　听说幕灵媚与幕雪儿半年多没见了，怎么这一回在幕家了？而且好死不死的，偏偏在这个点上出现在了这个地方？

　　凌炎心中暗叹倒霉。

　　“凌炎，快……快些进来，别让我姐发现你了，不然你就完蛋了！”

　　幕雪儿将被褥掀开，露出动人的娇躯，她的意思再简单不过了……

　　电光火石之间，凌炎犹豫不得，直接压上了幕雪儿的娇躯之上，一双脑袋，抵在了她那高耸的胸脯间……浓郁的奶香味，飘荡了起来……

　　“啊……”

　　幕雪儿轻唤了一声，有些愤慨，她可不是叫凌炎压在她身上啊，旁边也可以啊……可惜凌炎会错意了……

　　凌炎不敢迷醉于这香气之中，伸手将被褥拉下，幕雪儿的反应能力可没他快。

　　还好，幕雪儿的床上摆放着一只硕大的茸熊，压在被子里，只露出一点熊得脑袋……纵然被子鼓胀，幕灵媚也难以瞧出什么端倪……

　　不过，此时的幕雪儿却是满脸潮红，呼吸硬生生的加快了不少，下体扭动，她知道，自己全身所有的禁地，此时全被凌炎也触碰亵渎着……

　　从小到大，幕雪儿从未经历过这等事情……

　　“雪儿，快些起拉，怎么还在睡懒觉！”

　　幕灵媚轻挪莲步，推开了门走了进来，语气虽有责备之意，可娇颜之中，却透露着浓浓的关心……

　　“姐……姐姐……”

　　幕雪儿轻轻的叫唤了一声，可此时，脑袋埋在被子之下，自己娇嫩的胸脯之上的凌炎，却十分不安分的顶了下自己柔软的胸脯……

　　幕雪儿有些呼吸不过来了，脸上的潮红越来越强……

　　“咦？你怎么了？怎么脸那么红？嗯？奇怪……”

　　幕灵媚神色有些焦急，步了过去，将手轻轻的抵在了幕雪儿的额头之上。

　　“好烫……雪儿，你难道病了？”

　　幕灵媚有些诧异，幕家身为古武大家，幕家子弟，从小习武，强身健体最基本了，这普通小病，基本免疫。

　　“好像是的，姐姐，我……我口好渴……能……能不能给我倒杯水去啊……”

　　幕雪儿有些艰难的启动着嫣红的小嘴，此时的她，全身上下，每一寸皮肤都镀上了一层醉人的酒红色，哪是发烧啊，分明是情动了，可惜，幕灵媚看不到。

　　幕雪儿极力的压制住自己颤抖的娇躯，她清晰的感觉到，凌炎的有些不安分的开始主动的触碰着她的禁地了……

　　“哦……”

　　幕灵媚狐疑，瞅了瞅被子，心中似乎在思索着什么，而后脚步有些迟疑的走到桌子旁，那里自然也有水……

　　“姐姐，我想喝热的……”

　　幕雪儿又唤了声……

　　“哦……”

　　这一回，幕灵媚直接露出一副恍然大悟的样子，眼睛有些狡黠的看了看幕雪儿的被褥，直将幕雪儿盯的头皮发麻，可她却什么话也未说，直接朝门外走去……

　　踏踏踏几声脚步声渐渐远去后，幕雪儿这才迫不及待的将被褥掀开。

　　可，不等她开口，迎上她的，却是一张腥红的瞳孔，外加浓郁不堪，极其沉重的喘气声……


第321章 自己咬破的

　　幕雪儿顿时明白了什么，身姿轻轻的颤抖着，她忽然发觉，自己干了一件多么傻的事情，怎么让一个血气方刚的男子，上了自己的软榻？

　　这跟引狼入室已没区别了……

　　“啊……”

　　幕雪儿条件反射一般的扭动了下身子，嘴里发出一记似是呻吟，又似是恐惧的声音，不是她有感觉了，只是此时的凌炎，一双大手已经攀上了她胸前的那堆娇嫩，肆意的揉搓着，从小到大，这禁地谁都没有触碰过，哪怕是她自己，也极少去碰，不因为别的，而是她深知，自己的身体有多敏感……

　　幕雪儿全身软成一团，潮红不下的娇容，有些迷醉的望着已经被欲望冲昏了头脑的凌炎，小嘴微微张合着，吐出的芬芳，更似一股强而有力的药，深深的刺激着凌炎。

　　幕雪儿伸出双手，想推开凌炎，不知为何，越是让凌炎得逞，她便越有一种深深的罪恶感，越觉得，自己是个不干净的女人，如此随便，她与凌炎相交过深吗？没有，两人真正相识，也不超过两年，可，还只是普通的朋友，便到了如此地步。

　　“放……放开我好吗……凌大哥……”

　　幕雪儿使出吃奶的劲儿，吐出这么几个软绵酥骨的字眼，可惜，她的话说的越多，只会更加的刺激着凌炎的兽欲。

　　凌炎可是个嫩草，这方面的事情几乎没什么经验，而对于控制，他更不愿意去控制住。

　　幕雪儿眉头紧揍，小手使劲的推着凌炎，可无论她如何挣扎，都始终摆脱不了凌炎的控制，胸前的一对早就被抓揉的疼痛了，这还是凌炎极力的控制着自己的力道……

　　幕雪儿想动，可也动不了，一股无力之感油然而生。

　　“唔……”

　　还未多想，一张厚实的大嘴，堵了上来。

　　幕雪儿只觉，自己的大脑已是一片空白……

　　“难不成……这辈子就要跟着他了吗？”

　　幕雪儿心中怔怔的想着，眼角边留下一滴泪水，虽然这个时代很现实，节奏也很快，男男女女之间的情情爱爱已经变得比路边的狗屎还要不值钱了，但，这却不包括幕雪儿，她对情爱方面的事情涉及也很浅，可，并不代表她便喜欢凌炎了，要说好感，幕雪儿绝对有，但论到两人坦诚相见，托付终身，幕雪儿却始终不敢逾越……

　　古武大家，很多东西，其实都保留了一部分先人们遗留下来的东西。

　　幕雪儿的思想不算保守，可绝不开放。

　　突然，正品尝着幕雪儿甘甜香滑的小嘴，肆意享受着她那动人娇躯的凌炎，忽觉嘴里渗入一股淡淡的血腥……

　　凌炎浑身一个激灵，看着幕雪儿那双好似死灰般的眸子，凌炎瞬间明白了，自己干出了何等蠢事。

　　“抱歉……”

　　凌炎从幕雪儿身上连忙爬了起来，要不是她咬破了自己薄薄的嘴唇，凌炎根本无法清醒，对于血腥味，凌炎生来就比较敏感……

　　幕雪儿没来得及说什么，只是大口大口的呼吸着空气，潮红的脸久久下不去，全身无力的她，十分吃力的挣扎了起来，捡起地上的笔记本后，拿起笔便开始写着司徒家的地址。

　　见此情况，凌炎心微微有些愧疚，幕雪儿此时握笔都在颤抖。

　　“这……这是……是司徒家的……的地址，凌大哥，你……你快去吧！”

　　幕雪儿颤抖的扯下那页纸，心有余悸的将那地址递给了凌炎。

　　“恨我么？”

　　凌炎接了过来，看着上面扭七扭八的字，忽然来了一句。

　　幕雪儿怔了怔……漂亮的大眼睛呆呆的看着凌炎，那好似一滩秋水般古波不惊的眼眸之中，闪现的复杂之意十分清晰……

　　“这只是意外！”

　　幕雪儿忽然裂出一丝好看，可又凄婉的笑。

　　“如果你觉得我对不起你，我可以为你负责！”

　　“别傻了，凌大哥，这是什么年代？如果碰下身子，就要谈婚论嫁的，那还有哪个女人敢上街？谁还敢坐公交车？”

　　很意外，幕雪儿的笑，开始慢慢转变了。

　　凌炎不语，无意之间，怎么又伤着一个。

　　“凌大哥，我不怪你，真的，其实，这也没什么，大家只需要装着没发生就好了，谁也不知道，不是吗？”

　　幕雪儿顿了顿神色，脸上的红潮，开始慢慢的退去，轻柔悦耳的嗓音，好似清晨的鸟儿在鸣啼。

　　“可……到底发生了！”

　　凌炎心中轻道了一声，这时，门外，又响起一阵极其轻微的脚步，是幕灵媚的。

　　凌炎早就奇怪了，要是普通人的脚步，哪怕极远的地方，凌炎也能听到，可这幕灵媚的脚步，非要进了才能听得到，难不成这与她修的古武有关？

　　“雪儿，你好点了吗？姐姐给你拿了点药来了！”

　　幕灵媚十分奇怪的在屋子外喊了声，可这一回却没急着进来。

　　“凌大哥，你先走吧！”

　　幕雪儿有些焦急的说道。

　　凌炎点点头，未拖沓，不过，走前，却朝幕雪儿深深的望了眼。

　　灼热的目光，让幕雪儿注意到了，可，当她从视线从即将打开的门上，转移到她的另一侧时，却发觉那一头，已是空荡荡的一片……

　　“凌大哥……”

　　幕雪儿看着还在轻轻抖动的窗帘，溢着少许血丝的薄唇轻轻念叨着，双目有些失神……

　　“雪儿，来，把要喝了，应该能好些！”

　　幕灵媚带着满是关怀的口气，亭亭玉立的端着一杯水，另一只白皙修长的胳膊拖着一些感冒药，走了进来。

　　“你也真是不小心，还古武世家的子弟呢，居然能感冒，咦？雪儿，你嘴怎么了？怎么破了？”

　　幕灵媚满是深意的看着幕雪儿，轻轻唤道。

　　“啊……什……什么啊？姐姐，你说什么？没破啊，啊……我自己咬破的，不小心，大概没睡醒！”

　　幕雪儿浑身神经绷得紧紧的，都有些胡言乱语了，说话间，还不停的伸出自己的丁香小舌，将嘴唇上的舔拭掉。

　　“哦……没睡醒么？”

　　幕灵媚一双眸子，扫视着幕雪儿有些凌乱的床铺，心中似乎在盘想着什么……


第322章 让你失望了

　　凌炎走的很不是滋味，不知为何，每一次与女人产生出什么交集时，总会控制不住自己，这大概是自己的弱点吧，人都有弱点，而男人更是，凌炎感觉，自己的这个弱点，是男人中比较强的。

　　不学会控制这个弱点，以后难保不会吃亏……

　　凌炎在心中暗暗想到……

　　不过还好，凌炎不会因为女人而迷失，对于幕雪儿，顶多是心中的愧疚，但不会因为她而改变什么，凌炎只是单纯的希望对自己好，自己想对其好的人，好好活下去。

　　不过回想起幕雪儿香嫩软滑的娇躯，凌炎小腹不免又腾起一团火。

　　“哎，别想了，还是快些看看媚儿怎样吧！”

　　曾经的司徒媚儿，从认识她开始，凌炎便觉这是一个心机细腻的女人，不能说深，可绝不简单，她接近自己，大概是因为自己能够帮她吧，可，这个处处想方设法，为家族捞利益的女人，也是有不得已的苦衷，身为家族的长女，事事都要考虑周全，总不能去指望司徒少宇吧？

　　司徒家在永生中的地位还未成形，可司徒媚儿却强行使用了禁忌之术，据说那是司徒家十分珍贵的一份卷轴，不知耗费了多少人力财力精力时间得到了，司徒家本想以后碰到了什么极强的高手，夺取其宝物时拿出来用，物品是一次性的，本其家主十分信任司徒媚儿，不想在这关键的时刻，司徒媚儿却不惜牺牲自己，为凌炎夺得一个风云决第一……

　　“计划赶不上变化啊！”

　　凌炎轻轻叹息，脚尖轻点，躲避各地暗处的摄像头，轻轻的跃出了幕家……

　　不过，跟大户人家打交道，确实顾忌的多。

　　走在路上的凌炎，轻轻的看着左右安然自在的人们，他们也许不算有钱，他们的日子兴许很单一，可他们却活的不算太累。

　　也许工作上会辛苦些，可心灵上，绝对要比那些所谓的古武大家强太多了。

　　自由自在的日子。

　　去江省，凌炎肯定不会只靠自己双腿了。

　　看了看地址，从自己这里坐飞机的话，到江省的机场下机，再前往司徒家，未必比坐火车要快多少。

　　打了个车，前往火车站，买票上车，刚好临近一趟车。

　　永生之中，凌炎离开之时，曾与白风羽交代过，心有挂念，如何能够无尽的修炼？无论是司徒媚儿还是冷婉卿，不过对于凌梦儿的话，凌炎还是能放得下心来的，虽然自己一直认为她是认错人了，但不知为何，总有一种似曾相似的感觉。

　　火车不算拥挤，只是这个时候，学生较多罢了。

　　望着窗外，路边的景色快速的倒退着，只是凌炎感觉，这些速度在自己眼里，可快可慢，只需自己专注，那么一切动作都将慢了下来。

　　车厢有些清净，不过，却鲜有人在谈论着永生。

　　“你们是不知道啊，据说有个叫凌炎的玩家，直接瞪上了长生殿总派二长老的位置，据官方有专门的人物跟踪统计，这个叫凌炎的人，是整个永生神州区内，位置坐的最大的玩家了，都他吗成长老了，靠，牛X啊！”

　　一名皮肤坳黑的大学生，靠着桌子，满脸兴奋的对着他的同伴道。

　　“长生殿这么不受欢迎的门派，居然这么好混？”

　　其他人纷纷诧异，不过羡慕嫉妒恨的人占多数。

　　凌炎在欣赏着车窗外的风景，同时还饶有兴趣的听着几人的谈论，曾几何时，他哪想过自己也能如此之安逸？

　　人活一辈子，能图些什么。

　　到底是邻省，花不了多少时间便到了，下车之后，凌炎直接打了个车，按照幕雪儿给的地址，朝司徒家驶去……

　　开车的司机似乎也是个永生份子，不过这种延年益寿的游戏，相信没有谁不在玩吧。

　　车内放着的，正是永生的‘风云决’会，期间的爆料，似乎已经传遍了整个世界。

　　不得不说，记者这东西，无孔不入，只要这世上还存在这号人物，他们就是最强大的。

　　怕连白风羽这一流的强者，也阻止不了他们探寻八卦的脚步……

　　第一次来司徒家，却让凌炎有些意外，按理说，这个总是想着利益的家族，府邸该是如何的强大？可，凌炎再三对了对自己手中的地址，的确没错。

　　不像南宫家与幕家那般豪华，如同小县城一般夸张，仆人上千。

　　司徒家，只是一个简简单单的别墅，面积不大。

　　相对于这一代富人区来讲，司徒家不算十分张扬。

　　凌炎下了车，便直接朝大门走去。

　　还未靠近，却远远的瞧见，里面一条漆黑色，十分酷炫的跑车，正缓缓的从里面驶了出来，铁门被仆人缓缓的打开着，阳光的照射下，跑车异常耀眼。

　　渐渐的，车子靠近了，站在大门外侧的凌炎，却不自觉的翘起嘴角。

　　感情风云决后，大家都下了永生么？

　　车子一出大门，便直接一个加速，轮胎擦着地面，发出一记刺耳的‘咯吱’声，身子一扭，很是顺畅，漂亮的拐过了弯。

　　但，车子还未真正开始将速度飙到极限时，却一个猛的刹车，停住了。

　　车内的司徒少宇满脸冷汗，心惊肉跳的看着车前不知何时伫立着的人，方向盘都抓不稳，要不是他反应快，即使将车给停住了，难保不会出什么事情……

　　“喂，你谁啊，靠，不要命了吗？”

　　司徒少宇心有余悸的舒了口气，随即一骨碌从车上钻了出来，力气极大的将车门拍上，直接朝凌炎走去。

　　然而，等司徒少宇真正将目光集聚于凌炎的脸上时，他才赫然的发觉，这个自己一眼望去，十分眼熟的人，到底是谁。

　　顿时，司徒少宇冷汗直流……

　　“凌……凌炎，怎么是你？”

　　司徒少宇有些惊愕，不敢相信，那么大的永生，两个认识的人，会在这么大的世界里再度见到……尽管现实中的司徒少宇不怎么愿意见到凌炎。

　　“好久不见了，少宇！”

　　凌炎露出一丝笑容。

　　司徒少宇怔了怔，看着凌炎那张脸，又仔仔细细的瞧了瞧凌炎的身子，虽然凌炎个头算高的了，可不是十分壮硕，双手有茧子，但，真正修习古武的，练出茧子只是外行人。

　　半响，司徒少宇才确认，自己的的确确没有认错……

　　面前站着的，真的是凌炎……

　　再度仔仔细细的打量一番后，司徒少宇露出一丝残忍的笑容。

　　“嘿嘿，凌炎，永生之中，你可把我欺负惨了，现在，让我吃吃便宜，没关系吧？”

　　司徒少宇捏着拳头，笑嘻嘻的说道，活像一个即将行那苟且之事的流氓。

　　没想到，他见到凌炎的第一件事情，竟然是想找回场子……

　　可惜，凌炎不是水灵灵的美女。

　　“恐怕……会让你失望了！”


第323章 憔悴

　　凌炎微微说道，随即，忽然抬起脚，对着司徒少宇那辆价值不菲的黑色跑出，一脚踹了过去。

　　嘭……

　　一股剧烈的撞击声响起，好似一把榔头，在司徒少宇的心间抨击着，这声巨响，彻底的震惊了司徒少宇。

　　“虾米……”

　　司徒少宇目光呆滞的看着自己的爱车，好似被人踢出去的皮球，朝后方剧烈退去……

　　轰隆隆……

　　一个不小的动静，开始让司徒少宇浮想翩翩……

　　“我的车……”

　　司徒少宇目光略显呆滞，眼睛怔怔的看着自己的爱车，似是撞到了什么，已经停了下来，不过朝远处眺望，还是能看到那车屁股后面，冒出了几道青烟，大概是经过司徒家大门时，被里面的人看到了，几个穿着制服，好似司徒家的人跑了出来，对着那车子警觉的转悠起来。

　　司徒少宇这才如同大梦初醒，脸上布着少许的恐惧，不过很快，又转换出一副谄媚的脸色。

　　“嘿嘿……想不到啊，哈哈，凌大哥原来在现实中也这么强，小弟真是有眼不识泰山啊！哈哈……”

　　“你少装了，少宇，你心性不坏，只是有时候难以看清楚事物罢了，我懒于你计较，今日前来，是想找你姐的！”

　　凌炎摇了摇头道。

　　刚才那脚，他可没用多大力气。

　　不过，能驱出一辆跑车，也离不开躯体境的力量……

　　“找我姐？”司徒少宇的脸上浮现出少许男人才懂的淫笑……这等笑容看在凌炎的眼里，不知是何等的刺眼……

　　真是龙生九子，每一个都有每一个的特点……

　　“嘿嘿，凌大哥，你果然是对我姐念念不忘啊！”

　　“废话少说，你姐呢？”

　　凌炎有些不耐烦的踹了司徒少宇的屁股一脚。

　　“哎哟……亚麻跌……”司徒少宇狼嚎了一声，顺道了谈了句顺口溜：“凌大哥，我说，我说，哎，老姐不懂事，坏了家族的前程，现在正被我爹罚呢！”

　　司徒少宇虽然也是半个练家子，但古武练的好不好不说，凌炎的力量，也不是他能抗衡的。

　　“受罚……”

　　凌炎心头一凛，面色有些动容，司徒媚儿以前对自己如何，他不想管，他只知道，那女人也是为了家族的利益。

　　如果换做自己，与一个没什么感情而言的人来讲，家族必然是最前面的，但现在不同，尽管凌炎还未喜欢上司徒媚儿，可，她也是为了自己，才付出这些。

　　虽然，算不上什么可歌可泣的大事……

　　“受什么罚？你姐还好吗？”

　　凌炎深吸了口气，将自己的语气再度缓和下来。

　　“姐姐倒没什么，只是被关了禁闭，都已快半个月没出自己的房间了，她这一次犯的错误可不小，永生里的号被毁了，哎，那毁的可还有我们司徒家的未来啊，你可知道，我们家不知投了多少钱多少精力在姐姐的身上，可她这一回，竟然比我还不懂事！司徒家的仰仗全没了……”

　　司徒少宇撇撇嘴，不过话里还有透露着少许担心。

　　“你姐现在在哪？我想见见她！”

　　“最好别，我们司徒家的规矩很严的，姐姐就算是长女，犯了错误一样得受罚，关了禁闭，就不得出门，不得见任何人，甚至吃喝，都在自己的房间里，你若是要去见姐姐，极有可能被人发现，到时候你是潇洒了，但我姐姐可就倒霉了！”

　　司徒少宇连忙说道。

　　可他话一落地，却感觉自己的耳边吹起一道劲风，劲风持续不到一秒的时间，随即，他便赫然发觉，自己面前的凌炎，不知何时，竟不见了……

　　怔怔的看着自己的面前，司徒少宇忽然回过神来，浑身冷汗直流，脑海里只有两个词不停的回旋着……

　　“好强……”

　　进入司徒家，凌炎每一步都很小心，他倒搞不懂了，这些大家之人，没事喜欢弄那么多摄像头干什么？不说他们自身的实力强悍，到处的巡逻人员，也够恶心的了。

　　隐秘于一颗嫩树间的凌炎，射出目光，看着墙角处，那极其隐晦，也极其细小的摄像头，轻轻发力，凭借着精气卷出一股不大的风，风起，直将几颗树吹的哗哗作响，树枝摇曳，树叶飞落，凌炎暗自控制着一片树叶，朝那摄像头飞去，直接贴在那镜头片刻……

　　好似意外，可，又不是意外……

　　嗖！

　　凌炎闪至，直冲司徒媚儿的住处……

　　窗户没关，凌炎发现，自己居然不喜欢走大门了，大概，也是无奈之举吧，自己认识的这些女人中，个个都是些来历惊天的天之骄女，不过也是，能在游戏初期进入长生殿总派的女人，又有哪个是简单的主呢？

　　但也正是因为与这些人接触，凌炎始终对这些所谓的大家族，产生不了什么好的印象……

　　也许一个普普通通的家庭，都要比这些家族强上不少吧……

　　屋内暗淡一片，少许光芒洒进，空气不干不湿……光线不算充足，但依旧能看得清一切，现在快要半晚了，太阳渐渐落下，将立于窗口处的凌炎，拖出一条细长的影子。

　　“谁？”

　　坐在摆叠整齐的大软床前的司徒媚儿，似乎发觉到了异样，才从沉思中醒悟过来，连忙扭过脑袋。

　　映入凌炎眼中的，是一张苍白憔悴的脸，平日里那一头乌黑修长的秀发，已不复存在，取而代之的，全为干枯，皮肤也不再白皙，如今反而踱上一层枯涩……往日的光彩已经褪去。

　　但，凌炎不会觉得难看，多了几分病态美“凌长……凌大哥……”

　　司徒媚儿张了张嘴，本能的喊出凌炎长老，可又觉得不对，马上改口，不过一双目光隐有惊讶的同时，还带着少许的欣喜……

　　“你怎么来了？”


第324章 我可以帮你

　　“谢谢！”

　　凌炎没有急着回答司徒媚儿的话，只是朝她点了点头，轻轻的说道。

　　“谢谢？”司徒媚儿苍白的娇容一僵，有些惊愕而迷茫的看着凌炎。

　　声音有些颤抖……“你谢我做什么？”

　　司徒媚儿的双眸紧紧的盯着凌炎有些淡漠的双目，不知为何，她的心中流露着少许的苦涩……

　　“我可不是为了让你千里迢迢，跑到我这来，说一声谢谢的！”

　　司徒媚儿哽咽的说道，反复之间，她的心神变换了几次，似乎很纠结于这么一声，也许，她想到了这句话，又不敢去承认。

　　“我知道！”凌炎轻轻地叹息道。也不知为何，直到见到司徒媚儿的时候，凌炎才发觉，似乎有些不对，自己优秀么？帅么？自己有什么？

　　什么都没有，可，司徒媚儿的眼神，为何那般复杂……似乎，流露出一丝难以察觉的情谊。凌炎不敢将其理解为，司徒媚儿看上自己了。

　　其实，若真有这么一个千娇百媚的美女看上自己，又何乐而不为呢？但，凌炎怕就怕在，司徒媚儿太精了，尽管她所做的，凌炎很感动。

　　人往往就在这感情方面，十分纠结，等真正来临之时，谁都不敢相信，面前这看起来虚幻的一切，其实是真的，当然，也有可能是假的。

　　沉默半分，似乎都在心里想着什么……

　　“那你告诉我，你来这里，是为来什么？”

　　司徒媚儿脸色瞬间变得紧张起来，似乎，很迫切的需要得到凌炎的答案。

　　目光熠熠的望着凌炎，从凌炎进来起，司徒媚儿的眼睛就未瞧过其他地方……

　　“这个……我承认，我只是想来看看你！”

　　凌炎转过脸，看着司徒媚儿说道。

　　一时之间，司徒媚儿的脸色又光彩夺目了起来，之前的憔悴，竟然少了几分，苍白的脸，也缓缓的踱上一层粉粉的红晕，异常好看……

　　“凌炎，我问你，你是不是喜欢我……”

　　司徒媚儿忽然语不惊人死不休，直接问道。

　　“不是！”

　　这一回，凌炎回答的直接干脆，甚至，不带任何犹豫。

　　话一出口，凌炎心中又有些犹豫了……自己是柳下惠么？不是啊，那这种要身材有身材，要长相有长相，身份显赫，脾气也没其他富家千金那般刁蛮的女子……自己不喜欢？

　　可，使之意外的是，司徒媚儿的表现，却没有凌炎想象中的那么反常。

　　“骗人！”

　　司徒媚儿笑了，而且，笑的很甜……瞧不出任何一丝的妩媚，干涩的小嘴露出一口洁白的贝齿，好似风中摇曳的百合般，让人瞧着只感觉纯美，可爱……

　　“你就当我骗人好了！”

　　凌炎神色依旧淡然，没有任何表情，好歹也在永生中修炼过一段时间，简单的隐藏自己心里活动，凌炎还是做的来的。

　　司徒媚儿却是伸出小手，踮起双脚，按住凌炎的双肩，一双温润的眸子中，带着不曾有的宁静，像静谧的幽谷，无波无澜。

　　眸心的光芒熠熠生辉，瞳孔带着深不可测的深意，眨也不眨的盯着凌炎的眼球。

　　司徒媚儿好似想要看穿凌炎的心灵一般。

　　可此时的凌炎，却也如此，无论司徒媚儿使出浑身解数，也无法看出任何的一丝端倪。古波不惊的眸子，产生不了任何一丝一毫的涟漪，仿佛一滩死水般……

　　见到这样的眸子，司徒媚儿算是明白了，没有任何的慌乱，也没有任何的躲闪……

　　“呵呵……看样子到底是我自作多情了！”

　　司徒媚儿露出一丝惨淡的笑容，别过脸，轻咬着下唇，不敢让自己在凌炎的面前湿了脸庞。

　　“我知道，凌炎，你在现实中怕也不简单，能够来到这里，足够说明了你的本事，而且外头没有任何动静，怕是那些暗处的眼睛，也未发现你……这样的人，可以算得上优秀了，不过无所谓了，其实之前问你，也是想看看你的反应，再过半个月，我就得嫁做人妇了，兴许以后上永生的时间，也得少上不上……不过……上去了，也不知能干些什么……”

　　司徒媚儿忽然转过身，朝凌炎伸出一只手。

　　“握个手好么？像朋友见面那般？”

　　凌炎不语，可，他的心灵却在轻轻的颤抖着……他很想拒绝，可又找不到理由，除了思想外，任何一方面都不允许他拒绝。

　　突然间，他很害怕与这个女人对视眼神了。

　　“嫁做人妇？”

　　凌炎心中反反复复想道。

　　“家族的事情没做好，我的修为废了，长生殿长老们纵然实力高强，可你也该知道，能够战胜歆海云阁的人，那禁忌之术该有多厉害？长老们未必能治的好，在永生之中，实力至上，没有修为的我，怕是无法晋升真传了，如此下来，司徒家多年来的心血，全被我化为泡沫，所以……”

　　“司徒家就准备将你嫁作他人，以图得其他一些利益？”

　　凌炎心头窝火。

　　“我且问你，你愿意听从你家族的安排，嫁给那个人？”

　　见凌炎的反应有些激烈，司徒媚儿的眸子微微闪过一丝亮光，连忙摇了摇头道，可语气还有些低：“谁会愿意，自己的未来被别人安排呢？可这又能有什么办法？我生在司徒家，很多事情，便已不是我能掌握的，这大概就是生活吧，我从出生起，就得到了普通人没有的优质条件，但代价，便是自由，人活这么一辈子，到底是为了自由？还是为了能好好的活下去？”

　　司徒媚儿的笑容开始泛着凄婉，如同即将凋谢的花朵，让人看了不寒而栗……

　　“这等无情无义的家族，你还留着做什么？我可以帮你逃出司徒家，让你获得自由，当然，失去什么你自己该明白！”

　　沉默不语的凌炎，忽然嘴里蹦出这么一句话来，不过……凌炎说的却很认真……


第325章 了解

　　这话一出，司徒媚儿直接惊呆了。

　　迷茫的眼神，苍白的脸上满是不可思议，转过脸，怔怔的看着凌炎……

　　心间，一股不知名的暖流，缓缓的流淌过去……

　　“你……你说什么？”

　　司徒媚儿动了动干涩的小嘴，很是艰难的问道。

　　“我可以帮你，让你不必如同笼中鸟一般，被别人操控未来的命运！”凌炎思索片刻道。

　　司徒媚儿的心机凌炎暂且不论，至少，他不愿意去欠别人的，司徒媚儿为自己争了个风云决第一，单单这一点，凌炎就值得出手，尽管不会太麻烦，不过，凌炎也仅限于此，若再越格……他可能会考虑退缩……

　　只是，他显然不清楚，司徒媚儿对他的打算一点儿都不知道……

　　“带出去？”

　　司徒媚儿瞧了他一眼，收了收自己欣喜不已的目光，随即，又变得低落了起来，缓缓道：“我相信你有这个能力，可，你能对付的了司徒家么？”

　　司徒媚儿轻举莲步，背对着凌炎，朝窗户外步去，光着白皙脚丫的步子，踏在一尘不染的木板上，微有响动，倩影有些凄凉。

　　“凌大哥，谢谢你来看我，也谢谢你的好意，不过，你还是快些走吧，我没事的，以后的路，到底还是要靠自己走，你……”司徒媚儿微微侧过半张绝美的面庞，似有不忍，轻咬下唇……道：“你还是快走吧！”

　　凌炎不语，只是静静的看着她，一身有些惨白的灰色短裙，干枯秀发凌乱披肩的司徒媚儿……

　　“你这样很开心么？”

　　凌炎走了上去，双手按在有些颤抖的司徒媚儿的肩上，强行将她掰转了过来，一双剑目直视她那漆黑迷醉的眸子。

　　司徒媚儿小嘴微张，看着那张脸，呼吸似是有些加速……

　　苍白的脸上，红晕越发的浓烈了……

　　“风云决第一，很谢谢，我不想因此而欠上你什么……该还，就还……”

　　凌炎不想在此纠缠下去，不知为何，大概人心吧……

　　凌炎话还未说完，忽然司徒媚儿愣生生的点起双脚，一张湿滑香软的小嘴，直接贴在了凌炎的嘴里……

　　将凌炎下面的话，直接堵住了。

　　吻了多久，凌炎没有深究，他也不清楚，更不了解，只是这一次不同，这一次，不似幕雪儿那般，欲火焚身的感觉，这一次，凌炎心里异常的平静……

　　良久，唇分，司徒媚儿怔怔的眼睛，收了回来，不过，却有些不敢正视凌炎……

　　“决定权在你手中！”

　　闻着唇齿的香味，让凌炎提了提神，收了收自己的心神，凌炎转过双目，变得有些平静，没有所谓的炽热，也没有更多的窘迫，一切，那么自然……

　　“你有能力带我走么？”

　　司徒媚儿很意外凌炎的反映，眸子里透出少许的失望，不过，她何尝不想离开？

　　“我怕连累你……”

　　司徒媚儿鼓起勇气，对上凌炎那深邃的眼睛，前前后后，由始至终，司徒媚儿都不曾知道，自己这到底是怎么了。

　　怎么会与这样的一个男人产生交集？

　　听到司徒媚儿的担忧，凌炎却轻轻一笑，摇了摇头……

　　“喂，老姐，你去哪了？喂，老姐，你现在在哪？”

　　正将自己的爱车送入维修的司徒少宇，抓着自己的手机满脸惊愕的询问着。

　　“少宇，你老姐不想这么快嫁人了，你先帮我顶着下老爹那头，有事没事，都别找我！我先出去避避风头，等老爹什么时候取消了这婚事，我再回来！”

　　坐在计程车上的司徒媚儿简简单单的说完几句，直接将自己手上的那部粉红色手机丢出了车窗外……随后，冲着坐于她身旁的凌炎露出一抹甜甜的笑容……

　　“走之前还不忘记拿上头盔……你就不怕在永生内碰到司徒家的人？”

　　凌炎瞧了眼司徒媚儿怀中的那个小箱子，将脸轻轻转过去，面色平静的注视着前方。

　　“怕什么？反正现在墨长老给我治疗呢，能出什么问题？我爹他们再厉害，还不至于能撼动长生殿总派！”

　　此时的司徒媚儿倒不似曾经认识的那般大方，庄重，反而多了一份孩子气，应该是，多了一份难得的自由吧……

　　“去哪？你有什么朋友，或者可以躲避的地方，我会安全的将你送回去的！”

　　凌炎微侧过脸，看着她说道……

　　然而，司徒媚儿却是摇了摇头：“我没什么地方可去的，能……能不能去你家？暂时躲一躲，过不了多久相信就没事了！”

　　司徒媚儿说的很小心……也很犹豫。

　　“抱歉，媚儿，男女到底有别，你还是去你的朋友家吧！”

　　凌炎说的很委婉，不过却也很无奈，如果司徒媚儿真去了自己家，指不定会出什么事情？自己惹了南宫家也就算了，再来个司徒家，不准明天自己的住处就被人炸飞了……

　　“是么……”司徒媚儿开始还神采飞扬的眸子，瞬间黯淡了下去……神色滴落的将脑袋垂下……神色有些凄楚……

　　“如果可以的话，那凌大哥，麻烦你送我去荆省吧，我先在嫣然姐那呆一阵子，嫣然姐肯定有办法保我的……”

　　司徒媚儿轻轻的说道……随即，又抬起眸子，看着车窗外……

　　凌炎点头，不语……

　　花的时间不多，凌炎祭出少许的精气，屏蔽了两人的部分容貌，至少司徒家，是难以察觉两人已经从江省回到了荆省……

　　楚嫣然的住处很普通，也就是在一个普通平常的小区里，不过第一次在现实中见到楚嫣然，凌炎到底还是十分意外的，不想这个看起来比较隔绝人意的女人，竟也是个身手不低于司徒媚儿的古武高手……

　　难怪司徒媚儿会说她有实力保其不被司徒家发觉了……

　　楚嫣然没有与凌炎说太多的话，前前后后，也就几句……“咦？怎么是你？”“知道了！”

　　不过同时荆省，凌炎倒不会觉得两人会再见面，一个南一个北。

　　司徒媚儿一进楚嫣然的家，便直接走进屋内，也不再出来，不知为何，不过凌炎自当不会有太多的过问，他能帮的，也就这么多，尽管他知道，司徒媚儿兴许对自己有那么一点儿兴趣，而凌炎的的确确不是柳下惠，两人以后能走多远，凌炎没有去想过，不过现在这种情况，绝对是最好的结果……


第326章 血河界实录

　　司徒媚儿那边结束后，凌炎也算松了口气，以后怎么发展，就随她们去吧。

　　不管司徒媚儿的心机如何之深，凌炎只是不希望那些盼望自己能活的好的人，受到伤害，若见到司徒媚儿的第一眼，她不是那副憔悴模样，凌炎兴许并非会由此决定。

　　……

　　司徒媚儿进入永生，那么，她便只能以无意识的形态进入，因为，永生之中的她，跟植物人已经没什么区别了，若她进入，那么墨毕方还有机会治愈她，虽然需要时间，若她回到现实，那么这一辈子，她都将与永生无缘……

　　以后能否见面，其实还是两说，凌炎也懒得再去故意干涉什么，顺其自然好了……

　　回到玄天邪王阁，凌炎便开始挑选着书籍……

　　凌炎手指轻轻滑动在那古朴的木头书架之上……指尖慢慢的流转于每一本书籍之中……

　　一百年的时间……说长不长，说短不短……

　　阁中百年，世外一年……

　　这种地方，几乎可以说是专门用来修炼的地方，也不知白风羽在这里炼成了何等境界，传言其几乎不下无极天宫，钻心修炼，长生殿都交给手下们去管了，其实力到底何等地步……凌炎都不敢去揣测了。

　　“血河界实录？”

　　凌炎轻轻的念动着书名，心中开始思忖着，由这名字，该能联想到什么？

　　白风羽也未交代，自己该先进入那些书籍中历练，也未说该注意什么，只是丢下一句简单的，百年内能学多少算多少。

　　“血河……”

　　凌炎心念一动，将那本《血河界实录》拿在手中，微微闭目，控制着自己体内的精气，从自己的本命血管上破开一个比头发丝还要细小的洞，几丝本命精血透了出来……

　　激活《血河界实录》……

　　唰唰唰……

　　道道光芒忽然从那本书中爆了出来。

　　凌炎心神一紧，这时，一股强大的吸力从那《血河界实录》书中产生，同一时间，却见那本书，竟自行打开，吸力徒然增大，凌炎感觉几十只无形的大手，抓住自己的全身各处，并且，开始朝书籍之中拉扯过去……

　　眼前一黑，意识瞬间消散……

　　好似被传送了一般，身子无法被控制，整个人也好似被分解成了无数个粒子……

　　周围的景象也立刻跟凌炎的视线脱了节……

　　脑海之间，电光火石的闪动着几丝模糊不清的画面……随后……

　　砰……

　　凌炎整个人忽然摔在了地上。

　　落地了？

　　凌炎全身异常酸痛，眼皮沉重的被打开……

　　这是哪里？

　　四周血红色的一片，好似自己正在一处荒凉之地，地面是有些潮湿的土……而这土，赫然是深红色的……

　　天空，也是血红色的。

　　凌炎仰首，看着天……红天。

　　耳边，流淌着一阵细微的流水之声，凌炎将目光放直，远处的地面之上，那些湿润的土地处，一条浅浅的沟壑，一条细微如手臂般粗的溪流，映入他的眼内。

　　“奇怪……”

　　凌炎举步迈了过去，湿润的土地上，好似不止这么一条溪流。

　　凌炎轻轻的打量着那溪流，水红的似血，而它也只有凌炎的胳膊般粗，十分均匀，好似一条血管……但，是大地的血管。

　　而那溪水，也不是普通的水，看起来更像是血。

　　凌炎伸出蕉了点，放在鼻子前头轻轻嗅了嗅……

　　一股淡淡的血腥味扑向鼻子里。

　　“难不成这是血？”

　　凌炎心里微微一惊，着眼望去，溪流根本就没有尽头……可四周，也没有生灵，这些液体，到底是从何而来的？

　　四面八方，一马平川，朝远处眺望，凌炎能看到天与地连在一块。

　　山川，森林，盆地，这里都看不到。

　　什么也没有，连个蚂蚁都没有，更别说生物了。

　　好似，这里是个被废弃的地方……

　　凌炎吸了口气，这时，才他想到，这个地方，兴许就是那本书的内部……

　　血河界了……

　　凌炎双腿微微弯曲，稍稍发力，随后忽然伸直，借助着地面的反弹，整个人高高跃起……

　　嗖！

　　好似冲天炮一般，凌炎直飞于天，不过这一片天地，是没有云的……天空永远被火烧着了一般，红霞满天，却不见日月……青天白云也与这里永隔……

　　站得高，看的远，直到这个时候，凌炎才明白此话为何意……

　　因为，他终于瞄到了一个可以让他读懂这个《血河界实录》的地方了。

　　这里所有细小的溪流，最终还是要汇聚于一块的，而汇聚点，便是那天边的海……

　　血海。

　　凌炎落地，直冲那方向，顺着脚边的溪流。

　　这里有什么，有什么东西值得自己去探索的？是否每一本书，都是像这里一样？里面死气沉沉的？那《血河界实录》里到底记载着什么？

　　无数个疑问好似无数条蛇，缠绕着凌炎的心间，让其好不自在，好不舒服。

　　虽然在这玄天邪王阁内，凌炎有一百年的时间，可要读懂这么多书，时间远远是不够的！这可不是普通的书，可是以身尝书，每一本，都相当于一个全新的世界……在这里，根本就是与死亡跟鲜血交接。

　　奔袭数里，脚边的溪流开始汇聚成了小河，空气中挥散不去的血腥味，也开始加重了，而且越来越重，刺激着人身上的每一个毛孔，凌炎只觉自己的胃部有些翻滚，很难相信，那庞大的血海，应该有怎么样的一股血腥味道，不过更难相信，那庞大的海，兴许汇聚了无数的鲜血……

　　不过，这些鲜血是从何而来？在这个荒芜人烟的地方，连个生灵都不存在的地方……

　　“来了血河界，自然是想掌握这里的一切，你是谁？来这里做什么？你想前往那血海吗？”

　　这时，一个清朗的声音，突兀响彻于凌炎的耳边……


第327章 送

　　“嗯？”

　　急速狂奔的凌炎，立刻停下了脚步……

　　他的面前不知何时，竟多出了一个年轻人……

　　正巧不巧的拦住了他的去路……

　　一身血色皮衣，衣物上十分规整的纹着一些暗红色的花纹，男子有着一头较长披肩的血红色长发，狭长的眼眶内夹着一双深红色的眸子，皮肤泛着少许血红，浑身上下的所有东西，全部都是红色……

　　整个人看起来异常妖气……

　　“请问阁下是何人？”

　　凌炎理了理思绪，开口询问道，他看不出这个人的实力之深浅，更不明白这个人的一切，突然的出现，还未让凌炎快速的接受这个人的突然存在……

　　不过，凌炎却很清楚，自己此时此刻，便在这本叫《血河界实录》的书中。

　　玄天邪王阁内的一切，到底是如此的神奇……

　　“嗯……好熟悉的问题，貌似很多年前，曾经也有一个人问过我这个问题……嗯……你让我想想，我当初是怎么回答他的……”

　　那血红色的男子摸着白皙的下巴，似乎陷入了沉思……

　　凌炎有些好奇的看着那男子，神色有些警觉，却瞧男子仿佛入了定一般，浑身上下一动不动，连眼睛也凝固了，一手抱着胸，一手摸着下巴，眼睛直接盯着脚尖……

　　“喂……”

　　凌炎张了张嘴，犹豫了片刻，喊了一声。

　　可……

　　男子依旧一动不动，丝毫反应都没有……血红色的瞳孔望着地面，而整个人如同被结了冰。

　　“你还活着么？”

　　凌炎再度喊了一声。

　　还是没有反应。

　　凌炎有些警觉了，后退几步……一手轻咻，白暮祭出，于这一片通天彻地之地面，卷出一丝白光。

　　腾龙盾被凌炎缩小，放于手中。

　　腾龙盾炼化不难，力岩一死，它便是无主之物，凌炎链接本命也毫无压力……可惜，腾龙盾到底是件强大的宝贝，纵然凌炎能够驾驭它，可驾驭的好不好，就是另外一回事了，而且要完全炼化腾龙盾，将它的所有实力全部发掘出来，也不是个简单的事情。

　　忽然，男子似是动了一分。

　　极其细微的一分……

　　凌炎决不会认为，自己是出现了错觉，而心头开始弥漫开一股极其不好的感觉。

　　噼里啪啦……

　　一阵轻微的响声，从那男子的身旁爆裂开来。

　　杀机凛然而现。

　　“哈，我想起来了……我想我知道，该怎么回答你了！”

　　男子性感邪气的嘴唇，裂开一丝饱含杀机的微笑……

　　“你想杀我？”

　　空气中的杀意，浓郁的不成样子，可凌炎心头又有些疑惑，因为，真正的高手，要杀人也不必将自己的杀意全部释放出来吧？

　　这不摆明了他准备对自己下手么？

　　不过，还有一种情况，让凌炎心神更加的紧张。

　　那便是，除非这男子，拥有强到无视自己任何反抗的实力。

　　“杀你？不不不，我为什么要杀你，只是你来到这血河界，自然要走这血河界的规矩！”

　　那男子先是一质疑，随即发出一记记爽朗的哈哈大笑，配合着他那张妖气十足的脸，笑的都有些神经质。不过，光是这笑声，竟然无形之中，开始对凌炎的心神有了一丝的影响，实力若不足，怕得被这声音给击荡的头昏脑胀……

　　“我叫血河，相信听了这个名字，你就该明白吧，我就是这血河界的神，你是谁我不管，你来这的目的是什么，我也不想管，按照这里的规矩，你必须将我身后那一片血海里的水，全部喝干！这，才是我要管的！也……是对你的考验！”

　　男子好似变了一个人一般，哈哈大笑之后，直接指着他身后，凌炎之前看到的那一片链接远处暗红天空的血海。

　　喝干？那庞大的几乎没边的大海，先不说它深，单单是广，凌炎便知，这辈子是没戏了。

　　“传闻掌管了无上大神通之辈，移山填海，无所不能，这么一片小小的血海，相信也不是什么难事吧？”

　　凌炎目光熠熠的看着那男子，却怎么也没有瞧他身后的血海，似乎根本就没当成一回事。

　　“无上神通？那都是强者们学的东西！哪有那么好学？”

　　男子妖气凛然的笑道，似乎有些嘲笑凌炎的不知所谓。

　　“那你觉得我是强者么？”

　　凌炎忽然面色一转，凝声询问道。

　　男子狭长的眼微微睁大，仔仔细细的打量着凌炎，眼睛的每一寸余光，将凌炎的全身上下，每一个地方都尽收眼底，丝毫不拉去……

　　最后，漠然的摇了摇头，嘴角依旧邪笑：“不是！”

　　“曾几何时，你曾说过，也有过一个人询问你，你是谁……我再问你，你要他喝干那血海之水，他是如何做的？”

　　凌炎的这个问题，倒让那男子有些诧异了……

　　“他……拒绝！”

　　“很好，我也拒绝……”

　　凌炎眉头一挑，嘴角上翘，不过，在说的同时，精气也开始调动。

　　当年白风羽也拒绝了，那他又何必去接受？

　　投机取巧，凌炎不会，偌大的一片海水，凌炎平心而论，喝干它？这简直是天方夜谭。

　　然而，让凌炎神色发紧的是，男子没有被人戏弄的大怒，反而有些赞赏的点了点头。

　　“还好你没答应，若你说你有能力喝光它，那你将永远呆在这血河界，这里，大神通根本就施展不出，更没什么投机取巧的方法，这一次，靠的便是心直，不是心曲，凌炎，你通过了，作为奖励，我将亲自送你出去！”

　　男子说完，不知从哪变出一把轻快的血刀，直朝凌炎腰间劈来！

　　血刀铿铿的直荡出一阵令人难以抵挡的寒意，血刀变换成撕裂天空的红色闪电，人的汗毛都来不及因为这寒意而做出反应，那刀便已经临近而至……

　　“这就是送？”

　　凌炎心惊肉跳……


第328章 死去的神识

　　哐……哐……

　　血刀仿是在咆哮，直劈凌炎腰间。

　　丝毫没有停歇留手之意，这一刻，他的目的昭然若现，那便是斩杀凌炎！

　　“腾龙盾！”

　　凌炎几乎是想也不想，直接将缩小拿捏于手心的腾龙盾祭出。嗡嗡嗡……的一阵颤抖，腾龙盾催动之后，直接变大，猛的横于凌炎的腰间。

　　锵！

　　呼吸之后，血刀撞在了腾龙盾的盾身之上。

　　血刀发出一记颤抖的悲鸣，强大的力道震的血河的手臂都不停的抖动着，反观腾龙盾身，爆出少许的亮光之后，便没了声息。

　　到底是能够抗衡神像天罚的超级盾牌，这等魁星山掌门太杀圣赐予力岩的宝贝，用于夺取天赐武器的利器，哪是血河能够轻轻松松攻破的？

　　血河见一刀未中凌炎，嘴角继续咧着邪气凛然的笑容，反手抽刀，精气运足，顿时，凌炎清晰异常的感受到了，他的手中，滚滚溢出大片大片的逆天气息……

　　“好盾！”

　　血河笑的很诡异，让凌炎心略微的发沉了……

　　“落血狂刀！”

　　血河笑又喝了一声。

　　铛……

　　腾龙盾再次被架住了，可，这不是凌炎的功劳，而是血河直接朝腾龙盾上砍去。

　　强大的力量直从腾龙盾上传散开来，震的凌炎骨头几乎都要散了……

　　而血河的手臂抖得比之前更加的厉害了，仿佛要断开一般，可他却丝毫没有任何的惊意，反而妖气冲天的眼睛里，散发着浓浓的不甘……

　　“这盾很好，可惜你没有完全的炼化它！”

　　血河笑间，一刀再次劈过。

　　“该走了！”

　　“走？哼，去哪？”

　　凌炎不爽，反手收盾，光剑祭起，直对血河挥去。

　　钪！

　　凌炎大手抓着白暮，五指震荡，那血刀竟如此强劲，两器相交的瞬间，凌炎只感自己的精气好似水银一般的沉重。

　　“飞刀血诀！”

　　血河又道了一声，一刀竖起。朝凌炎的面门扑去。

　　乾坤邪气！

　　凌炎凝力，开始驱动隐藏于自己双手间的乾坤正邪气……

　　“嗯？”

　　但，意外发生了。

　　双手空荡荡的一片，哪还感受得到什么乾坤邪气？

　　不但如此，全身上下，也丝毫回应不到乾坤正气的存在，空气好似被凝固起来，凌炎忽觉……自己的精气似乎被调控的只剩下一个点了……

　　“望了告诉你，这里是血河界，在这里，五境气息都只能发挥一成……”

　　血河微微一笑，随即血刀再次上扬。

　　铺天盖地的气势，卷动山河的血刀，后方血海，浪兮滔天，狂风乍起，直其杀意，卓现凛然，让人不寒而栗。

　　凌炎心紧，一剑朝前掠起。

　　这一刻，他空有七变之实力，竟然发挥不出一成……

　　“封刀血诀……”

　　血河高举之刀直接落下。

　　吼！

　　好似鲜血在咆哮，凌炎的耳边，响起一阵钻天透地的怒吼，大地剧烈的抖动着，好似发了十级大地震。

　　而在同一时间，凌炎只觉自己的眼前一红……而后又是一黑，整个身子再次漂浮了起来……

　　传送的无力感瞬间充斥于他的躯体内的每一个部分……

　　嗖！

　　耳畔边忽响。

　　面前的画面也再次转换，顷刻之间，凌炎已经伫立在了玄天邪王阁内……

　　古朴而熟悉的气味，飘入了凌炎的鼻子里……

　　“咦？失败了么？”

　　凌炎出现的瞬间，白风羽也立刻闪现于他的面前……

　　剑眉轻皱，凝视凌炎，一声轻咦，道尽了他的不满。

　　“弟子无能！”

　　凌炎嘴里道了一声，不过双手，还捧着那本《血河界实录》……

　　白风羽显然是才瞧见那本书……

　　“若是这本书的话，败了也没什么大不了的，那人实力的确强悍，以现在的你，应付他着实麻烦！”

　　“是么？”

　　凌炎手指轻轻的拿捏着书籍，显得有些不随意。

　　“不甘么？”白风羽忽然一笑……

　　凌炎心惊……沉默片刻，又问。

　　“还能再进么？”

　　凌炎凝视着书上的触发点……

　　白风羽面色终于出现了少许的动容……

　　“你想继续进入？感受到死亡的痛苦了么？你的万分之一的神识已经死去，你难道不知道？”

　　“万分之一的神识？”

　　凌炎有些诧异……

　　“是的，神识凝练一分，最次者，需要苦修冥思一百天，而死一分，则少一分，练一分，则多一分，这里的书，可不是你这个人真的进去了，而是你的一分神识进入了，虽然只是神识，可与你本人并无区别，你若一死，死的，只是神识，你若在书中有所领悟，那么，得益的可是你这个人！”

　　“那么说来，我要读懂这些书，还必须得勤练神识才行？”

　　凌炎心中渐渐豁然开朗了起来，白风羽没说什么重点，可无形之中，却有明确了什么……

　　“一百年的时间，不能多，也不能少，你能读懂多少，能走多远，全在你手中，不要太过执着！不过，你还要切记一点！”

　　白风羽俊朗的面容布着少许的神秘。

　　“还请至尊指示！”

　　凌炎点了点头。

　　白风羽淡淡的笑容又挂在了脸上，微微侧身，剑目一边看着凌炎，余光扫视着这些书架上的书籍……

　　“本不想一开始就告诉你的，这些书，不是普通的书，其实，只是一个通道，而你，也有可能会在书中死亡……真正的死亡……万事小心！”

　　白风羽说完，身子着然消失，玄天邪王阁内，所有关于白风羽的气息，也好似风吹过的云，消散殆尽……

　　凌炎目光还停留在白风羽刚才伫立的位置，虽然只是片许，可凌炎觉知道，这阁外一年，阁内百年的时光，怕是极其的艰苦了。

　　“这里每一本书，便相当于一个世界，一个位面，一个通道？白风羽当初花了多少时间？”

　　凌炎露出一丝苦笑，不过，既然答应了留在无极天宫，至少……也不应该败在这第一个标准之上吧？

　　想罢，凌炎遂启动了手中的《血河界实录》，离心解体的感觉又顺势出现了。

　　嗖……


第329章 身葬血海

　　“哦？你怎么又来了？不是已经送你出去了么？”

　　血河有些诧异凌炎的再次出现，血河界内，血天血地，哪怕是泥土，都能挤出血来。

　　在这个特殊而独特的地方，仿佛只有血河这一个活人！

　　独自伫立于一条布满鲜血的小溪边上的血河，有些诧异前方突然出现的‘熟人’……

　　凌炎双目渐渐便犀……直视血河，他根本就没有回答的意思，直接提着白暮，朝血河冲杀而去。

　　战意赤裸裸的暴露出来，没有半点隐藏，凌炎的举动也很简单，直接。

　　那就是击败血河……

　　“就算被你杀了千百次，若我能败你一次，对我何尝不是一项突破？”

　　凌炎感受着自己无法完全操控精气，运用能力的无奈，但他却没有丝毫的气馁。

　　“好狂妄的小子，你这是拿我练招吗？”

　　听闻凌炎的话，血河显然怒了，血刀再度袭来，对于凌炎的战意，他没有表现出太多的意外，消瘦的身子在他的几招轻挥轻砍下，竟爆出超出寻常的力量来。

　　每一刀的斩击，凌炎都好似自己是在与大山决战。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　每一剑，凌炎的手臂上的血管肌肉，都硬生生的被拉扯开了许多。但，这不是自己的极致，在这里……他发挥不了太多的战斗力！

　　凌炎双手双脚齐出，喘着粗气，希望以此来调集更多的精气，用于战斗，血河界似被束缚，五境者在这，怕也只能发挥出平时的一成实力。

　　凌炎不解的同时，何尝不是无限的感慨？如此神奇的地方，其实也是个修炼的极佳之地。

　　……

　　嘭……

　　狂烈的重击之下，凌炎手腕一疼，整个人也后退数步。

　　此时的他，状况十分难看，至少浑身上下狰狞不堪的刀口，就足够吓人了。

　　“这里的生机可不比其他地方，这里是血河界，你主修不老境，可也难以恢复身体！我想，今天的游戏可以提早结束了！”

　　血河有些无趣的撩动着手中的血刀，那含着杀意，血意，冷意，怒意，戾意的怪异血刀，在他手中被转动的好似一朵红色的妖花般……

　　“输了再来便是，我又有什么好怕的？”

　　凌炎哈哈大笑，脑海里没有半点沉重，电光火石之间，他还不忘继续攻击，眸中寒光一闪，白暮剑再度挥出。

　　瞬息万力！

　　举剑，挥剑，隐龙刺。

　　两招同时附着，一气呵成，再度冲杀血河。

　　“唔？这力量……怎么徒然增大这么多倍？”

　　血河一眼看出了那莹莹发光的宝剑上，附着的强大力量，可凌炎此时身受重伤，依旧速度不减，反而凭空生出了一分戾气，那比血刀还要强上一筹的戾气，直杀血河胸口。

　　铛……

　　悠扬的声音飘飘荡荡，震人心弦。

　　而血河，身子一震晃动，脚步也有些站不稳了，退了数步后，双剑狠踏地面，顿时大地也被他踩的颤抖了起来，这才稳住了他那荡动不安的身子。

　　不过，此时的血河，嘴角边竟溢出少许的血丝……而他握着的血刀，也出现了一根头发丝大小的裂痕。

　　“你……”

　　血河心疼异常，看着自己的刀，指着凌炎愤怒的说不出话来。

　　他哪知道，瞬息万力配合着隐龙刺，竟然能产生出如此强大的效果？

　　其实，他这把刀也算不得极品神刀，顶多也就是地器的级别，可问题是，这里是血河界啊，在血河界，就是他血河的天下，无论实力多强之辈，来到这里，还不得被拉到于血河底下的实力去？

　　当然，不排除大神通者，纵然只有一成实力，要灭血河，也非难事，可哪个大神通者，会进入这本《血河界实录》来？

　　若无目的，凌炎也不会来。

　　“还未结束！”

　　凌炎再次高跃，人化利风，瞬息之间，跃入血河的面门，即将刺杀的瞬间，又控制着极少的风，绕于血河的身后，一剑击过。

　　“可恶，不用点本事，还真得被你欺负了！”

　　血河恼怒道，对于凌炎瞬息之间的攻杀，他却未回头，直接横刀于自己的背后，稳稳的夹住了凌炎的攻击。

　　“血海神刀！”

　　血河一声爆吼，瞬间，凌炎只感自己的周身点点空气，忽然没由的湿润起来，那股潮湿之意越来越浓，最后，空气之中，竟然凝结出的水。

　　不，这分明是血！

　　凌炎眼睛犀利的捕捉到那不该有的颜色，浓郁不堪的血腥味，开始飘散开来，凌炎全身毛孔开始张大，好不舒服……

　　“浪兮滔天！”

　　血河又一声吼，反身一刀，再次朝凌炎劈去。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　这是，好似浪打浪般的磅礴声音，飘荡而起，凌炎忽觉自己的头顶，暗了一片。

　　压力直盖下来，仿佛天已经塌下。

　　仰首望去，凌炎心惊，不知何事，自己的头顶，竟然出现一片巨大的浪，那远于天边的血海，竟然卷出一道巨浪，奔袭于这。

　　距离虽远，可只是瞬息之间，大浪将至……

　　铺天盖地，面积之广，令人发指，蓬勃之意，绝无停息之意。

　　凌炎心惊。跑？来不及了，血河一刀斩击的同时，竟还封住了凌炎的白暮。

　　“你太烦人了，打了这么多次，都还来烦我，哼，将你沉入血海之中，让你尝尝生葬血海的滋味！”

　　血河面色有些厌恶的对着凌炎，他自己都不清楚，将凌炎送出血河界多少回了，可凌炎依旧不依不饶，出去了，又进来，骚扰的他烦不胜烦。

　　可……他却比谁都清楚，凌炎这可不是简简单单的烦，他根本就是在与自己的战斗中，寻找突破点，破解点，以求完败自己……

　　血河不敢再继续玩下去了，他怕了，凌炎的每一次战斗，都在突破，纵然他在这里，只有一层的实力，但血河清晰的明白，越是这种极限条件之下，人的进步，往往会成倍的增加……

　　凌炎就是个例子……


第330章 血女

　　凌炎双目睁的几欲要从眼眶中爆了出来，可，无奈的他，终于体会到了什么叫做心有余而力不足，血海之水翻滚拍打，浪劲重合，所卷出的力道，极其骇人，凌炎纵然想反抗，却也抵不住那几十万斤的力量……

　　这个时候，凌炎才蓦然发现，自己的躯体境到底还是太弱了……

　　“先沉你个几十年，待你小子安分之后，我再送你出这血河界，免得你天天烦我！哎，可惜了我的好刀！不过算了，你小子好好享受那葬身血海的滋味吧，哼哼……”

　　血河有些不解恨的对着凌炎哼哼了两声，随即又将自己的目光放在了他手中的血刀之上，而他周身，那已经拍打下来的巨浪，却丝毫不屑去看，甚至是被海水缠绕着的凌炎……这些海水，如同活物，无论四周被填充的多么满，都无法沾到他身上一分一毫……

　　红潮褪去，而凌炎也被这磅礴无比的血海之水，卷入了庞大的血海之底。

　　直沉海底，凌炎竭力抵抗，可只剩下一成实力的他，根本就毫无还手之力。

　　血海下，凌炎并不感觉到什么窒息。

　　眼前充斥着血红色的一片，血海之底，只有红色，没有生灵，没有一切，这里，只有寂静的死水，鲜红的血液。

　　虽入海底，凌炎却感受不到任何一丝的窒息之感，只是……觉得压力很大。

　　实实在在的压力，凌炎感觉，自己的每一根骨头，每一寸皮肉，此时都附着上了难以计算的巨大压力。

　　血海极深，凌炎也不知自己暗无天日的头顶上，压着多少斤的海水，算不来，感觉，自己快要给压成粉末了……

　　凌炎双手动了动，想挥动白暮，朝上浮去，可强大的压制力，让他根本就动弹不得……

　　手臂再次发力，能有微弱的效果，可惜，手指动了动，却摆不开大动作，在这个死气沉沉的血海之中，凌炎哪怕连一个气泡也产生不了……

　　凌炎张嘴，瞳孔滚圆，再一次驱动全身的力量，全身的骨头，筋络，血脉开始收缩，挤压，瞬息万力继续作用……

　　“没效果的！”

　　一声冰冷的不带丝毫感情的声音，忽从凌炎的身旁飘起……

　　凌炎吓了一跳，往旁边望去，什么都看不到，身边根本就没人……

　　而那声音，也不是幻龙的声音，好似一记女声，不过，却冰冷刺骨，让人听了，皮肉发麻，汗毛竖立。

　　这可让他在这紧张压抑的情况下，出了一丝不该有的冷汗……

　　“你是谁？”凌炎张了张嘴，可一说话，大口大口的血海之水，进入他的口腔，一股浓烈的血腥味，让凌炎心中没由的一阵恶心……

　　“我叫血女，若在外面，你应该能看到我，可在这血海里……你是不可能发现我这样的存在的……”

　　那个冰冷的声音继续响着。

　　“血女？”

　　凌炎心惊：“难不成这死气沉沉的血海里，也有生命？”

　　“生命是什么？我不清楚，我从有了记忆开始，就一直存在于这，你是人吧？果然神奇，我记得外头一直徘徊着一个穿着红色皮衣的人，那个人好厉害，竟然妄图想炼化这整座血海，可惜了，他还未完全成功，不过他对血海进行炼化，我便十分难受，你如果能帮我断了他的本命，我便救你出这血海！”

　　血女的话说的不快不慢，似乎她也不着急，可她的几句，却让凌炎有些明白了。

　　“那是血河，他便是这血河界的掌控者，你不知道么？单凭现在的我，怕还敌不过他！”

　　凌炎犹豫了片刻道。

　　断了血河的本命，这便相当于废了血河……要废他？谈何容易？

　　血河实力从头看到尾，虽然强横，可与七变不老境，五变躯体境，吸收了逆天气化丹的凌炎比较，还是有些差距，可惜了，这里是血河界，他的实力也定有加成，而凌炎被削弱到了一成，在这种极其不利的情况下，凌炎依旧能够将血河杀的心慌慌的……

　　“你打不过他？那你肯定没有理解透着血海的真谛，如果你了解了，一定能击败他！”

　　血女的声音依旧不带任何感情色彩，好似一个空洞的玩偶说出来的一般，凌炎有些木讷的朝那声音的源头望去，可惜，他什么也看不到。

　　“血海的真谛？难不成读懂这血河界，就得从这里下手？”

　　凌炎心中暗自思忖着……

　　“如何理解这血海？”

　　凌炎疑惑：“而且，你到底是什么？知道的这么多，却又表示什么都不明白……如此奇怪的一个人，我实在没什么理由去相信！”

　　“为什么不信任我？我可以救你出去！”

　　血女的声音终于带了一丝其他的语气，只是，有些诧异，还有些愤怒。

　　似乎在愤怒凌炎对她的不信任。

　　凌炎有些诧异，不想血女竟如此忌讳他人对她怀疑……不过，凌炎自当不会在这个问题上深究下去，血女出现，便有机会，若血女不帮他，怕真如血河所说，在这血海里葬身几十年……

　　“条件仅仅就是要我断了血河与这血海的本命链接吗？”

　　凌炎再次问道。

　　“是的！”

　　血女的声音悠悠传开。

　　“那好吧，其他的我不问，我迫切需要你的所有一切帮助！告诉我，什么是血海的真谛，怎样，才能摆脱这无形的压制！”

　　凌炎点头，再问其他的也无济于事，再谈论其他的也没用，血女有什么心思他也不想去管，大不了这丝神识死去算了，若一直压制于这，神识都动弹不得，那才是最痛苦的。

　　这种比死还痛苦的事情，凌炎不愿去尝试。

　　“你沉下心来，仔细聆听，聆听这血海中的一切，你会慢慢发觉，压制在你身上的，不是水，不是血……而且一张张充满怨念的脸……”

　　血女忽然用着极其阴森的语气，冰冰冷的说道，好似在给人们将恐怖故事一般……

　　只是，她说对了，凌炎确实有这种感受，周围早已不是海水，而是一具具横七竖八的尸体，这里，也根本就不是血河界，而是一个修罗地狱。


第331章 大宝藏

　　“害怕吗？”

　　血女忽然不带任何感情的问道。

　　“怕，能不怕吗？可……害怕无济于事！”

　　凌炎心渐渐的沉了下来，目光熠熠的盯着上方，暗无天日的层层潮水，让这血海之底，异常的昏暗。

　　“这周围都是尸体，都是死亡……这里……可怕……你想出去，就得分解掉这些尸体，让他们转化为能量，为你所用，否则，你将一辈子困在这血海之底……”

　　血女的声音又开始颤抖了起来，似乎看到了，想到了什么极其可怕的事情……

　　“转化……”

　　凌炎在听到这两个字时，心底见，不由的自行萌发出股难以扼制的东西。

　　“这些都是能量，都是实力，整个血海，是一件大宝贝，一件大法宝，一件大药材，更是一处大宝藏，就看你如何去用了。”

　　血女道。

　　随即，凌炎只觉自己的身体内，似乎钻入了何物……

　　凌炎隔绝自己的全身毛孔，将那东西隔绝于体外。

　　“你不让我进去，待会儿你分解能量之时，也会将我分解掉的！”

　　血女冰冷说道……她似乎不害怕凌炎听了此话，真会对她下手……

　　原来那想进入凌炎躯体内的竟是血女。

　　“我到现在尚且不知你究竟是什么人，我想还是算了，你且先暂附于这面盾中，待我逃出生天，自然会遵守之前的约定！”

　　凌炎祭出腾龙盾，拿在手中，这一刻，不算沉重的腾龙盾，却是如此的让人难以抓稳，附着于上的力量越来越大，凌炎有些控制不住了。

　　“好！”

　　血女没有任何的犹豫，直接钻入那腾龙盾中，她怕也能猜到凌炎的顾虑。

　　见此一幕，凌炎心头有些安心了，至少，这血女没有犹豫，那便可知，她对自己没有谋害之心……

　　血女一进入腾龙盾，凌炎也不停歇，集中精神，慢慢的了解着，掌握着血海中的一切……

　　渺谷中，这里寂静一片，幽谷芬芳，正值清晨十分，露珠偶现，空气中弥漫着一股心旷神怡的芬芳，几只叫不出名字的灵动鸟儿，时而穿梭于林子中间，遍野泛着荧光的花草树木，让人看了好不称奇。

　　这时，远处布满奇花异草的小道处，缓缓的走过来一名身着一袭合体绿衣，头戴绿冠，面如脂玉，精雕玉镯的粉嫩小女孩，小女孩光着脚丫子，不似其他小女孩那般的灵动，而是轻步轻步的走过来，不带起任何一丝的噪音。

　　当走到这一片花圃前头时，小女孩一双好似星辰宝石般的眸子，静静的扫视着四周，目光忽然停留在那花卉之上，两只翩翩飞舞的灵蝶，视线顿时被吸引了过去……

　　注视良久，小女孩才回想起，自己来这里是该干什么的……

　　取下腰间的葫芦，小女孩不大的小手掌拿的有些困难，但到底还是稳稳的拿捏住了。

　　小女孩轻轻闭着眸子，将手掌前方，葫芦对着那花圃……晶莹剔透的小嘴轻轻的念动着什么咒语。

　　却见那葫芦，开始剧烈的颤抖着，随后，一下变大，大的比小女孩还要大上几倍，当扩到极致时，又忽然变小，缩小成蚂蚁大小，随即，又缓缓的摇晃着，颤抖着，慢慢的，恢复到了原来的大小。

　　噗……

　　突然之间，葫芦中间，吐出大片大片的白气，葫芦本身，也开始散发着荧光，一时间，仙气飘飘，好不神奇。

　　而那些白气，也悠悠扬扬的漂浮于花卉之上，滋润着每一颗生灵……

　　小女孩面色平静的注视着眼前的一切，似乎，这些在凡人眼中神奇异常的景象，在她眼中，却带不起任何一丝一毫的波动……

　　秋眸古波不惊，好似一滩死水……

　　“妹妹，仙缘撒好了吗？？”

　　这时，小女孩的身后，不知何时，又缓缓的走过来一名浑身白衣，黑发上盘着两条白色丝带的女孩，女孩的年龄与那小女孩一般大，两人似乎都只有十二三岁，而这名白衣小女孩个头似乎要比那绿衣小女孩还要低上一分……不过，相对于那绿衣小女孩的冷，这白衣小女孩，更显得和煦，纯美，完美无瑕的脸蛋挂着淡淡的笑。可，谁能知道，她这笑，能有几个人看得到？

　　“凌姐姐，你怎么来了？”

　　那绿衣小女孩显然有些诧异。待葫芦内的白气都吐露殆尽后，她连忙收起葫芦，朝那小女孩小跑了过去。

　　“呵呵，时间差不多了，今天的课马上就要开始了，我得传授你我们仙渺谷的魂系天级功法！”

　　凌梦儿幼小绝美的面庞，竟然露出一丝不该是她这种儿童可以有的溺爱……一双十分好看的眸子，静静的注视着她旁边这个绿衣小女孩。

　　两个女孩站在一块，便好似精灵一般……沉浸于这一片天地之中。

　　“为什么要学那个？难道是为了他么？”绿衣小女孩的眼眸微微垂下，看着自己光洁的没有任何一丝瑕疵的脚丫子，轻轻问道。

　　“嗯，你是哥哥吩咐救活的，而你，从你重新活着的那一刻起，你就不再是冷婉卿了，你就是哥哥的女人，你的一切，都是哥哥的！而且，任何人都不能改变这一点，除非哥哥先不喜欢你！”

　　凌梦儿轻轻的挽着冷婉卿精致的手腕，晶莹剔透的诱人嘴唇弯起一个轻飘的弧度……

　　“为什么？凌炎是谁？我为什么是他的女人？我什么都不了解……我更是什么都不知道……这个名字……到底是什么人的……”

　　冷婉卿忽然有些恐慌，抱着脑袋，有些痛苦的喃喃说道，不敢看凌梦儿……

　　“你在害怕？还是恐慌？”

　　凌梦儿轻轻的走到冷婉卿的面前，伸出精致白皙的两只小手，轻轻的捧着冷婉卿娇美却稚嫩的容颜，四眸交接……

　　这个自己有了意识，就一直对自己好的女孩……好似姐姐一般的关怀着的女孩……

　　直到有一天，她跟自己说，自己已经不再是自己了，而是一个叫凌炎的人……他的女人……


第332章 血海万象

　　“没有任何理由，能成为哥哥的女人，婉卿，你应该感到幸运！”

　　凌梦儿的话虽然很轻，可掩饰不住她心中那股浓浓的狂意，似乎，她的一切，已经开始围绕着凌炎转动着，而她仿佛也是为了凌炎而存在……

　　“我教于你一切，让你成为人中龙凤，帮助哥哥，满足哥哥的一切要求，无论他要你做什么，哪怕……要你死！”

　　凌梦儿的口吻有些不容置疑，很难相信，这样的对话，竟然是于两个看起来，也就十二三岁的小女孩嘴里冒了出来。

　　冷婉卿有些面色有些僵直……看不出太多的表情，只有少许的麻木……

　　“我知道了！”

　　冷婉卿动了动晶莹的小嘴，终于……还是点了点头。

　　虽然，她一直不知，自己为何要听这个叫凌梦儿的女人的话，也不知，为何自己要呆在这里，从清醒开始，冷婉卿便感觉，自己似乎不再是自己，这个看起来十分和善的小女孩，更像是在为她嘴里所谓的哥哥而活着，尽管她一直没有出谷，去寻找她那哥哥……

　　“呵呵，那就好拉，来，我可爱的乖妹妹，不要苦着个脸嘛，笑一笑，总是扳着个脸可不行，如果哥哥不喜欢可就不好了！”凌梦儿有些温柔的轻挽着冷婉卿的小手，拉着她，缓缓的步入仙渺谷的深处……

　　这个世界很大，大的凌炎都不知该如何形容，抛开广义的诸天万界不说，光光东西两方，就已涵盖了许许多多的生灵实力。

　　无上之实力，是个什么概念？

　　莫叶青的存在？不，至少，也该成为白风羽那般，纵然是魁星山掌门，也不敢直对的人。

　　五境十变？

　　只有五境皆十变，才能开启神仙境，凌炎不知自己何年何月才能到达那一刻，至少，他不会满足于现状。

　　不过要在这偌大的神州大地上立足，最次，也得有一项九变之实力，保命才是。

　　凌炎感受得到，此时此刻，自己身体所沸腾的温度。

　　不知为何，这周围的海水之中，人类的所有情绪，竟全部攘括于内，高兴，惆怅，愤怒，悲伤，狡诈，阴险，恶毒，甜蜜……

　　所有的情绪，没有单方面的，这一切的一切，竟然组合出了一片广阔的血海！

　　凌炎的周身，开始腾出一片真空地带，每一滴触碰凌炎的海水，皆在瞬间，被其蒸发掉，而产生的水蒸气，也源源不断的直接被凌炎吸了进去。

　　“唔？你似乎察觉到了什么？真厉害……”

　　腾龙盾中的血女，也忍不住的赞叹了凌炎一声，见此时的凌炎，双目紧闭，平躺于血海海底，全身泛着的一股灼热的光芒，她便知道，凌炎已经开始尝试着，掌握住周围的一切海水。

　　一天过去了……

　　两天……

　　三天……

　　在这永远是血红色一片的血河界内，没有白天与黑夜之分，而日子，也慢慢的变换着。

　　直到，血女察觉到了一丝的不对劲……

　　“你快些住手，不能将这血海全部吸收了！这里面的情绪太重，你吸收了的话，只会死的很难看！”

　　血女言语依旧冰冷，只是微微提了提说话的速度。

　　但，凌炎却丝毫不为所动，继续吸收着……

　　无数张脸，缓缓地钻进凌炎的身子里，好似漩涡黑洞，不知疲倦的吸吮着……

　　“喜怒哀乐，生命之四季，不大喜过望，不悲痛欲绝，不哀伤绝望，不恼羞成怒，不生，不死，不甜，不苦……这是参佛么？”

　　嚎哭！狂笑！冰冷！淡漠！愤怒！柔和……

　　一张张脸，一个个情绪，表情，开始浮现于凌炎的皮肤之上……

　　凌炎眉头紧皱，脑袋竟十分骇人的一下变大，一下又恢复原状……常人看来，极其吓人。

　　这个时候，他容不得有任何一丝一毫的打扰，尽管血女在他耳边不同的警告着。

　　血海的海平面渐渐下降了几分，早就察觉到这变化的血河，静静的伫立于这血海边上。

　　一双充满邪气的眼睛直盯着血海……

　　“可惜没有完全炼化这血海，不过……似乎出了什么事情……”

　　血河瞧了眼冒着滚滚气泡的海平面，气息放平，随即脚尖轻点，整个人高高跃起，朝那血海内栽去……

　　一入血海，血河立马朝压制着凌炎的方向沉去。

　　只是，越往深沉，血河越感觉不对劲……

　　终于，没多久，血河看到了沉于血海之底，不停的蒸发，吸收着血海的凌炎……

　　“该死，竟然让你看破了血海！”

　　血河脸色大变，直接抽出血刀，整个人好似无视了海水的阻隔，嗖的一声，卷动气势，朝凌炎杀将过去。

　　这个时候的血女，早就不说话了，沉浸于腾龙盾中，好似销声匿迹了一般。

　　血河浓烈的杀意太浓了，在这种情况下，凌炎也不敢真正的进入忘我之状态。

　　直接脱离，准备抵挡血河。

　　血河一出现，他便知道了，血刀即将临近的瞬间，白暮也再次被凌炎祭出，直扑血河。

　　剑身凝转，划出一道不该有的剧烈光芒。

　　“小子，你为修真十派之人，擅自吸收这血海里的心念，分明就是违背了修真十派的规定，你出了这血河界，也必遭各派人士追杀，我看，今日还是将你的神魂毁去，将你吸收的一切，都吐出来比较好！”

　　血河竟然心疼起那被凌炎吸收的大量海水，也不知他究竟在担心什么。

　　神魂毁灭，那可非同一般……

　　不过可以知道的是，此时的凌炎，好处不知得了多少。

　　“这么说来，这一次，你是打算永远的杀了我？而不是单单毁掉我这丝神识咯？你有这个能耐吗？”

　　凌炎的质疑，引来的却是血河的哈哈大笑。

　　“要杀你太简单了，我只是不想少了个人陪而已，不过现在你威胁了我的利益，我想还是快些将你抹去好了！”

　　血河一刀强横霸道，刀身之上，竟然凭空发出了一记咆哮。

　　吼！

　　血红色的元素不停的围绕着他的那把刀转动着。

　　“既然如此，我杀你也是应当的了！”

　　凌炎的眼神突然闪烁出了一丝寒芒，一股极其复杂的气息从凌炎的身上冒了出来，瞬间，凌炎的身后显现出了无数张由气息组成的面相，万千面相，齐聚于一身。

　　而凌炎的力量，也在疯涨……

　　“不可能，这么短的时间内，你根本就掌控不了血海！”

　　血河一见，立马疯狂了，眼珠子死死的瞪着凌炎身后的强劲功法，四周的海水，开始凝固……

　　“这……不成是血海万象？常人若要参悟，最少也要百年光景，你才多久？”

　　“百年？数字是死的，人是活动，这个天地间多少人获得了常人不敢想象的奇遇？血海千变万化，法相万渡齐一，血河，你控制的了这里的一切，可你控制的了人吗？一切，是你能够想象得到的么？”

　　凌炎的声音随着他的气息，一下的扩散开来，下一刻，便好似一把巨大的锤子，深深的敲击在血河的心底……


第333章 算盘

　　“你才一个七变不老境的人，在这血河界，你能发挥出四变实力就已经是颠覆了，竟然还说如此大话，不知死活，你以为你悟出了血海万象，就稳赢了？难不成之前的失败，你都白尝了吗？”

　　血河十分不屑的哈哈大笑，清朗的声音在这里，丝毫不受任何海水的阻隔，清晰异常的飘进了凌炎的耳朵里。

　　可惜，凌炎却不为所动，下一秒，他发动了进攻。

　　“看看融合了无数面相的隐龙刺，你能否扛得住！”

　　凌炎平起白暮，直朝那血河刺去。

　　可惜了，如果他能够看透《升物真诀》的残卷，将里面的升物方法全部掌握于手，届时强化白暮，未尝不可让白暮成为一把神兵利器！

　　不过，若能将这玄天邪王阁内的所有书籍，全部融会贯通，相信这《升物真诀》的残卷，也不是什么天书。

　　铿！

　　好似万余道玻璃碎裂，周围的海水崩溃一般，没有任何悬念，血河的血刀，直接被凌炎一剑刺碎，数千面相生生撕裂血刀，左右横冲，顿时，无数残片好似无数道血红色的流星，朝四面八方迸射出去，转眼之间，天女散花一般消失不见了。

　　也血河整个人也在剧烈的颤抖几下之后，喷出大口大口的鲜血，气息凌乱，妖气的脸瞬间惨白起来。

　　噗嗤……

　　那通过血刀，进入血河体内肆意扫动的力量竟然还未撤去……

　　一招之下，血河直接落了下风，而且武器被毁，胜负直接揭晓。

　　“你……怎么会如此之强？早……就知道，这血海的海水不简单了，但不想竟然有如此能量……可惜啊，如果我不该去畏惧这其中蕴含着的邪恶力量，实力早就超过十变，窥得那神仙之境了，哈哈……如此磅礴的血海，绝对能造就一名神仙境的强者，哈哈，绝对可以！”

　　血河先是惊愕，而后又懊恼，最后，却变成无尽的狂笑……

　　“可惜这里的怨气到底太重了，否则，我会真的将它们都吸收干净！”

　　凌炎不是说大话，只是，他不敢再吸收了，血女的警告不是无的放矢，吸收的血水超过了自身的容量，爆体而亡只是最轻的，若是不好，被这里面蕴藏的无数心念控制住了，那凌炎便将永远的消失，而一个由万千道面相心念控制住的全新凌炎，也将油然而生。

　　凌炎眼眸之中闪现着浓浓的杀机，现在，便是击杀血河的最好时刻，他没有任何犹豫，也没有任何心慈手软之举，从血河道出要灭凌炎的那一刻。

　　隐龙吟！

　　吼！

　　一阵阵嘹亮而霸道的强劲气流，好似漩涡一般，开始盘旋于血海的四周，凌炎的嘴里，也快速的冲杀而出一只矫健强劲的蛟龙，蛟龙出海一般，出现于虚空之中，直刺血河，星辰被之牵引，日月开始暗淡。

　　血河只觉得，自己的心神都开始被这龙吟之声震慑着。

　　还未真正被那蛟龙伤着，血河便觉自己的元气已伤了几分。

　　“你不让我活，我自当不会让你好过！”

　　见凌炎咄咄逼人，血河也疯狂了，本就暗红色的眸子，此时更是十分诡异的闪动着光芒，他的头发开始随波摆动，而颜色，也开始转变为妖艳异常的血红色，仿佛，要融进这血海之中……

　　“嗜血破天，嗜杀分解咒！”

　　好似鬼哭神嚎，血河的声音竟不是从他喉咙里散发出来，而是九天之上，仙人大喝的仙音，听的只觉耳根发鸣……

　　四周的海水，开始随着血河的咒法肆意卷动着，道道海水之间凝聚的力量形成，那磅礴巨大的海，所产生的力量早已不足以用人力去形容，这等力量，足够撼动星辰，刺破天地。

　　蛟龙撞向血河，在血河的面前直接爆了开来。

　　一时之间，正片血海都开始颤抖。

　　可……这个时候的血河，却毫发无损，好似魔神一般的蔑视着凌炎。

　　“这等小伎俩，也敢在我面前释放？在这里，你只有四变实力，而我，随时可以借助血河界气息，达到七变！你我之间，根本就是蝼蚁与大树的比较！”

　　血河哈哈大笑，嘴里的话刚刚发出，但不可思议的一幕，又出现了。

　　只见凌炎全身皮肉忽然开始收缩，骨头发出一阵啪啪啪响声，好不诡异，这是瞬息万力的前兆。

　　然而，血河准备防范的同时，却惊骇的发觉，自己的脖子忽然被一只无形的大手掐住了，虚晃之间，他感受到一股大的逆天的力量，掐着他疯狂的朝前扯去……

　　“唔……”

　　血河痛苦而惊骇的捂着自己的脖子，力量太大，如同巨灵之神的力量，根本无法反抗，直到稳住之后，他才惊骇的发现，他此时竟然被凌炎活活的掐住了……

　　飞龙探云，配合着瞬息万力，这需要的，不单单是精准……

　　“永远不要小视你的任何对手，即使他们现在还弱小，但未必以后就不比你强！”

　　凌炎轻轻的提着血河，冷冷笑道。

　　“呜呜……呜呜……”

　　血河愤恨的瞪着凌炎，捂着脖子不停的抓挠着，可惜，他始终也挣扎不了凌炎的手掌。

　　使用了瞬息万力的凌炎，力量之强悍，又岂是血河能够撼动的？

　　他至始至终都不明白，在这个无法使用五境气息的地方，为何凌炎使用出来了？

　　没错，他的的确确的使用出来了，血河敢保证。

　　“啊……”

　　本，凌炎即将下手之时，血河忽然发出一阵凄厉异常的惨叫，而后，整个人的皮肉开始鼓涨，眼珠子从眼眶中瞪了出来，七孔开始流血，而人好似被灌满了气一般，疯狂的膨胀着。

　　“自爆？”

　　凌炎心惊，连忙驱动自己所有的力量，好似扔垃圾一般，将血河的尸体朝远处抛了出去，而血河的尸体还未发出多远，便直接‘嘭’的一声，炸了开来……

　　“为了保住三魂七魄，而强行使用自爆……这血河也不是个简单的角色……”

　　看着那血雾，凌炎心头思忖着，血河怕在他死后，自己毁了他的三魂七魄，而果断自爆，逼着自己与他的尸体分开，而后通过这么一小点的间隙，将三魂七魄迅速转移……为以后做打算，不得不说，他的算盘打得不错……


第334章 一腔碧血

　　血河一死，于同一时间，凌炎的身子顺便被道道分解，意识也渐渐模糊开来……

　　“血河死了，血河界也开始溃散！”

　　冥冥之中，白风羽的声音又飘进了凌炎的耳朵里……

　　周围鲜红色的一片不复存在，钻进自己每一寸皮肤的海水，也瞬间消失，好似南柯一梦……

　　景象如同幻灯片，猛的一转，一瞬之间，周围的景象直接变换为玄天邪王阁内的景象。

　　各种书架，整齐摆放着的书籍，脚踏青砖，头顶，是泛着漆黑的木顶。

　　而浑身得体白衣，头发根根分明，剑目如炬，薄唇轻闭，一只耳朵上挂着一只大耳环的白风羽，正凝视着凌炎手中的那本《血河界实录》，平静说道。

　　凌炎微愣，这白风羽怎么又出现了？难不成他一直就关注着血河界内的一切？应该不可能吧……

　　凌炎微微低头，看着手中的《血河界实录》，瞧上一眼，赫然发现，手中的书，竟然好似一片干枯的树叶，纸张裂了开来，好似枯竭一般，风轻轻吹，便要将这书给化为灰烬……

　　“这是为何？”

　　凌炎小心翼翼的将《血河界实录》放回书架之上，满脸的惊讶……

　　“你读懂了血河界，可血河被你杀的几欲残废，这本书自然也好不到哪去！”

　　白风羽轻轻一笑：“血河界不好读懂，但你吸收了太多的血海水，体内怨念已经超出了平常所能容纳的，这里有一颗静叶生机丹，你先服下，待差不多后，继续去那些书籍中修炼，不过切记，以悟为主，以杀为辅！”

　　白风羽手指流转之间，变出一颗香气飘飘，冒着绿气，生机盎然的丹药，丹药大概只有眼珠子那般大小，放于他手，一眼望去，便觉不凡。

　　凌炎一见，连忙拜谢，接下丹药……

　　“你获得了血海之女，也算机缘，凌炎，血海之女可不一般，你若有耐心，将其实力提升，待她七变渡劫之后，与她双修，可让你的血液重洗，拥有一腔天地碧血，碧血毁天灭地，威力无穷，耀阳，碧血可灭，月辉，碧血可遮，既融合着幻龙之血，又获得一腔碧血，你极有可能窥得大神通，不过，全在机缘！”

　　白风羽满是深意的说着，还将目光扫视了一眼腾龙盾，而后身子便直接消散了下去……

　　“碧血？”

　　凌炎莫名其妙，不过，白风羽说的血海之女该不会就是血女吧？双修？

　　凌炎摸了摸鼻子，双修之法他可不会，不过这玄天邪王阁内却有……

　　先不管了。

　　凌炎服下丹药，便直接开始调息，这等白风羽赏赐的丹药，必然不凡，凌炎不敢怠慢，好好修炼，自然好处极多。

　　丹入咽喉，下了肚子，凌炎便感觉自己的腹部内一阵清凉，丹药所过之处，无不凉爽一片。

　　全身生机勃勃，气血舒畅，凌炎甚至敢大胆的猜测，自己现在吞入一粒花籽的话，会不会就在肚子里发芽？

　　发芽先不说，花籽威力太大……凌炎可承受不起那燥热……

　　凝神静养，安固本神。

　　体内被填塞的慢慢的血海心念，也开始被慢慢的驱除出去……

　　几日之后，腹部内的丹药也终于缓缓的分解消散殆尽了，凌炎没有急着进入书籍当中，而是拿出腾龙盾，轻轻的打量了起来……

　　“你还在么？”

　　凌炎双目仔仔细细的打量着腾龙盾，此时的腾龙盾被他缩到只有巴掌大小……

　　“在……前几日的那个人是谁？好恐怖，即使在盾里，我都不敢动弹一下，他如果要杀我，我相信这个世界上没有任何人能救得了我……”

　　血女冰冷的声音终于有了一丝感情了，但，这感情显然是极大的颤抖与害怕……

　　“那是我派掌教至尊白风羽，他要杀你，确实没人能救得了你，不过我想他不会对你动手的！”

　　出了血河界，凌炎有了七变实力，也有实力打量那血女的等级了，从腾龙盾上的波动来看，她兴许也就五变多一些的实力……这等实力对于现在的凌炎来讲，未免太低了。

　　“难怪……”

　　血女道了一声，便没了声音……随即，但见腾龙盾开始浮现闪动着一阵妖异的红光，光芒好似那血海一般，凌炎着眼望去，去见一个身姿玲珑的曼妙少女，缓缓的从腾龙盾上走了下来……

　　少女有着一头拖地的血红色的长发，身材不算高，但却刚好适中，眼睛十分大，大的好似卡通里的人物般，不过瞳孔也是血红色的，不但如此，她的全身上下的皮肤，都呈着一阵淡淡的红色，看起来好似极热的状态，不过，这依旧不是重点，重点是……她现在竟然一丝不挂，就这么站在凌炎的前头……

　　“你先穿着衣服……”

　　凌炎收了收目光，从包袱里掏出一件宝器级别的衣服，披在了血女的身上，遮挡住了她的无限春光……

　　“白风羽要我把她的实力提升到七变历劫之后……再跟她双修，这样可以获得碧血，不过……七变历劫，中间的两变不知要花多少时间，那碧血被白风羽吹的牛气冲天的……应该是真有其威力了……”

　　凌炎打量着一件衣物还遮盖不住春光的血女，心中盘算着，还是将其挂在身边，如果有机缘，将她的实力弄到七变，真要双修，凌炎自然是不会拒绝的，天大的好处，谁不要？

　　“我不能长时间的暴露在空气中，你又将血河界毁去大半，我回也回不去了，我先暂时寄托在那奇怪的盾牌中了，如果你能回血河界，就把我送到血海吧？”

　　血女有些不安的看着四周，表情十分恐慌。

　　“不行，你对我以后有用途，我必须把你留在身边。”

　　然而，十分意外的，凌炎直截了当的拒绝了血女的请求。

　　“你……”

　　血女表情有些惊愕，随即，变成了浓浓的杀意，眸子冰冷的看着凌炎。


第335章 强夺

　　“你对我产生了敌意？怎么？你很想杀我吗？”

　　凌炎面色一狠，直接祭出自己的本命，一道小型血红色人型的光像从凌炎的心口处浮现了出来，直扑血女。

　　“我且链接你的本命，免得你对我有什么诡异心思！”

　　凌炎是下了狠心，既然白风羽说这血女对自己有用途，那凌炎就暂且收下好了，不管其他的，自己的血液已经融入了‘幻龙血’了，一举跨入不老境七变黄泉幽劫的境界，凌炎不敢相信一腔碧血会助自己成长到什么地步。

　　血女眸子里喷射出满满的怒火，死死的瞪着凌炎，凌炎的本命冲了过来，她连忙后退数步，双手忽然喷出大量的鲜血，鲜血形成一道血壁，想阻拦凌炎的本命，可惜，她区区一个五变实力的人，哪是凌炎这不老境七变人的对手？

　　本命直接撞碎那浓厚好似花玻璃般的鲜血壁，随即钻入血女的胴体之中，转眼之间，便被凌炎链接了本命。

　　凌炎不是善人，对血女，凌炎讲不出什么太重的情感，不过可以知道的是，这血女对自己有好处，既然如此，凌炎也不介意去做一回小人，无耻之人。

　　链接了本命，血女的生死，便直接掌握在了凌炎的手中，凌炎只需动动心念，便可杀死血女，这便是七变之人的实力，强行链接本命。

　　其实，站在凌炎这个高度的人，要杀死血女，绝非难事，无形之间，血女的生死，早就在凌炎的手心内。

　　“可恶……”血女几乎是从贝齿里挤出的这么两个字，一双妖艳的眸子好似两把刀，几欲要将凌炎刺穿。链接了本命，那么她的命，已经落在了凌炎的手中，她太弱小了，对凌炎来讲，她的生命早早的被凌炎操控在手中，杀她，凌炎根本不会费任何力量，有了这等力量，要链接她的本命，也费不了什么太大的功夫。

　　“我知道你心中的怨恨，可，在这个弱肉强食的世界里，我们所要的，不该是怨恨，而是努力，我可以帮你提升实力，让你也屹立于强者的行列中，但我要你不停的努力，再努力，将所有的时间全部抛入修炼之中！”

　　凌炎一番简简单单的话，将血女愤怒欲死的情绪缓缓的安顿了下来。

　　“你链接我的本命算什么意思？可恶，人，果然不是什么好东西！”

　　血女狠声道。

　　“哈哈，我还真不是好东西，你骂吧，兴许骂骂几下，你就高兴了！”

　　凌炎哈哈笑道，片刻之后，摇了摇头，从包袱里掏出一枚鱼丹，递给血女。

　　“服了它，对你有好处，早些修炼吧，血河界已毁的差不多了，你回也回不去了，与其如此，不如随我一同修炼，在这个世界，实力才是王道，恨，只是弱者该有的东西！”

　　凌炎双目古波不惊的静静盯着血女的瞳孔，轻轻说道。

　　血女浑身轻轻颤抖几分，说实在的，凌炎说的都是实际，这个社会，的确不容弱者生存，血女不是修真十派的人，她说的好听点，来自血河界，但说的不好听，她其实属于妖界的实力，她所修的，自当也是妖界偏境，还好白风羽不同于其他门派的掌门，若是这等蝼蚁般的妖物出现于他们面前，相信早就被杀的连魂魄都不剩了。

　　“你想利用我做什么？”

　　“这不是你该问的！”

　　总不能跟她说，等她实力到了七变，就与她合体吧？

　　“哼，我且偷生，不过你若想让我做些不耻之事，我绝不会让你得逞！”

　　血女冰冰冷的眼睛扫视着凌炎，此时的她，早就被凌炎奴役了，很多事情，根本身不由己……

　　白风羽显然知道这血女是依附着凌炎才走出血河界的，因此也没多说什么。

　　不过在白风羽的眼中，血女似乎更像是一件法宝，提升实力的法宝而已。

　　血女默默无闻的接过凌炎手中的鱼丹，粉红色的指尖划过凌炎的皮肤，一股冰凉的触感袭于凌炎的指间。

　　服了鱼丹，血女便直接钻入了腾龙盾中，也没了声息……

　　凌炎收起腾龙盾，手指又开始滑动于玄天邪王阁中的书籍内……

　　无极天宫内，一个略显苍老佝偻的身影，伸出自己干枯的手，轻轻的撞击着无极天宫大门处，那尊已经锈迹斑斑的大钟。

　　大钟发出一记记悠扬的声音，声音好似潮水一般，一波接着一波，传遍了整个长生殿。

　　苍老的身影撞钟有一会儿了，半响，这才缓缓的停下手头的活儿，转过身，露出一双昏黄沧桑的眼睛，盯着无极天宫上方，那个有着一身小麦色皮肤，一袭白衣，神色平静的俊朗男子。

　　沉默了许久，苍老的身影，才用着一阵虚幻缥缈，捉摸不透的声音，道话了：“掌门至尊，您真的决定了……”

　　“怎么？你舍不得了？”

　　白风羽缓缓睁开眼睛，双目如剑般直视那佝偻的身影。

　　“多少年了，我从未想过，叱咤神州的巅峰高手，会有如此下场……呵呵，真是莫大的讽刺啊！”

　　那佝偻的身影张开干枯的嘴唇，哆哆嗦嗦的笑了开来。

　　笑声之中，数不尽的悲凉尽显无疑。

　　“三个标准，这三个标准，我在心中揣测反思无数遍了……我的生命，达不到永生之境，我的力量，得不到永生无双，我的恨，再修炼个千百万余年，也得不到偿还，与其如此，不如让其随风消散，散到那些真正有力量的人手中，让他们，成就风的遗志好了！”

　　白风羽缓缓的站了起来，挺拔的身子，完美的均型，彰显着所向披靡的力量，但他的话，却有说的如此苍白……

　　“你觉得，自己做的对么？”

　　佝偻的身影又沉默了，半响之后，才问出这么一个奇怪的问题。

　　“这个世界上，本没有对与错的，只有胜与败，胜了，就对了，败了，就错了，亘古不变的道理！”

　　白风羽轻轻的一招手，手指之间，流淌散发着一道好似溪流般的气息，气息荡荡悠悠，好似即将随风消散一般，轻轻飘飘的撞入了无极天宫的门口，那尊破旧的大钟之上。

　　铛……

　　悠扬的钟声，再一次传了开来……


第336章 心魔

　　哧……

　　阵阵令人惊悚的刺耳尖叫，响彻于凌炎的耳边。

　　这里，便是《幽冥鬼界》，这里，没有白天，只有无尽的黑夜，天空之上的妖月，永远的躲藏于那散不尽的乌云之中。

　　这是一个充满了杀戮的地方，凌炎缓步走在这《幽冥鬼界》内，夜很冰冷，茂密的树林，让凌炎渐渐沉下了心。

　　四周寂静的下人。

　　“唔？”

　　凌炎心头忽然一凉，脚步快速轻点于地，整个人如同猎豹一般，快速的穿梭于树林之中。

　　后方传来一阵阵密集交错的脚步声，凌炎不会相信，在这个鬼地方还会有人存在。

　　“啊……”

　　阵阵凄惨至极的嘶喊声，有远到近，响于凌炎的身下，凌炎的手，已经放在了包袱上的白暮之上，双目犀利的看着下方的鬼影。

　　鬼影重重，在这里，鬼影无处不在，无处不有，伴随着杀机，杀机，也是从它们身体里孕育而生的。

　　嗖！

　　凌炎紧盯于一只较为巨大的鬼影，于它们穿梭于脚下的瞬间，凌炎直接将手中的白暮朝下冲杀而去。

　　隐龙刺。

　　一道金光包裹着白光，金白交错，在这漆黑的夜里异常耀眼。

　　吼！

　　隐隐一声龙吼响遍整个黑夜。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫继续爆发着，隐龙刺由上而下，直接贯穿了那只鬼影的头颅，瞬间漆黑的汁液喷洒开来。

　　唰唰唰……

　　数到鬼爪，于凌炎的四面八方直袭而来，直刺凌炎身上无数个要害。

　　嗖！

　　而于此时，乾坤正气好似无数只大手一般，于其攻击的瞬间，乍然而起，凌炎催动出来的乾坤正气，可以说是整个不老境之中，最为强大，也最为浑厚的乾坤正气了。

　　再往上，乾坤正邪气历尽劫难，将与黄泉幽劫一同撞碎消散，过了七变，再无乾坤正邪。

　　因此，此时的凌炎所拥有的，也将是巅峰的乾坤正邪。

　　‘唰唰’数声，幻化为无数只白手的乾坤正气，直接纠缠住数双鬼手。

　　“一群魍魉，也敢追我这么久？”

　　凌炎微微一笑，心念催动，那隐藏于乾坤正气之中的乾坤邪气，直接被凌炎祭了出来，主攻杀的乾坤邪气直接将数只鬼手拉扯断裂，随后更是毫不留情的洞穿了这些鬼影的身躯。

　　此时的凌炎，像极了一个人形章鱼，浑身上下伸展出来的黑白‘触须’不知有多少，而一些黑色的触须，更是直接缠绕插着一具具鬼影尸体，好似黑夜里的鬼主般让人惊悚。

　　嘭……

　　凌炎意念驱动，直接将乾坤邪气朝四处一挥，数到鬼影直接被他抛了出去。

　　大片大片的黑气，从那些鬼影的身躯里冒了出来。

　　凌炎微微闭目，浑身的毛孔根根张开，感受到飘散着的黑气，有些意外，这些黑气之中竟然蕴藏着极浓的能量……

　　凌炎犹豫了片刻，还是张开毛孔，将这些黑气全部吸入了体内，而后也马不停蹄的找了棵高树，直接跳了上去，盘腿坐下，开始祭炼体内的黑气。

　　这些可都是能量极强的鬼气，类似于魔人的魔血，同样能量很强，但这鬼气之中的邪恶力量也不小，凌炎吸收了几分，就要炼化几分……

　　还好，这些能量虽然不算大，邪恶力量也不算太强，凌炎花费不了太多的时间，便将体内的残渣炼化干净。

　　不老境与躯体境值都增加了不少，很显然，这些鬼气对人的躯体与血肉都有加强的作用……

　　哐……

　　刚刚祭炼掉体内邪恶力量的凌炎，没由的心底忽然窜起一道极响的声音，声音空荡荡的一片，竟然开始撞击着凌炎的心间……

　　如同钢板相撞……

　　“什么东西？”

　　凌炎心头惊骇，连忙内视片刻，仔细一看，他却赫然发觉，自己的本命旁边，那个鲜红色人型光像旁边，竟然出现了一尊个头比本命小一号的黑色人型……

　　小人似乎有了生命，竟开始挥起拳头，朝凌炎的心头猛然抨击而去。

　　每抨击一下，凌炎的心神便晃动几分，心神甚至都与躯体脱离了半寸……眼前的视线也恍惚起来……

　　凌炎大骇，连忙控制着全身的精气，化为数到细线，缠绕着那个黑色的小人。

　　耗费了极大的精力，凌炎这才稳住那个黑色的小人，不过背部一阵发凉，冷汗直流……

　　“这到底是什么东西？”

　　凌炎感受着那小人，虽然它散发着与鬼气一同的色泽，可气息的味道，却是截然不同的两种……

　　“这是心魔，你们人难道不知道吗？”

　　意外的，放在包袱里的腾龙盾中，血女竟然开口了。

　　“心魔？”

　　凌炎一愣……

　　再看那血女，却已沉浸于腾龙盾中，又不理会凌炎了，凌炎知道，自从那日与她一说，她开始有了努力的目标，不是每日守在如同死水般的血海之中，而是开始寻求力量，尽管这对凌炎来讲是个好事……

　　“突兀之间，怎么会生出心魔来？”

　　凌炎内视躯体之内，那还在不停挣扎的黑色小人，难道就因为自己吸收了那几股古怪的鬼气？鬼气的能量不算强啊，如果吸允了妖鬼魔的能量，就得生出心魔，那当日凌炎大口饮魔人鲜血时，不知要产出多少心魔……

　　古怪的很……

　　凌炎内视着体内还在挣扎的心魔，开始盘算着如何将其杀死……

　　仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念等都属于心魔。

　　修真之人有个不成文的说法：心魔是进步的瓶颈，突破心魔才可以使人的修为突飞猛进。

　　难不成……自己要突破了？不对啊，无论何境值，都差着大片大片的境界值，暂时定不可能突破……

　　心魔又开始疯狂的挣扎了，凌炎不敢怠慢，不过，他却不敢随随便便的将其毁灭。

　　毕竟，这东西可是从凌炎的心中生出，不老境者，心脏弱点，一个不好，心脏受创，那可就糟了……

　　苦思冥想之时，忽然，脑海里闪动着一句曾经看到过的话……

　　“心魔由心起无处不诡异本像非侠义何来有正气！”


第337章 剖析

　　“升物真诀之中，曾经提起过这样的一段话……与其灭了心魔，不如……将它来试炼一番……”

　　说真的，凌炎很犹豫，借着月光，将手中的《升物真诀》残卷掏了出来，该怎么说呢，既为残卷，就不是完整的，这就好像做到一半的灵丹妙药，即使它的功效再好，凌炎也不敢随便乱吃……

　　“心魔由心起无处不诡异……”

　　这是升物真诀第几层？凌炎心中大叹无奈啊，如果拿到的残卷是前半张那也好啊，至少自己能将白暮往上加护一些，就算加护不到极致也没关系……

　　可纵然真是前半卷，凌炎也不知，早知道就该问问那天赐商会了，他们肯定研究过一番……

　　心魔生未尝不是好事，可凌炎纵然是想利用，也是无从下嘴啊……

　　“心魔由心起无处不诡异本像非侠义何来有正气？咦？奇怪的字……”

　　血女的声音，再度响起，冰冰冷的，带着少许的疑惑。

　　“怎么？你知道这字的意思？”

　　凌炎不由的将腾龙盾拿了出来，借助着月光，腾龙盾闪烁着少许骇人的血光。妖异的很，也骇人的很。

　　“不是很难理解，不过……”

　　漆黑密集的树林之上，血女那玲珑的身姿在一件不算合体的宝器衣服的包裹下，缓缓的从腾龙盾中走了出来，一双充满妖艳意味的眸子，轻轻的停留在凌炎手中的那《升物真诀》残卷上。散发着淡淡红色的皮肤，在黑夜之中十分显眼……

　　凌炎有些诧异的看着她，但见那张妩媚的不像话的脸上，竟然浮现着少许的思考。

　　“我取龙身一片鳞，炼作兵家至尊品，乘风驾云求自在，天外有歌侧耳听……好美的诗句，虽然，这些都是在描述着武器……”

　　血女意外，竟然陶醉于《升物真诀》上的诗句之上……

　　“你能看懂？”

　　凌炎疑惑的瞧着她那张略微沉醉的脸……泛着少许血红的肤色，于渗透树叶的月光交错，呈现出少许的妩媚妖娆。

　　“能，不过不知道我理解的透不透彻……也不知对不对……”

　　血女很是肯定的点了点头。

　　“心魔由心起，无处不诡异，本像非侠义，何来有正气，这一句，你该如何理解？”

　　凌炎用手指着《升物真诀》上的中上边的那一行古朴苍劲的字迹。

　　“嗯，你心已生魔，按照着这字上的描述，你可以将一件武器，利用心魔，强行强化到第三重……不过，这文字上描述，没有之前的两层，虽然也有可能成功，不过失败的几率很大，而且，一旦失败，心魔会伤着本命，届时，绝对有……有实力倒退的可能……”

　　血女面无表情的说道，凌炎根本就不可能从她的话里听出任何一丝一毫的关心，当然……凌炎修为倒退，对链接的本命也有影响，对她来讲，未必不是好事，一旦血女的实力超过了凌炎，必能摆脱本命的纠缠……

　　“那你给我解释一番，不管成功的几率大不大，我想，至少也该先了解……”

　　凌炎有些迫不及待，若能参悟这些文字，对他可是有莫大的好处，至少一件神兵，绝对能诞生。

　　狂歌子大师的锻造技法闻名神州，这是天下皆知的事情，文字中的奥妙，兴许就隐藏着锻造祭炼的精髓……

　　对于凌炎的要求，血女很是聪明的没有拒绝。虽然她也没有拒绝的权力……

　　“心魔由心起，这应该是很简单得意思了，当然，也道出了心魔，便是这方法的引子，刚才你一直在念叨着什么升物真诀，应该跟武器有关吧？无处不诡异，阐述的也很简单……心魔竟为引子，那么，由它的何处地方去引？怎么引？怎样达到升物的效果？诡异二字，便是这期间的重点……”

　　血女的声音还是那么冰冷，好似黑夜中的凉意，丝毫没有任何的温度。

　　凌炎十分认真的将血女的话，从头到尾听了个仔仔细细，然而，等血女终于收住话语，睁着眸子继续沉醉于《升物真诀》之中时，凌炎才提出了他的疑问……

　　却不是关于血女之前的话……

　　“你怎么了解的这么多？你不是一直呆在血海之中吗？你到底是谁？”

　　此时的血女，如此的神秘，也如此的聪明，凌炎可不信她是狂歌子的女儿或孙女，这些文字，在她心间，似乎已经慢慢被剖析开了……

　　“唔？”还在将目光停驻于凌炎手中《升物真诀》的血女，收起自己冰冷的目光，转移于凌炎面上。

　　凌炎的话，让她的神色产生了少许的诧异，但很快又恢复了无表情的样子，瞳孔淡漠，冰冷……若不是妖艳的红色产生了少许灵动，乍看之下，还真以为这是一对死人眼睛……

　　“我不知道你在说什么，我所知道的，都是本来存在于我心底的，其他的，我都不知道！”

　　血女的话丝毫不带任何感情，只有在特定的时候，才会情不自禁的流露出少许的情绪，但很少，这大概就是她的性格吧。

　　“是么？”

　　凌炎不语，继续将目光于血女一同浏览者《升物真诀》的残卷，而血女也很是聪慧，一些十分奇妙的意思，在她的解释之下，竟然也豁然开朗，峰回路转，虽然凌炎不确定这是否是正确的理解方式，但可以保证的是，即使按照血女所说之法去做，这开头升三重的心魔升物之法，却是可行……

　　血女解释完后，似乎将那些字已经背下了，迫不及待的回到了腾龙盾中，没了声息，也不知她在想什么。

　　借助着月光，凌炎有些艰难的解开困住心魔的精气，机遇总是伴随着凶险，此时的白暮，已经远远跟不上凌炎的需求……


第338章 你可不能死

　　精气在体内形成一只湛蓝色的手，迅猛的揪住那只黑色的人型光像，也便是心魔。

　　心魔被抓，但它的反抗却十分的激烈，四处撞动着，凌炎纵然调动了足够的精气，也难以完全压制住，而它一旦撞到了凌炎的五脏六腑，凌炎便觉自己的负面情绪徒然增大几分，戾气，杀意，怒意，悔意，惧意等等，都会直线上涨。

　　一旦让心魔在自己的心底肆意窜动，怕自己的意识，会直接被这些暴涨的负面情绪直接控制住了。

　　凌炎死死的压制住，心念微动，运气祭出本命的咒法，强行将心魔拉了出来。

　　心魔仿佛察觉到了凌炎的意图，窜动的更加疯狂了，凌炎不知它的力量究竟从何而来，竟能够撼动拥有五变巅峰躯体境界的凌炎。

　　凌炎加强对精气的控制，全神贯注的操控着那只湛蓝色的手，硬生生的将心魔从身体里拽了出来，此时的他，全身好似即将烧着般，白烟疯狂的从他身体里溢了出来。

　　啪……

　　心魔离体，但，这并不代表，心魔已经跟凌炎没了关系，不灭心魔，纵然将它拽出体外，也无济于事，人与心魔之间依旧有着链接。

　　凌炎脸上冒着豆子大的汗珠，再度祭出白暮，让其漂浮于身旁……

　　“心魔由心起，无处不诡异……诡异！”

　　凌炎嘴里喃喃念叨着，双目如同雄鹰扑兔般的眼神，犀利的注视着面前的心魔。

　　他的胸口处，伸出一只完全由精气幻化而成的湛蓝色的手，这只手，此刻便由着凌炎的意志，控制着心魔。

　　心魔人型光像不停的挣扎着，无声的哀嚎着，它的本性便是如此，代表着痛苦，阴险，奸诈的一面，在它的身上，是看不到任何正面的情绪，表情与思想的。

　　“以诡异为引……”

　　凌炎心念微动，隐藏于皮肤内的乾坤正气直接爆了出来。铺天盖地的乾坤正气穿透这周围的树林，好似一片极大的雾气，覆盖在凌炎的周身。

　　乾坤正气一出，心魔仿佛是受到了什么刺激，整个模样好似融化了的冰，开始渐渐蔫了下来。

　　乾坤正气为天地浩然之气，既为正，自然是心魔害怕的东西，用于它来催生心魔的诡异，是十分可取的。

　　凌炎指尖牵引着乾坤正气，体内那只伸出来的由精气组合而成的手，拿捏着已经化为一滩黑水的心魔，直朝旁边的白暮上抹去。

　　手握成拳，抓着白暮的剑身，由上往下，快速的一擦，随即乾坤正气好似活了过来，一圈一圈的缠绕着白暮，如同包纱布般。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　而随着乾坤正气的缠绕，白暮好似也有了反应，剑身疯狂的颤抖着，一阵阵震人心弦的剑鸣声也飘荡了起来。

　　“本像非侠义，何来有正气……可惜了，如果我不是修炼不老境的话，还真无法凝练！”

　　凌炎心中感慨的同时，也是紧张万分，身体里的所有意念全部被调集，右手探出，伸出一根手指，鼓动出一丝精气，从指尖上破开一个小洞，一丝本命精血被凌炎逼了出来。

　　精血一出，直溅于被乾坤正气缠住的白暮之上，一滴鲜血，滴落于上，白暮直接被染了个通红，随后，白暮的剑鸣声，也停止了，一股股让人捉摸不透的奇异味道，开始从白暮剑的剑身上散发出来……

　　凌炎不敢有任何一丝一毫的怠慢，双目紧紧的盯着白暮，他要升物的，可是光剑啊，这神州上强化武器相信除了狂歌子外，几乎就没几个人了，而要强化光剑，更是少的可怜。

　　凌炎不敢确定，自己能否成功，但，如果白暮一旦出了什么问题，凌炎会在第一时间内，撤掉乾坤正气，用自己的本命精血去防止光剑不会因为那动荡不安的心魔气息给震的断裂……

　　心神，开始随着平静下来的白暮，也随之颤抖着，黑夜之中，树林之上，由红色，白色，湛蓝色组合而成的光给点亮了。

　　这时，数道邪恶异常的气息朝这边奔袭而来。

　　看样子这边的异状，也吸引了不少鬼影……

　　凌炎心里微微有些头疼，到底是第一次凝练，他一下竟忘记了，这升物过程，到底要多久时间……

　　“啊……”

　　远处的树林之中，响起几声凄厉刺耳的鬼叫声。

　　它们的目标显而易见，那便是躲藏于树林之上的凌炎。

　　凌炎不敢肆意乱动，此时的他，心神全部集中于白暮之上，哪还分得出时间来对付那些冲过来的鬼影？

　　白暮上的乾坤正气不停的缓缓挪动着，每挪动一分，便会消耗一分精气，而凌炎，便要源源不断的给白暮上灌输精气……

　　这个时候，根本就不可能御敌，一旦收手，白暮必定陨裂……

　　而且……祭炼之时，不可有任何一丝一毫的打扰……凌炎此时掏出来炼化白暮的，可都是直接关系自己本身的弱点要害……纵然鬼影实力不怎样，但被它们碰上几下，凌炎也得重创……

　　凌炎想收招，可心有不甘……

　　莫不成，难得的机遇，就这么葬送了？毁在这些玩意儿身上？

　　凌炎愤恨，却见覆盖于白暮剑身上的心魔液体更加的浓烈了……

　　白暮上下摇晃，模样像极了要折断的样子。

　　凌炎一瞧，连忙深吸几口气，将自己的心神缓和下来，不敢再生戾气……否则心魔一强，白暮必毁……

　　就在焦急万分之时，凌炎却感，自己的腾龙盾没由的一阵轻微的颤抖着。

　　“血女？”

　　凌炎眉头轻皱，还是分出少许心思，将腾龙盾祭了出来。

　　血女玲珑的身子，再次暴露在凌炎的眼前……

　　“你可不能死，如果你死了，我也活不了了！”

　　血女冰冰冷的对着凌炎说道，随后，双手开始溢出大量大量的鲜血，两只妖艳的眸子注视着前方，转过身，对着凌炎的，是一只裹在宝器衣服里的翘挺臀部……

　　凌炎这才想起，自己跟血女链接了本命，自己一死……她也活不了了……


第339章 白暮+3

　　“啊……”

　　下方的鬼影，冲于树下时，齐齐发出一声尖刺凄厉的尖叫，刺激人心脏神智的尖叫时高时低，好不骇人，随后数道鬼影，朝凌炎这方冲来。

　　“万血咒！”

　　血女一声娇喝，两只修长的手掌滴落出来的鲜血，直化为道道水滴，凝固了似地，齐齐聚集于空中，随着她的话音落地，这数不清的血珠子，好似子弹一番，冲向那些鬼影……

　　见此情况，凌炎忽然有一种似曾相识的感觉，感觉血女的那技法……似乎在哪里见过……

　　不过，白暮之上忽然传来一阵来自心底的悸动，凌炎连忙转移注意力，将自己的心神从旁边的激战中，转移到光剑白暮上。

　　血女的实力不俗，可惜，她之前对着的是拥有七变不老境的凌炎，被吃的死死的也是迟早的。

　　这等攻杀过来的鬼影，其实实力不算很高，至少从它们只懂得一味的杀戮，吃食外，便可以猜测的出，它们的智力也不怎样，在这个世界，智慧往往也与实力挂钩，那些弱智的生灵，从来也只是被人驾驭与被人毁灭的下场……

　　啪……

　　一声清脆的响声，在这树林之内，竟然如此嘹亮。

　　凌炎心头一紧，随即又无限的放松下来。

　　大脑里只剩下一个思绪……

　　“成了？”

　　“应该是完成了！”

　　血女浑身散发着浓郁不堪的强留血腥味，光着脚丫子微微一点，从树下跳了上来，一对修长的大腿直接暴露在空气中，身上依旧是那件灰色的散发着本源光芒的宝器衣服，里面可是真空一片。

　　当然，凌炎无暇顾及那美好的风光，血女的身体对于他来讲，也不是什么秘密了，此时凌炎的眼睛，全部集中在了白暮剑身之上。

　　那好似纱布般重重包裹着的乾坤正气，也于凌炎的心念，瞬间消散……

　　嘭……

　　一声轻微的响声……

　　从剑身上爆了出来。

　　铿铿铿铿铿……

　　这时，剑身之上，结出了一层晶莹剔透的如同冰一般的物质，物质成型之后，又立刻消失了。

　　“这应该就是结晶过程！已经成功了！”

　　血女仿是又开始沉醉于《升物真诀》的神奇过程之中，冰冷的话，无法掩饰她对这景象的关注。

　　“那就好！”

　　凌炎心情十分高兴，没想到这第一次升物就能成功，不过，若是没有血女，凌炎根本就不可能成功……

　　对于成功，凌炎的心头又开始好奇了……按照血女的说法，这些东西，她天生就会？

　　哐当一声，白暮身上好像剥落下了什么，剑身上的所有东西，全部掉离，之前那些涂抹于剑身之上的心魔，早已消散殆尽……

　　“也只有狂歌子大师，才能想出这种奇妙神奇的方法了！”

　　凌炎轻轻握住焕然一新的白暮，那泛着荧光的光剑身上，白光之中，开始产生少许的黑光，黑光便是心魔的光源，握于手中，比之前沉了几分……

　　凌炎将白暮朝空一掷，指决捏动，腾于空中的白暮直接朝前爆去。

　　“吼！”

　　一声龙吟之声瞬间响起，无数道剑影席卷四方，瞬间填满了周围方圆数里的地方，一时间黑夜的天空完全被照亮，那些隐秘于林子中的鬼影全部被亮光照的灰飞烟灭。

　　铿锵……

　　白暮发出一记清脆的响亮，凌炎轻喝一声“收！”

　　瞬时，亮光直接消失，再将眼睛一看时，除去凌炎与血女站立着的这棵树外，周围数里地面，已经空荡荡的一片，所有树木，生灵，都灰飞烟灭……

　　锋利，刁钻，刚强，这些本该有的，硬生生的加强了几倍，而无形之中，白暮也开始有了自己的剑势，白暮一出，剑势接踪而至。

　　“这就是强到第三重的力量吗？还是不老境七变的实力？”

　　凌炎心中完全被这股力量征服，这股力量，竟然是自己拥有的！一股所向披靡的感觉油然而生……

　　“没想到你竟然强到这种地步！”

　　血女依旧冰冷的说道，只是眼睛流露着少许的不甘。

　　凌炎的实力越强，对她来讲可不是什么好事，两人的差距如果继续扩大，那血女的算盘也打不响了……

　　凌炎收住笑声，忽然想到什么，转过脸看着面无表情的血女，又瞧了眼腾龙盾……

　　“白暮能够炼制，那么，腾龙盾能否也如法炮制的进行？”

　　凌炎心头忽然闪动着一个想法，白暮与腾龙盾虽然不易，不过其他东西，如自己穿的衣服，不算贵重，炼坏了也没事啊……

　　然而，血女似乎不愿再继续下去，摇了摇头：“等你什么时候再生出心魔，就可以了，但心魔不是那么好生成的，一切都是机缘！”

　　血女说完，直接钻进了腾龙盾中，没了声息……

　　“怪……”

　　凌炎知道，血女比较傲，到底是因为自己强行与她链接了本命，凌炎虽也觉不耻，但一切，都为了实力，若血女真自己修到了七变，再与之双修，一腔碧血必能让自己实力暴涨。

　　凌炎与血女谈不上什么感情，自然也不会考虑太多的良心不安……

　　白暮强化成功，但凌炎自己也不好受，精气消耗掉七层，几乎都快影响到了本命精气，本命精气源源不断的产生精气，精气一透支，它必定受损。

　　凌炎不敢怠慢，连忙盘腿坐于地上，树木全部被销毁，四周也没什么遮蔽物了。

　　不过，凌炎却不再顾忌那些鬼影，脱去了升物，那些鬼影来多少，也只是来给凌炎送境界值送能量了！

　　正调养静坐着的凌炎，忽然闻到一声急促的脚步声，这声音丝毫不似鬼影奔跑的声音，更像是……一群群的人？

　　凌炎有些诧异，难不成在这《幽冥鬼界》之中，还会有活人存在？

　　凌炎想必，看了看四周，空荡荡的一片，所有遮挡于月光的树木，全部被自己夷为平地……

　　凌炎轻点脚尖，下了树，连忙朝旁侧奔袭开来……


第340章 鬼界鬼主

　　凌炎静静的伫立在离那脚步声较远的地方，祭出乾坤邪气包裹着自己，在这一片空旷的只剩下一地木桩的空地上，接着夜的黑，凭着乾坤邪气的颜色，凌炎能很好的隐藏着自己的身子。再封闭气息，心跳，呼吸……

　　来人兴许实力不高，否则又怎会发出如此大的脚步声？凌炎也没有刻意的去将自己的三魂七魄以及神识屏蔽隔绝掉。

　　“快些走，若是被鬼主追上了，我们谁也跑不了！”

　　一记利索浑厚的声音响起。

　　凌炎微微侧目，心中暗暗想到：“难不成出什么事了？不过这《幽冥鬼界》怎么会有人？这不是书中的世界吗？白风羽曾说过……有些书似乎只是通道……难不成……”

　　凌炎没有动，只是将乾坤邪气缓缓散去，自己也开始朝后退去。

　　因为，他听到了鬼主二字……兴许，就是这幽冥鬼界的主人了，若它一来，凌炎兴许难以隐藏。

　　“这里的树怎么了？都光秃秃的？木桩上的切口这么光滑，一定是人干的，这附近怕是有些实力不俗之人出现，大家小心！”

　　“快些穿过这里，前面就是出口了，出了这该死的鬼界，大家便能逃出生天了，而我们这一趟，也不虚此行了！”

　　几个声音虽然说的十分低，可却依旧一字不落的进了凌炎的耳朵里。

　　“不虚此行？”

　　凌炎有些犹豫，心里微有好奇心开始驱使着他，不过理智告诉他，还是快些离开较好……

　　一道淡黄色的光芒从远处飘了过来，在这漆黑的夜中，月光朦胧稀疏，那淡黄色的光芒异常吸引眼球，纵然凌炎不想注意都不行了。

　　“何物？怎么有这么强烈的逆天气息？”

　　凌炎有些动容了，逆天气息强的东西，一般来讲都带有强大的破坏力……而远处那一片淡蓝色的光芒之中，飘忽流转着浓烈逆天气息……

　　难不成那神色匆忙的七个人……是来溜宝的？

　　凌炎不敢祭出白暮，白暮太耀眼了，不过这七个人，实力最高的也才五变，剩下的都徘徊在四变与五变之间，每个人的外貌都是三四十大龄，面相老练稳重，不似普通修行者，要么皮肤水嫩的比女人还白，要么就是一副老成模样，他们的外表看起来至少很真实……

　　六个人围着中间那个双手合十的男子，七人脚步稳重而迅速的超前冲去，中间那个双手合十的男子脸色微微发白，似乎在强撑着什么，脸上豆大的汗珠不停的倾泻，要知道，修炼之人，基本上不会因为累而流汗，大部分流汗，都是消耗了极大的能量，透支之下而溢出皮肤的。却见那人，眼珠子死死的盯着手掌，前进都是靠着前面的人开路，他的任务，仿佛就是手掌的宝贝了……

　　凌炎皱了皱眉头，心中已经大胆的猜测了许多，这几个人在躲避鬼主的追杀，怕是夺了那鬼主的宝贝，若是如此，凌炎在这里倒不好了。

　　嗖！

　　忽然，大片大片的黑影，好似变天一般，席卷于凌炎的上空。

　　鬼气开始蔓延，寒意卓然而生，空气渐渐凝固，大地被这鬼气冻裂开了，普通人在这，怕是直接被鬼气杀成粉末。

　　“好大胆子，敢来我幽冥鬼界偷东西？你们以为来了这，就有命走吗？可笑，现在，本座命你们将祭魂晶双手奉上，本座待会只将你们的三魂七魄毁灭，给你们一个痛快，若你们依旧执迷不悟，本座便将你们的魂魄囚禁于本座的鬼潭之中，享受永生永世的折磨！”

　　悠悠鬼声，荡荡于天地，在这一片地方，直接飘散了开来。

　　凌炎暗叫糟糕，那鬼主似乎也发觉了自己，数道鬼影也已经锁定住了自己……

　　无形之中，怎么又卷入了纷争内？

　　凌炎沉了口气，现在要跑怕是来不及了。

　　思忖片刻，凌炎却也懒得离开，先看看那鬼主的实力如何，它这么一手，其实算不了什么。

　　毕竟是书籍之中，若死的话，兴许也就只是神识，不过……若这鬼主也与血河那般有手段，有直接杀死本尊的实力……那可就糟糕了。

　　凌炎沉着气，缓缓的祭出光剑白暮，眼睛死死的盯着前方飘来的大片黑影。

　　黑影之中，呈现着数万道幽绿的眼光，眼光将四周所有的物体全部尽收眼底，包括凌炎……

　　“没想到你们还有人来接应？哼，倒是好手段啊！”

　　鬼主哼哼了几声。

　　“我与他们素不相……”

　　凌炎还未说完话，却被那七人中的一人直接打断了话……

　　“兄弟，你怎么来了？好，既然你也来了，说不得我们兄弟八人就要与这鬼主拼命了，今日若不击杀了他，我们必定永生永世被他奴役！”

　　那人话一撂下，凌炎便觉糟糕……感情这些人是想将自己拉进他们那一边，一同对敌鬼主么？

　　也是，这种情况下，多一个人帮忙，也就多一分生的希望，若是凌炎，也会如此。

　　不过，对于这些人将鬼主的仇恨也分担一部分给自己，凌炎便觉心头有些窝火。

　　“各位好手段啊，不过你们把我当枪使？不是说你们不能这么做，只是……你们没这个资格！”

　　凌炎冷笑，眼眸流转于那七人，而后又轻飘飘的放在了鬼主的身上。微微闭目，感受着这鬼主的实力，鬼境七变……

　　这等实力，凌炎不惧，自己五境之中，不老境便可与它抗衡，更别说自己还有其他四变的优势，尽管魂魄境不强……

　　“兄弟，这等紧要关头，你觉得鬼主这等凶残之辈，会放过我们吗？大家一同联合起来，殊死一击，破出一条出路！”

　　那人见凌炎不爽，连忙劝说道。

　　可，鬼主显然是不耐烦了，一记刺耳的哈哈大笑，飘了开来。

　　“哈哈哈……一群不知死活之辈，在我面前，竟然也敢说这等大话？我看你们是没有松手之心了？好，本座就成全你们，将你们统统凝练成我三千鬼影中的一员好了！日后我冲击万影憧憧，封成鬼神，可就靠你们了！”

　　鬼主无数双眼睛同时闪动一下，顿时，数到绿色的光线，好似光柱般射向众人……


第341章 三千鬼影

　　“小心，是幽冥之光！”

　　一人惊叫。

　　凌炎一刹那都不敢怠慢，一个摇晃，腾龙盾脱手而出，轰隆隆……

　　腾龙盾活过来般，遽然变大……

　　直驾于面前，彻彻底底的将他包裹了进去。

　　哧哧哧哧哧……

　　好似激光切割的声音。

　　支撑着腾龙盾的凌炎，只觉自己的手，开始承受着一股强劲的力道，四面八方被溅射开来的幽冥之光照的绿油油的，十分诡异吓人。

　　而旁侧，响起阵阵呼声，喊声，凌炎侧目望去，却见七人之中，三个四变躯体境的人，已经被那幽冥之光照成了石人，一动不动，生机全无，怕是已经死去了，而另外四人，神色惊恐之余，身子还有些狼狈，他们手中光芒暴起，法宝全部祭了出来，抵挡幽冥之光的同时，直朝凌炎这边撤来。

　　“不想我们兄弟七人，为了这极品地器祭魂晶，而折了三人！这一回的买卖赔了！赔大了！”

　　之前想拉凌炎入伙的男子，愤怒而不甘的吼道。

　　“大哥，跟那鬼主拼了，鬼界之人多数凶残狡诈，它们不会放过我们的。我刚刚迈入五变躯体潜力，可以使用鸿蒙之诀了！”

　　“鸿蒙之诀？你们有这等宝贝？传闻鸿蒙之诀可从历史的光轮中，分解出鸿蒙之力，驱动鸿蒙之气，鸿蒙之气强大无比，可生生撕裂一切！”

　　鬼主空悠悠的声音掩饰不住它的欣喜。

　　“可惜了，这等好宝贝，不是你们能够完全发挥的，一并留下吧，算是你们来鬼界的门票！”

　　鬼主哈哈大笑，数不尽的幽绿眼睛折射出一道道光圈，光圈铿锵一声，组合成一扇布满纹路，厚实无比的沉重圆门。

　　“你想要？哈哈，可惜了，这等宝贝，我记住后自然是毁去了！想要？做梦！”

　　“是么？垂死妄言，千眼轮回，给我吸！”

　　鬼主再度发招。强大的吸力从那千眼轮回门中拉扯了出来。

　　凌炎只觉自己的五章六腑都差点被那吸了过去，身上的每一寸血肉，都好像被钢针猛刺一般，刹那间，竟然有一种骨肉离体的感觉。

　　隐龙吟！

　　“吼！”

　　凌炎的身后，忽然闪烁出一只朝天怒吼的金龙，手持着腾龙盾的凌炎，直接放下半边盾牌，一嘴朝着鬼主一声怒吼，来自心底的竭底嘶吼，蛟龙破现，卷动披靡之势，冲杀向鬼主。

　　“好强大的吟击！你这实力，到底到了何等地步？本座竟然都看不穿？”

　　鬼主大惊，本以为对付几个胆大包天的小虾米，不想却杀出一个绝世强者！

　　蛟龙冲杀，这声由吟吼之声幻化的蛟龙，根本就不是普通的物理攻击能够化解的。

　　地面被那蛟龙带出一条深深的沟壑，大地已被压塌半分……

　　“吸！给我吸！吸！”

　　鬼主感受到了那强劲无比的龙威，大声的咆哮着，千眼轮回门直接开启，那股撕扯着众人的吸力徒然增大一倍，蛟龙直接撞进了那轮回门中。

　　千眼轮回们抖动了几分，似乎鬼主吃下这一招，也不好受。

　　破绽？间隙？

　　趁病要命，这个千百年来，无数前辈们总结出的道理，凌炎不可能不懂。

　　鬼主周身的无数鬼气动荡不安，凌炎一剑飘起，四平八稳，但剑气无痕，刺穿空气。

　　隐龙刺！

　　“前辈好实力，诡盗前来相助！鬼主小儿，看我鸿蒙之诀！”

　　一人见凌炎威猛无比，当即信心大增，存活下来的四人好似看到了希望，个个心头欣喜，连忙协助凌炎一同攻击。

　　只是，他们虽然动了，但几招不痛不痒的技法飘忽而来，还未靠近鬼主，便散了……

　　这四人根本就没有真正协助凌炎的心思，其实对他们来讲，之前拉凌炎下水，已经得罪了凌炎，凌炎实力强悍，无论是鬼主赢还是凌炎胜，他们铁定都讨不到好处……

　　四人已经开始互换眼神，准备伺机而动，瞅准机会直接闪人……

　　“小子好厉害的招式，好凌厉的剑法！这是光剑吗？哈哈，你该是有备而来的吧？竟然用我们鬼族最为忌惮的光剑！”

　　鬼主仿佛是受了刺激，瞧着凌炎的一招隐龙刺，空悠悠飘荡的声音一声接着一声：“哼，你定然是我们鬼族的敌人，今日不将你毁在这里，他日必然是后患！”

　　“那得看你有没有这个实力了，我本无心与你为敌，只是你太过猖狂，竟然将我圈了起来，好！很好！敌人是么？既然你都这么说了，指不定我今日不再留手了！”

　　隐龙刺好似怒龙之冲杀，寂静的黑夜之中，划出一道修长的细线。

　　看似平平无奇的一剑，那把闪烁着白光，又蕴藏着少许黑光的白暮，所有的一切，在这一剑面前，都平静的出奇。

　　隐龙刺，隐龙之刺，竟为隐，不是可以的去隐藏，只是力求，在最后一刻，突然爆发。

　　鬼主幽绿的眼睛不停的眨动着，飘忽在它周围的黑气不停的摆动，如同触须。

　　“三千鬼影，寂灭天地，卷动星辰，同化大道，吞噬灵动，毁灭众生，杀！”

　　悠扬鬼声，空空洞洞，余音回绕，飘荡天地。

　　铺天盖地，三千鬼影，齐齐席卷出动，汇聚于一起，冲杀向凌炎，股股令人毛孔张大，汗毛竖起，血液凝固的鬼气，刺激着在场的所有人，那还未来得及离开的四人只觉自己的血液在这一瞬之间，已经冻结住了，全身毫无血色，甚至是生机，都在疯狂的消退，四人于呼吸之间，直接苍老了起来，头发根根掉落，精明的双眸开始变得昏黄……

　　而石化死去的另外三人的雕像，更是直接化为粉末，消散于风中……

　　三千鬼影，鬼主的立命之本，鬼哭鬼嚎，凄惨悲鸣之声，席卷四方，非同小可。

　　凌炎心中暗暗惊想，不过这一剑，他挥的没有任何的犹豫！


第342章 不朽神鬼

　　嘭！

　　隐龙刺与那融会贯通于一起的三千鬼影直撞在一起，如同飓风一般的气浪席卷开来，周围的土地直接被削去三层，露出鲜活的泥土。

　　凌炎死死支撑着这两技相交所产生的劲风，内心一下警觉开来，鬼主单修鬼境，论总体实力，凌炎还是要占据极大的优势，不过与妖魔鬼怪打交道，这些玩意儿从不讲什么章法，只要能胜，任何伤天害理，令人发指的事，它们都敢做出来。

　　三千鬼影撞碎，本以为会随着隐龙刺的爆发，一同消失于空气之中，然而，那些碎布一般的鬼影，破解隐龙刺的攻击之后，竟又开始重重的叠加凝合于一起，再度发威。

　　这样下去，毫无任何悬念，迟早得被鬼主磨死。

　　轰隆……

　　大地忽然摇晃起来。

　　凌炎心头泛疑，心神微提。

　　莫不成又生了什么异变？

　　心中还未多想，耳根子旁，便窜起鬼主愤怒的吼声：“一群蝼蚁，在本座面前竟然还想逃跑？你们拿着祭魂晶，就不可能走得出这鬼界！”

　　鬼主数不尽的眼睛一双双的眨动着，无数的幽光以眼睛为中心，往外面扩散，空气中好似荡起了千层涟漪，鬼气密集，浓郁不堪，气势十分骇人。

　　“腾龙盾！”

　　凌炎不敢硬拼，一盾祭起，放于身前，不过攻击也已经蓄好，鬼主似乎是想杀那边几个逃跑的诡盗，如此一来，对凌炎可是有着极大的帮助，他们分担了鬼主的攻击不说，也给自己制造了一丝契机。

　　滴滴答答……

　　阵阵雨点滴落于屋檐的声音，从腾龙盾上飘荡起来，凌炎看了看四周，幽绿色的涟漪已将周围的所有空间全部充斥着。

　　这是一招无差别的绝对攻击。

　　后方，已经没了动静，好奇心驱使凌炎微微侧首……

　　那几个欲逃跑的诡盗，被那绿光涟漪照射过后，化为一滩滩血水，尸骨无存，无论是身上的法宝还是武器，全部变为粉末……唯独那颗晶石……祭魂晶！

　　嗖嗖……

　　几道人型的魂魄，扭曲的面孔从那滩滩血水中飞了出来，随后直扑鬼主方向。

　　“啊……”

　　魂魄入体，鬼主发出一声舒爽的声音……围绕着它的漫天鬼影，渐渐又变出几道……

　　“好犀利的招式！”

　　凌炎微留冷汗，若不是腾龙盾，自己此时会成什么样子？

　　三千鬼影！又多了四道……

　　不过，鬼主还未收招，就是攻击的最好方式。

　　这一刻，凌炎不敢有任何一丝一毫的松懈，整个人的神经都蹦到了几乎要断的地步，体内的气息开始蓬勃升腾，乾坤邪气也从指尖缓缓的溢了出来。

　　空气中的幽绿色涟漪开始缓缓的变弱，消退，凌炎虽在盾后，可与腾龙盾链接了本命，因此就算腾龙盾再大，也遮挡不住凌炎的视线。

　　鬼主的数不尽的眼睛忽然眨动一下，那漫天三千鬼影，也轻轻的颤抖了几分……极其微妙的几分。

　　“这盾好生厉害，我的青冥雨露都杀不死你？好宝贝啊，我要了！”

　　“那你接下吧！”

　　凌炎一手撑着盾，忽然脚尖发力，开始加速，直接推着盾，朝鬼主猛的冲了过去。

　　腾龙盾虽大，可在凌炎的手中，仿佛没有重量一番，盾直被推的如风似的。

　　“不朽神鬼！”

　　鬼主忽然念叨起一阵拗口艰涩的口诀，陪着它空荡荡冷幽幽的声音，极难听懂，它在念唱着什么，不过随着它的发声，那三千鬼影，又开始飘动了，鬼主好似变成了一个大漩涡，四面八方的黑气，全部朝鬼主聚集而去。

　　转眼之间，鬼主越变越大，而它的气势，也越来越惊人。

　　“如此下去，莫不成你要突破七变，历经大劫？”

　　凌炎骇然，千钧一发，他不敢留手。

　　“哈哈哈，小子，是你逼我的，不朽神鬼之下的我，又岂是你这个小小的不老境七变者，能够匹敌的？本座不愿再与你浪费时间了，就此杀死你，再炼化你的灵魂，七变实力！你的灵魂可是强壮的很啊，哈哈……”

　　鬼主哈哈大笑，鬼气冲天，浓郁不堪，那稀疏的月光，也早就被这浓的比城墙还厚的鬼气给遮盖了，四周的泥土开始腐化，变质，空气开始燃烧，变得稀薄。

　　对于凌炎，它已使出了超强的杀招！凌炎到底是七变实力，它岂敢如表面那般猖狂？

　　“三千鬼影，如此厉害？若是让你修得万影，我还要不要活了？”

　　凌炎面色似乎丝毫不惧，瞬息之间，竟还能够谈论说话。

　　“兮影之冥，深渊之光，神鬼依在，鬼心长存！幻化！不朽神鬼！”

　　鬼主聚集的气势，在这一刻，全部爆炸开来，如同绝了堤的大坝，直接崩溃，一层叠加于一层的鬼气，开始变换为刀子，直刺凌炎身上的每一寸皮肉，腾龙盾开始颤动着……

　　“小子，我看这一回，你还拿什么力量与身为神鬼的我抗衡！”

　　鬼主的声音，在这一片区域内，如同世界被炸开，惊雷于耳……

　　“是么？神鬼？到底是借助了上古神鬼之力量，说穿了，也只是将它们强大的魂魄鬼气附着在自己的身上，如果是这样的话，我却没什么好畏惧的！”

　　凌炎冷笑，他感受到了，鬼主身上伫立着的强大鬼魂。

　　磅礴无边，来势汹汹，带着一股气吞山河的气势，来势汹汹的将魂魄之力挥发开来……

　　周围，好似被一个特定的空间包裹……

　　凌炎一手冒着血红色的光点，直盖鬼主，圈圈血红色的涟漪，从凌炎的手指上散发开来，而于这漆黑的空间内，一道细长的红色光柱，瞬间冲散了周围所有浓郁不堪的鬼气……

　　而那魂魄之力所形成的特定空间，竟十分逆天的全部瓦解，好似被击碎的玻璃一般……全部破碎……

　　“炼魂戒！给我收！”


第343章 恐吓

　　“这……这是什么？？”鬼主大骇，一股股比它更为深沉的黑气，从凌炎手指上的那枚戒指中蹦了出来。

　　“这……这……这是拔地鬼气，这是鬼神之王的气息！这戒指……难不成是鬼神之王的？不，不可能！绝对不可能！鬼神之王的东西，怎么可能是这个人能够拥有的？”

　　那鬼主好似受到惊吓的老鼠一般，疯狂的嘶喊开来，炼魂戒指上的黑色气息，一瞬之间，直接将它包裹了个严严实实，无论其如何挣扎，都无济于事，漫天的鬼影，开始急剧收缩，好似蔫了的花儿一般，从空中掉落下来。

　　“收！”

　　凌炎操控着炼魂戒指，疯狂的吸收着鬼主身上那庞大的不朽鬼神之魂魄，虽然它只是施法祭出的，可却也是经过远古强大的神鬼同意，否则它根本就不可能借助的了远古神鬼的力量。

　　炼魂戒指拥有吞噬魂魄，进行炼化，储存能量的效果，这枚戒指，冷婉卿曾说过，它经受过无数人魔妖的淬炼，怕自身品级已经涨到了一个极高的地步，而冷婉卿当初也助自己炼化了炼魂戒指，这么长的时间内，凌炎自身与炼魂戒指，也达成了少许的契机，气息同化。

　　“好庞大的鬼魂，这一回，怕能直接将炼魂戒指塞满了！”

　　凌炎欣喜，不想这不朽鬼神的这一丝魂魄，竟有如此强大的能量，炼魂戒指拉扯的都有些费力。

　　“啊……”

　　鬼主凄惨吼叫，方圆数里顿时也响应起一阵阵凄厉好似刀子划在玻璃上的叫声，鬼主显然是在召唤它的手下，本以为对付几个诡盗，轻而易举，鬼主只身前来玩玩，却不想碰到了凌炎。

　　时间不多，鬼主的手下实力兴许不高，但此刻催动炼魂戒指的凌炎，根本就无暇分身去战斗。

　　“魂魄……生！”

　　凌炎将自己的一丝魂魄离体，扑向手指上的炼魂戒指，以此来激发炼魂戒指的凶性，让它吞噬鬼神之魂魄更加的卖力。

　　“要成了，哈哈！”

　　凌炎欣喜，鬼主已经消散开来，数不尽的鬼眼也暗淡无光，即将消失……

　　“可恶……你纵然吸收了我的魂魄，我也不会这么放过你的，我诅咒你，诅咒你走不出这鬼界，每移一步，必有上万鬼影进行剿杀！我要你死无葬身之地！”

　　鬼主濒死，发出恶毒的诅咒。

　　“哈哈，好，我倒要看看，上万鬼影对我的攻击，该有多凌厉！”

　　凌炎丝毫不惧怕，若是能吸收了鬼主的魂魄，凭借着炼魂戒指内灵魂能量，强行提升实力的功效，凌炎都有信心与八变高手一战，又何惧这些鬼影？

　　“啊……”鬼主的凄惨吼叫不绝于耳，这种撕扯魂魄的痛苦，凌炎也尝过……

　　痛不欲生，生不如死……

　　炼魂戒指伸出来的黑气，好似大手一般，拉扯着鬼主，还有那道浓郁漆黑之中，还泛着少许荧光的黑色团气，这便是不朽鬼神之魂魄。

　　炼魂戒指，完克鬼魂！

　　然而，在这时，忽然一道强劲霸道，令人毛骨悚然的强大气息，忽从那团泛着荧光的黑气中，喷洒了出来。

　　一股如同世界末日来临的绝望，从凌炎的心底自行生成……

　　周围大地全部崩溃，鬼主气息也纷纷瓦解，苍穹之上，那些包裹着妖月，终年不散的乌云，竟也被这股气息给震荡殆尽……

　　“呜……”

　　悠扬的鬼嚎声，如同九天之上，垂下来的银河，洒洒落落，空空荡荡，无孔不入，庞大的鬼界，此时竟笼罩于这声鬼嚎！

　　“大胆鼠辈，连吾之魂魄也敢侵蚀？”

　　惊天动地的声音，宏伟磅礴，排山倒海一般的钻进凌炎的耳朵里，直将他震的头晕目眩……

　　那声音，是从不朽神鬼的那一丝魂魄之中散发出来的。

　　“你是何人？”

　　凌炎强撑着来于自己心底的胆寒，以及浑身皮肉不断生气的鸡皮疙瘩……咬牙而问道。

　　“你还没有资格知道！”

　　那鬼神忽然大喝一声，凌炎感觉自己的三魂七魄几乎马上就要瓦解了，已经命悬一线……

　　这股力量，竟如此强大？那不朽归神鬼的实力到底有多强？凌炎现在虽不老境七变，但躯体境与逆天境都算卓越，凭借着自身的法宝，与八变之人也能过上几招，可在这么一缕魂魄面前，竟显得如此渺小！

　　这不朽神鬼……深不可测……

　　“小小鼠辈，还不速速撤去？”

　　不朽鬼神的魂魄依旧散发着让人难以忍受的强大鬼嚎……

　　“退？”

　　凌炎暗哼了一声，这怕就是不朽神鬼了……

　　“是不朽神鬼前辈吗？晚辈是这一片鬼界的鬼主，此子犯我鬼界，屠杀我鬼众，切不可放过，还请神鬼前辈速速现身，将其击杀，封其魂魄，让其品尝永生永世的痛苦！”

　　一旁奄奄一息，即将泯灭的鬼主，好似回光返照一般，幽绿的眼睛爆射出几道光芒，带着少许的欣喜，突然喊道。

　　“放心，你先恢复，此子？哼！我岂会轻易放过？我将让他尝尽鬼界所有痛苦，直到永远！”

　　不朽鬼神怒哼了一声，声势咄人。

　　鬼主便没话了，它现在还在忍受着炼魂戒指上的拔地鬼气，无尽的折磨。

　　“主人，你不必害怕，那不朽鬼神只出现了一丝力量，它本身根本就来不了这里，你若够强，直接将它魂魄吸了，它便也无法存在了！”

　　这时，心底忽然响起了一记清脆却冰冷的声音……

　　是血女？

　　不过，一言惊醒梦中人，这不朽鬼神也只是通过声音来震慑自己，却始终没有露出什么实质性的杀招，必然有因……

　　凌炎丝毫没有松懈，反而加大了力量。

　　“鼠辈，还不停手？”

　　不朽鬼神见凌炎竟没有任何的惧意，反而，还加大了对炼魂戒指的操控，顿时怒声冲天，滔滔般的声音撞向凌炎的神魂……


第344章 大胆

　　“鼠辈？哼，藏头露尾的人也配叫我鼠辈？”

　　虽然不朽鬼神的力量强可比天，但被它一次次得骂做鼠辈，凌炎心里哪还好受？怒极之下，恶胆狂生，三魂七魄全部离体，扑向炼魂戒指，以此来最大化的刺激着炼魂戒指。

　　滋滋滋滋……

　　戴着炼魂戒指的手指开始疯狂的颤抖着，万千重量全部压在那根手指之上，凌炎死死的撑着，而炼魂戒指爆出的血红色柱子，也开始产生了变化，那些凝聚于上的红色物质，开始块块剥落，化为粉末，随着凌炎三魂七魄的扑激，卷成一道偌大的漩涡，不停的旋转着，吸允着，不朽鬼神的那一丝魂魄，直接尽数被卷了进去。

　　不朽鬼神根本来不及叫喊，直接被吸入了炼魂戒指，只是冥冥之中，那股鬼嚎之声，依旧经久不息，飘荡于这一片天地之间。

　　此等逆天违命之举，着实让人心惊！

　　“竟敢……连不朽鬼神前辈也敢得罪……哈哈哈哈……我看你生生世世，都要受到我们鬼众的折磨了！”

　　奄奄一息，濒死的鬼主，哈哈大笑，却不为这震惊而狂妄之景象所撼动，反而十分放肆的做着凄惨沙哑的尖笑，笑声尽数得意。

　　“随意，正好我的炼魂戒指缺少魂魄，来的多，我吸了多！”

　　凌炎哼哼的笑道，丝毫不为鬼主的话所影响。

　　“你……”

　　鬼主笑止，语塞，这时，炼魂戒指的所有力量，又开始转移到鬼主的身上，毫无还手之力的鬼主的三魂七魄，直接被吸了个干干净净……

　　惨叫之声都没有，广阔鬼界的主人，就这么死去了……

　　鬼主一死，四周的鬼气顿时烟消云散……

　　无尽的黑夜，竟也开始撒出少许的光亮，妖月之光渗透乌云，倾泻出少许，垂落于凌炎的肩上。

　　四周依旧空旷一片，除去大地被剥去几层泥土。

　　哧！哧！哧！哧！

　　鬼主的身体开始腐化，溃散，而四面八方那些逼近的鬼影鬼将，也在同一时间，迅速撤离。

　　连鬼主都死了，来人又岂是它们能够对之的？

　　惊弓之鸟，树倒猢狲散。

　　四处没了威胁，凌炎也松了口气……浑身的精气都消耗了大半，而三魂七魄，都离了身体半分，这要是完全跑出身体，而凌炎又不懂驾驭魂魄的法术，必然死去，只能忐忑的走出鬼界，寻那枉生石了……

　　嗙铛……

　　几个物品忽然从鬼主的身上掉落下来，不巧正敲在一块露出地面的石头上，发出一记还算响亮的声音……

　　一尊小型的雕像，大概有巴掌长，雕像无面，看身子十分魁梧，线条完美，身披战甲，双手防御大腿处，只是十分神奇的是，那双手处，还不停的散发着浓浓的鬼气。

　　“这难不成是鬼主身上的宝贝？”

　　凌炎猜测，将那雕像放于手中，左看右看，却瞧不出什么门道来。

　　另外还有一根漆黑的项链，项链好似铁链一般，只是比较纤细，看不出精致，一个小型的鬼脸挂在项链上，鬼眼冒着幽绿的鬼火，看着那双鬼眼，心神之间仿佛会受到慑动，心生畏惧……

　　最后一个则是一双精致的靴子，依旧是黑夜一般的黑，靴子上爬满了曲曲折折的纹路，纹路由黑白相加构成，不过这白却不反光，落于黑中，不仔细看，瞧不出其中的白。

　　看不透这些宝贝到底是什么作用，不过凌炎心中却是十分高兴，这些宝贝都散发着淡淡的五行自然光芒啊，也就是说，这三件宝贝最次都是下品地器。

　　一件地器代表着什么？卓少锋这个长生殿真传弟子第一人，尚且才有一件地器，可他却依仗着他那件地器，武震一方。

　　不过，这不是重点。

　　凌炎转过身，朝那些诡盗死去的地方跑去，刚迈出几步，忽然，异变生起。

　　凌炎清晰的看到，自己脚下的影子，忽然分裂出无数道鬼影，化作漆黑的人型，朝凌炎扑杀而来。

　　鬼影重重，足有上千道。

　　“难不成是鬼主的诅咒真的灵验了？”

　　凌炎心头肉微微一跳，看这些鬼影，实力并不算强悍，白暮一出，加3的白暮剑气逼人。

　　“散！”

　　凌炎轻喝一声，白暮瞬间幻化为万丈光芒。

　　“啊……啊……”

　　无数道凄惨而悲痛的嚎叫，贯彻天地。

　　一声接着一声，被白暮幻化出的万丈光芒照射的鬼影，转眼之间，灰飞烟灭，只是那鬼嚎之声，还徘徊于凌炎耳边，仿佛修罗地狱般的声音……

　　让人毛骨悚然。

　　到底是经历的多了，凌炎的心态，也恢复的很快，若是常人，定然会被这鬼叫之声影响心智。

　　想继续朝那边走去时，凌炎却有些犹豫了。

　　鬼影不可怕，但多了也烦了。

　　这时，凌炎心念一动，将自己的精气朝上调集，整个人腾空而起，直朝前面飞去。

　　既然走不行，就用飞的。

　　凌炎直接揪住了鬼主诅咒的漏洞。

　　果不其然，朝前飞行了数米，鬼影重重再也没出现。

　　前方，还残留着几丝活人的味道，那道散发着淡淡黄光的晶石，安安静静的躺在地上。

　　这个东西，才是大头菜啊，凌炎闻鬼主所说，这东西名为祭魂晶，为极品地器，不过，凌炎却奇怪，这身为极品地器的东西，为何散发的不是五行自然光芒……而是淡蓝色的光？

　　还有，这祭魂晶上，逆天气息太强悍了，丝毫不比当初的逆天气化丹弱……

　　凌炎不解，这些宝贝空得到手，却一点儿也不了解，狼咬刺猬，无从下嘴啊。

　　东西生的奇形怪状的，凌炎也不敢随便链接本命，在鬼怪手里拿到的东西，若极其邪恶，难保不会反伤自己……

　　凌炎抓挠两下，既然想不通，那就先收起来吧，不准以后就知道了。

　　然而，刚准备收起白暮之时，望见白暮，凌炎的脑海里忽闪过一个人影……自己似乎也不是无人可问啊……


第345章 鉴宝

　　“唤我出来，所谓何事？之前你与鬼主战斗，腾龙盾吸收了很多的破坏能量，正好我可以利用上面的能量转化吸收，我再努力一点，可以突破六变了，到时候也能帮你不是么？”

　　血女有些不情愿，硕大妖艳的眸子冰冰冷的看着凌炎，双手抱着高耸的胸脯，语气也十分的冰冷，身子裹在那件宝器衣服内，刚刚好将她美好的身段展现出来，若不是皮肤血红，十分妖异，还真的挺耐看，好似一朵带刺的玫瑰。

　　“帮我？”

　　凌炎哑然失笑，他才不信血女会真的帮自己，也许，她是想快些提升实力，届时好凭借着强悍的实力，强行摆脱本命的链接吧，若她的实力大于自己，可以强行破坏本命，届时，她便可以逃出升天了，她帮自己？她凭什么帮自己？在自由面前，一切诱惑都显得苍白……

　　凌炎不信自己的魅力有多大，这才多久时间？能够让血女死心塌地的跟着自己，当然，她的存在，凌炎也只是听从了白风羽的话，等她实力到达七变，自当同她双修，获得一腔碧血，暴涨实力。

　　“刚刚击杀鬼主，获得了一些宝贝，却不认识，想叫你鉴鉴宝！”

　　凌炎抱着一丝希望，询问着血女。若是可以，凌炎不希望去求助白风羽那些人……

　　血女心思十分玲珑，而且眼光独特，她懂得东西凌炎都不懂得，兴许她的来头未必简单，她不准还真认识这么几件宝贝，至少凌炎认为，强留她下来，的确是个明智之举。

　　“宝贝？”

　　血女很是明显的眼前一亮，但表情依旧僵硬，冰冷，妖艳的眸子自觉的流转于凌炎手中的祭魂晶上……

　　不知为何，凌炎有种感觉……血女似乎对些宝物或者是关于装备材料类的东西，都表现的极其感兴趣……难不成是天生的？

　　“这定然是祭魂晶了，没想到你竟然得到一块……”

　　很出乎凌炎的意外，血女的口气竟然饱含羡慕！

　　“这东西据说是一件极品地器，可怎么不散发地器的光芒？”

　　凌炎将祭魂晶递给了血女，让她仔细看看，他是不担心血女会拿了晶石就跑，现在的血女，可是实打实的操控在凌炎的手中。

　　“它当然不会散发地器的五行自然光芒，因为你根本就理解错了，它不是地器，它只是一块普通的晶石，一块吸收之后，通过魂魄境值，转换逆天之力的神奇石头，你如果吸收了它，必然逆天境大涨，不过还是有后遗症的，那便是吸收了它，魂魄境在未来一年内，无法增长半点……”

　　血女将祭魂晶拿捏在手中，反反复复的看着，妖艳的大眼睛虽然平静，可始终掩饰不住她的炽热，樱桃小嘴轻轻张合，好不诱人。

　　“是么？哈哈，好东西，虽然有后遗症，但对我的影响不大，我的魂魄境到现在也没多少，平常不修魂魄境，吸收了它倒也无碍！”

　　“是么？”

　　血女将祭魂晶递给凌炎，忽然又不说话了，眼睛看着地面，好似在思考着什么。

　　凌炎瞧了眼血女此时的面容，微微一笑，又将自己包袱里的另外三件东西，掏了出来。

　　“鬼影迷踪，阴罚项链，三千鬼影像！”

　　血女冰冷的语气透露着惊讶，有些不可思议的看着凌炎……

　　“主人，你竟获得了这么多宝贝？”

　　“都是鬼主的遗产，可惜，没有找到它巢穴，否则宝贝必然如山！”

　　鬼主能够修炼到这等地步，宝贝自然不会少了，随便身上带着的三件东西就是地器，难以想象，它的巢穴，会不会有天器？

　　“鬼主之地极其凶险，各种超级鬼将把守着，你若去了，怕是有去无回！”

　　血女收了收眼神，轻轻说道。

　　“怎么？你去过鬼主的巢穴？你似乎知道的很多？”凌炎这一回是实打实的诧异了，若说血女认识这些宝贝，还可以归功于她的眼光好，刁钻。

　　可这不仅仅是认识，还知道名字，更了解鬼主巢穴……

　　“我不知道，我只是心里面自动有这方面的信息，其他的我也不清楚……”血女漠然的摇了摇头，拖地的血红色长发好似瀑布一般，轻轻的摆动着……

　　凌炎不语，心里微微盘算着什么。

　　“鬼影迷踪，这靴子穿上之后，可让主人来无影，去无踪，幻化鬼影，来去于每一个阴影之处。”

　　“阴罚项链，往项链里注入足够的精气，可催动项链之阴罚，引动躯体境七变大劫，鬼神大劫的部分阴罚，轰杀敌人，威力无穷，可利其破天碎地。”

　　“三千鬼影像，这个本来不是地器，只是随着鬼主的慢慢炼化，品级上升成了地器，它算是成长性比较高得宝贝了，鬼主拥有三千鬼影，而鬼王是九千鬼影，鬼神则是十万道鬼影，鬼神之力，撼日月，裂星辰，只手遮天，单脚盖地，天地无双。主人，现在只有三千鬼影，如果主人实力……实力够的话，将其炼化为九千鬼影，十万鬼影，也是可以的……”

　　血女介绍到这，冰冷的语气犹豫不决，妖艳而淡漠的眸子，轻轻流转于凌炎的上下，神色也有些恍惚……

　　“怕我实力太强，你以后便无法获得自由么？”

　　凌炎忽然冷不丁的来了一句。

　　她其实不希望凌炎强大起来……

　　“不敢……”血女收回眼神，一丝戾气挂于她的脸上，不过稍纵即逝，虽然隐藏的快，但凌炎捕捉到了。

　　若不是为了一腔碧血，凌炎断不敢将血女留在身边……极有隐患……

　　“你先去修炼吧，这些东西，我已经明白了！”

　　凌炎挥退血女，血女直接进入了腾龙盾中，而凌炎也马不停蹄的飞出鬼界，回到玄天邪王阁内，也不着急再次进入其他的书籍当中，而是掏出这三件宝贝，开始链接本命，炼化起来……


第346章 化灵

　　三件宝贝入了包袱，凌炎心里也有些充实，以前宝贝稀少，许多仗势都吃了缺乏宝贝的亏，现在一下得了三件宝贝，还有地器，这回可是实打实的充实。

　　凌炎静坐于玄天邪王阁内，掏出祭魂晶，轻放于右手掌心中，开始祭出本命，融化祭魂晶……

　　祭魂晶散发着的浓烈逆天气息，丝毫不比逆天气化丹要弱，吸收起来，自然比逆天气化丹要繁琐不少，而且，它名为祭魂，因此，也是通过圣祭魂魄境，来达到转换逆天境的效果。

　　祭魂晶拳头大小，逆天气息极不稳定，凌炎全神贯注的倾注着本命，缓缓流转，包裹，吸收着祭魂晶，这需要的是耐心。

　　本命慢慢的刮着祭魂晶上的表层，少许沙子一般的魂晶碎末落到凌炎的手掌之上，碎末飘洒，渗进皮肤，化入血脉中，直变为大量大量的逆天境值，疯涨着凌炎的逆天之境。

　　缠绕着骄阳般光芒的本命，刀子一般，静静的卷动着祭魂晶……

　　而祭魂晶的个头，也开始慢慢变小……

　　时间悄然流逝，漫长的祭炼，漫长的吸收……

　　每一本书籍，既为每一个独特的空间，也为每一个独特的通道，它们连接着这个世界的角落，也连接着每一界的区域。

　　这些书，根本就不能称之为书……

　　耗费了不知多少时日，凌炎终于将祭魂晶完全磨成粉末，融入血脉之中，开始缓慢的消化祭魂晶的力量。

　　而逆天境值，直接卡于巅峰，庞大浩瀚的境界值早已填满，凌炎转动心念，布开气息，玄天邪王阁够大，凌炎从包袱里掏出一些制作三生石还未用完的材料，布置了一个小型的聚灵大阵，人盘坐其中。

　　缓缓调息着，祭魂晶的能量太强了，虽然碎为粉末，但要消化，还是个过程，而且，是个不断的过程……

　　何为逆天？

　　既违背天意做事，反其天道。

　　洪荒之人，讲究顺应天道，圣人亦不可逆之，逆天则违背天意，违背天数，轻者不久将因果缠身，气数削弱；重者将承受杀劫，气数消怠，真灵灰灰，画作圆饼。

　　逆天之力，拥有的，便是连天都不敢拥有，凡间生灵不容许拥有的强大力量。这等力量，为世间所不容！

　　主修逆天境者，从倾心于逆天境的那一刻开始，便已在无言无形之中，与天争斗，他们要想不被天谴，不被天灭，就必须不断的增强实力，不断苦修，直到……他们达到逆天境的颠覆，拥有足够的实力，十变逆天改命。

　　祭魂晶的能量已经扩散到了身体各处，而体内的逆天境值，也已经开始逾越那最后一道坎了。

　　小型聚灵大阵泛着足够刺瞎人眼球的强烈光芒，四周的灵动气息，好似活过来般，朝凌炎的皮肤毛孔钻去。

　　浩瀚苍穹之中，不时电闪雷鸣，几条硕大粗壮的矫健雷龙，穿梭于浓厚而乌黑的云层当中。

　　凌炎感觉自己的灵魂已经离体，人悬浮于那苍穹之上。

　　四周昏暗，黑压压的大片大片，让人呼吸难以过来。

　　“逆苍穹斩万界久远虚化太灵，杀豪杰为鬼雄生死岂能无我？”

　　苍穹之上，缓缓显现出的一排偌大的字，映入了凌炎的眼中，忽然，那些字随云摆动的同时，竟朝凌炎的胸口撞去。

　　“这是什么？”

　　凌炎有些诧异，如光一般，直钻凌炎胸膛，转眼之间，已为云烟，消散不见……

　　胸口开始产生一股罡阳无比的浑厚之感，凌炎觉得，自己的双拳似乎已能够毁天灭地，心中生出一种想将这厚厚的苍穹，捅出一个窟窿的大胆想法……

　　“虚化太灵，虚化太灵！”

　　这时，穿梭于云层之间，那身子足有十几丈场的硕大雷龙，吐出宛若洪钟的浑浊声音。

　　声音荡荡悠悠，浑浑噩噩，一下子，忽又变得汹汹如潮，风雷厉行……

　　“虚化太灵，虚化太灵……”

　　一阵阵魔音般空唱于凌炎的耳根，心田之间，开始震荡出一种悸动。

　　“化灵！”

　　凌炎不知不觉闭起的双目，忽然猛的睁开。

　　轰！

　　一股灰白色的气息，忽以凌炎为中心，朝四周猛的散发开来，如同炸弹爆炸时产生的气浪，飞驰出去。

　　旋转于天，旋转于地，地与天，在这一刻，不知为何，都开始旋转起来……

　　忽然……时间仿佛静止，一切，猛然停了下来，好似断电那般突然，让人防不胜防……

　　这依旧是玄天邪王阁内，四面的书架被吹的咯吱作响。

　　“哧哧……”

　　一声声奇特的声音冒了出来，凌炎瞧着四周，不知不觉，自己的四周竟出现大片大片的灰白色灵魂，每一个灵魂，都是凌炎自己的样子，每一个灵魂，都无表情，直冲凌炎的躯体之内。

　　万灵归一，虚化太灵！

　　玄天邪王阁开始震动，好似要地震一般，四周的书架摇晃的更厉害了。

　　一股透明的气体，徘徊于凌炎的躯体之间，开始摇摇荡荡，最后，终于不动了。

　　稳固于躯体之上……

　　“逆天境六变！化灵！”

　　凌炎欣喜，双拳之间，除去乾坤邪气外，还渗透出少许的灰白色气体，那种强烈的杀意，强大的逆天攻击力。

　　撕碎一切，攻破一切，杀意逼人，凌厉，犀利，难以言语的气息，绕转于指尖，这等气息，与主攻杀的乾坤邪气，竟相辅相成的聚拢在一起，有一种惺惺相惜的意味……

　　攻击！强大的攻击！

　　长生殿一直是十大门派内，除去仙渺谷，攻击最弱的门派，除去那些八变之后的强者外，那些不老境人，掌握了八变之境——九九归一，技法融合于一，凌厉异常……

　　可……纵然为七变，攻击又怎么不能提升？

　　凌炎凝望着自己的双手……

　　逆天境直接跳入六变化灵……

　　“不想祭魂晶竟能量这么强大？直让我跃入六变逆天？”


第347章 提亲

　　阁外一年，阁内，百年。

　　剩下的书籍，未必能每每都像血河界与幽冥鬼界那般颇有收获。

　　不过，无尽的艰险却是不少，几个书架下来，凌炎总算是明白了，感情要读懂这些书籍，只需将里面的头号BOSS干掉即可。

　　还算走运，里面的BOSS最多也就七变实力，但除了鬼主外，基本都穷的让凌炎蛋疼。

　　血女对于宝贝的透彻，着实让凌炎大吃一惊，腾龙盾可吸收攻击破坏能量的这一门属性，凌炎都未知道，可血女却充分利用了，没日没夜的吸收着自身所修的特殊境界，血境也进入了六变，这可隐隐让凌炎有些担心，书籍之中，一些实力强悍之魔怪，攻击经常是靠腾龙盾所吸收，若长此下去，血女吸收的速度过快……难保实力跃过自己，与自己解脱本命，不准……还会强杀自己……

　　凌炎静静的伫立在书架前头。

　　阁中已过了许多年头，具体多少年，凌炎也忘却了。

　　不过，一想到阁外仅才一年不到的时光……就让凌炎有一种脱离了尘世的感觉……

　　力量，战斗技巧，攻杀方位，击杀意识……凌炎没有刻意的去追求境界值，那些东西皆可用五灵石会更好的天材地宝去吸收，但这些东西，却只有通过战斗，才能获取！

　　乾坤正邪已经扩充到了最大化，白暮强化成三，若有材料，凌炎可凭借着此时不老境七变巅峰，直接将其强化到四。

　　可惜，心魔一直不升，难以再度强化。

　　炼魂戒指内，倒是储存了不少魂魄，大部分都是五变实力，偶有六变魔怪，也一并被凌炎炼化……

　　魂魄越强，凌炎届时的爆发，便也会越强……凌炎数了下，炼魂戒指储存的上线，刚好是5555只……再多便没了……不过，这炼魂戒指还能继续炼化，可惜凌炎不懂炼化之道，只能将希望寄托于《升物真诀》了。

　　虽然在阁中书籍内历练的多，但境界值却增长的缓慢，其实凌炎这已算快的了，百年光景，根本就不算多长时间，六变晋升七变，普普通通也得百年多的光景。

　　躯体境也五变巅峰了，可惜一直寻不到契机，直接突破。

　　至于魂魄境，却依旧停滞不前，凌炎也不知该如何去修这等境，冥想的话，如何冥想？怎样冥想？

　　玄天邪王阁内藏书无数，却没有一本是关于魂魄境的书籍，倒是各类奇异之术，比比皆是，进入书中，了解掌握的也不少。

　　凌炎整理了下自己的思绪，这么多的光景，一直沉浸徘徊于每一本书中，他的大脑已经开始有些乱了……

　　这时，一道白衣飘飘，发丝分明，神色俊朗的男子，好似幽魂一般，忽然轻飘飘的出现在了凌炎的面前……

　　强劲却不霸道的气息，瞬间充斥玄天邪王阁……

　　“见过掌门至尊！”

　　凌炎缓缓睁开眼睛，轻轻说道，只是身子一动不动的。

　　“阁外已过了大半年了，嗯……不老境七变巅峰了么？你为何不历黄泉幽劫，进入八变？”

　　白风羽第一件事情，就是打量着凌炎的上上下下，淡然的问道。

　　他这等实力，凌炎的修为根本就瞒不过他。

　　“时机未到！”

　　凌炎想了片刻，道。

　　“时机未到？呵呵，我看你是担心历劫失败，境界倒退吧？嗯……也好，将其他境界变都修到一个浑厚的地步，历劫之时也稳固很多，至少成功的几率大！我赐你一件法宝，九幽一闪，它可操控空气，形成气压，气压之力，奇大无比，绝可碎天，黄泉幽劫非同小可，你拿上它，历劫之时，也多一份把握！”

　　白风羽将手中的一只白色的盒子递了过来，凌炎连忙接住，盒子入手时，凌炎才发觉，这是完全由铁做成的东西……只是，泛着强烈的五行自然光芒，让凌炎知道了。

　　极品地器！

　　出手便是极品地器，还真大方！

　　凌炎心中暗道……

　　“谢掌门至尊！”

　　“你不必急着谢我，今日来，是我食言了，我说过，让你在这历练百年，可计划赶不上变化，门派长老余风，代你前往鬼心堂勘查那帮宵小的动静，墨长老也一同随去，门派的其他长老也有大事，难以分神！”

　　白风羽一双剑目盯着凌炎……

　　“我且命你，带上我派迎亲队伍，前往顼阳剑派！向顼阳剑主提亲！”

　　“提亲？”

　　凌炎有些诧异，不过，更惊奇白风羽的举动。

　　“按照常理，白风羽根本就不会去理会其他门派的事情，怎么这一次，竟然专程命自己前往顼阳剑派提亲？难不成白风羽看上了顼阳剑派的谁？若是如此，那长生殿可要长脸了！”

　　凌炎心中思忖着，但脸上依旧淡然……

　　“我知道你心中疑问很多！”

　　白风羽微微一笑，身子均匀完美，一张脸也极其刚阳，加之耳垂上的耳环，这样的男人如果仍在现实中，不知要迷死多少女人，至少那些所谓的大腕明星，根本就不可能与白风羽这等仙气飘飘之辈对比……

　　“顼阳剑派剑主嫁女儿，本来，他嫁不嫁女儿，我都不愿去理会，可这一次不同，这一次，顼阳剑派的女儿要嫁给魁星山掌门太杀圣的儿子，两派联姻我不反对，但太杀圣上次在天圣峰被我击退，怀恨在心，更何况，魁星山两名长老损于我长生殿之手，魁星山全派上下，早已同仇敌忾，上下一心，魁星山者，其心居直，其意堪平，他们绝不会考虑什么神州太平，因此，我断定他们与顼阳剑派联姻之后，便会向顼阳剑派索要‘星神顼阳剑阵’，攻杀长生殿！可惜，神州上古罡门松动，异象诡变，那里出现了我派太上长老的一缕魂魄，我急需前往查探，希望能够抓住这一缕魂魄，重新复活当年拥有不死神功的太上长老！”

　　白风羽言语淡然，可语气却包含着浓浓的杀机……

　　若真的复活了太上长老，那长生殿可得翻天覆地了！

　　这一消息，更让凌炎吃惊……

　　“星神顼阳剑阵？如果此物威力巨大，顼阳剑派又怎么会给他们魁星山？”

　　凌炎相信，顼阳剑派没有白痴，好宝贝当然是自己留着。

　　“你不明此物之来历，十分苛刻，当然会有此想法，星神顼阳剑阵，其实威力不算巨大，在顼阳剑派的手中，充其量也只相当于一件极品天器罢了，然而，就在半年之前，鬼界高手，强取顼阳剑派五绝之一的宝贝骄阳之华，鬼界出动了全部的鬼王，动用了鬼界成名已久的三件极品鬼器，顼阳剑主斩杀数名鬼王之后，被那突然而至的三件极品鬼器重伤，而在这时，太杀圣带领魁星山弟子及时赶到，救下了被十名鬼王围杀的顼阳剑主，助顼阳剑派渡过了这一次的危机，还缴获了两件极品鬼器，顼阳剑主十分高兴，因此……便有了我之前说过的那些话……”


第348章 时间不多

　　“提出联姻，并且，太杀圣也十分大方的赠送顼阳剑主三十三万年的顶级双灵芝，这等灵芝，如果常人能够有足够强悍的身躯服用，可直接跳入六变修为，此物在太杀圣的眼中，也算是件极品药材了，可他却十分慷慨的给了顼阳剑主，你认为，聘礼如果是星神顼阳剑阵，会过分么？”

　　太杀圣的寓意深了……

　　“不过分……而且……应该太杀圣会亲自与那顼阳剑主提出这个要求吧？”

　　凌炎沉眉，脑子里渐渐清明了，虽然事情看起来很简单，但不是复杂的法子就会有效，太杀圣这一手，明而言之，就是要与长生殿干架了……

　　“的确，而且顼阳剑主十有八九会答应！”

　　白风羽露出少许担忧神色，剑目又开始上上下下的扫视着凌炎……

　　“星神顼阳剑阵其实对我来讲，不过是云淡风轻之物，构不成任何威胁，但，它却足可毁杀我长生殿上上下下几十万内外门弟子，怕是真传弟子也难以抵挡，要说防御，我可降下无极天宫，震慑星神顼阳剑阵，可……我恐变数再生……这极有可能，是我派的一场浩劫……”

　　“难不成这神州大地，还有至尊都忌惮的人？”凌炎诧异。

　　白风羽的实力，已经传的神乎其技了，纵然是天圣峰上，那惊鸿一瞥，虽然只有短短的几招，可这短短的几招所造成的震撼力，远远胜过千功万法，几招之内，败退魁星山掌门太杀圣……这是常人能够做到的么？

　　“忌惮？哈哈哈，有，当然有，凌炎，神州虽不大，可也卧虎藏龙，明面之上，我天下无敌，修真十派掌门，我翻手之间，皆可杀，可暗面里，谁又知道，能有何等绝顶高手暗自守护着修真十派？”

　　没想到，白风羽竟然也不是无所顾忌的……看样子，神州远没有自己想象的那么简单。

　　“不过……只差一步，我便可笑傲神州了……”

　　然而，在凌炎心里暗自盘算之时，白风羽又来了一句……

　　“只差一步？莫不成白风羽已经五境十变，即将开启神仙境了？若是这样，神州大地，又有什么人能够与那神仙之辈匹敌？”

　　白风羽面色依旧没有多大的表情，只是淡笑不减……

　　“凌炎，魁星山即为魁星，相信你也该猜得到，星神顼阳剑阵，其实在魁星山的手中，威力会是在顼阳剑派手中的几倍，甚至十几倍！届时纵然我及早防备，我长生殿也必定血流成河，不日起，魁星山便会派遣迎亲队伍，前往顼阳剑派，迎娶顼阳剑派的四小姐，凌炎，我要你做的，就是同样前往顼阳剑派，带着队伍，提亲去！”

　　“什么！至尊，你说魁星山人要娶的人是何人？”

　　凌炎诧异，大声询问道。

　　“顼阳剑主的四女儿，柳明儿！”

　　白风羽双眸微微变得犀利……

　　凌炎不语，轻轻的吸了口气。

　　“凌炎，我不会读心术，但我想，你该是与那顼阳剑主的四女儿柳明儿相识吧？既然如此，那便好办了，现在，我赐你我的本命成名法宝——无极，你带着队伍，前往顼阳剑派，迎娶柳明儿，你要做的，就是让魁星山人白来一场，不怕得罪他们，无极出手，顼阳剑主自然是知道你的迎娶举动，是得到我的支持，他会犯难，如此一来，魁星山得不到星神顼阳剑阵，我长生殿的安危也可化解！至少，等我复活了太上长老，区区一个魁星山，不足挂齿！”

　　“单凭我个人实力，尚且抗衡不了太杀圣与顼阳剑主……”凌炎有些难色，如果真要与那两大门派的掌门叫板，很遗憾，凌炎只能跑了。

　　白风羽忽然收了收笑容，面色渐渐变得严肃起来，双目盯着凌炎的双目……

　　“凌炎，我且问你，你想成为神州一方巨头，立于巅峰，与那修真十派的掌门同等高度，同等实力，同样雄霸神州么？”

　　凌炎没有说话，只是静静的看着白风羽，似乎在等待着他下面的话。

　　“修炼，真快的方法，就是无尽的战斗，你若习惯了与那些掌门，强者斗争，你的所有境界，都将慢慢的被他们拉到与他们同一个水平高度，我还有两个指标，需要你去完成，而第三个指标，对于你的实力，要求极其之高，你要明白！我给你的时间不多了，希望……你能快些强大……”

　　声音之中，竟充斥着十分强烈的无奈……

　　时间不多？

　　凌炎心头思索着一切可能，但无论怎么猜，也猜不到白风羽的心思……

　　白风羽轻轻拍了拍凌炎的肩膀，转过身，朝玄天邪王阁外走去。

　　“无极可助你以及本派弟子在危难关头传回门派，有了他，至少可立于不死之地！无极一启用，我也将前往顼阳剑派支援，所以你不必担心，但这一次，同样也是一次历练，你莫与我说，你不敌那两派之主，真正敌不敌的过，你我清楚！”

　　一道泛着苍穹般的色泽光芒，从白风羽离开的方向射了过来，直钻进了腾龙盾中。

　　“我助你盾内血女，快些迈入七变血境，你有一腔碧血，兴许把握也会大一些！”

　　白风羽的话慢慢散去，连带他的气息，也全部变没了……

　　随即，凌炎忽感自己与腾龙盾的链接气息猛的加强了，连带着血女的，腾龙盾也开始微微颤抖着……

　　一股灼热的温度，开始覆盖于整个腾龙盾内。

　　凌炎心里有些沉，将腾龙盾收入包袱内……

　　时间不多？难不成白风羽开启了神仙境……就要离开了么？听他的话，他应该快要开启神仙境才对？拥有一个神仙，长生殿定能一举称霸整个神州！

　　可……白风羽的意思……似乎又有些不对……

　　不想了……

　　凌炎摇了摇头，思绪乱糟糟的。

　　缓步而出玄天邪王阁，便直接朝青山不倒峰飞去……


第349章 门派精英

　　太杀圣？

　　其实，凭借着《幻龙决》能量，炼魂戒内的那一丝不朽鬼神能量，要想搏杀他，凌炎绝对有七成的把握，可这事情的前前后后，凌炎总感觉有些不对劲……

　　“无极？”

　　凌炎看着手中的这一团透明的好似液体一般的物质。

　　无边际，无穷尽，是为无极。

　　“有了它，便能在万千强敌，纵然是神仙境人下，从容离开了。”

　　白风羽能够存在这么多年，屹立于神州大地万年不死，并非没有他的倚仗，这个世界，凶险之极，无论多强的人，也有可能陨落……

　　凭借着无极，白风羽硬生生的活了这么多年，足够的时间，助他冲击神仙之境了……

　　凌炎静静的坐在青山不倒峰顶上，看着冉冉升起的骄阳，心里有些焦急。

　　魁星山这一次要娶的，是顼阳剑派的四小姐，柳明儿。

　　说感情，凌炎根本谈不上深，他对柳明儿其实并没有多大的交际……两人相处多久？也就在那飘渺之地的数十日……

　　两人没有一见倾心之情……

　　但冥冥之中，凌炎心间忽然增添出少许难受的感觉……

　　“柳明儿其实已经是我凌炎的未婚妻了，凭什么让给他人？更别说魁星山了。”

　　无论此事如何，凌炎还记得，那个女孩对自己说过，无论自己去与不去，都将等待着凌炎……

　　但时不待己……凌炎虽与柳明儿相处时间极短，但看人不会错……柳明儿痛恨她的父亲，顼阳剑主，以顼阳剑派的实力，逼柳明儿就范，根本毫无压力……不准，以柳明儿的性格……定然自行了断……

　　凌炎心中渐渐打定主意了。

　　反观那白风羽……

　　竟然将他的本命法宝，成名法宝就这么送给自己了？未免太大方了吧？

　　“难不成白风羽想让我当他的接班人？”

　　凌炎忽然脑子里闪过这么一个极其大胆的想法……

　　“哎，乱想了！”

　　……

　　凌炎心急，不知为何，早早的带着八名门派精英，朝顼阳剑派飞去。甚至与苏婵以及沛凝三女都未来得及打招呼……

　　八名门派精英之中，实力最强者，萧见离，不老境九变，而其他几人，皆为八变高手。

　　这……就是凌炎挑选的迎亲队伍……

　　不过在玄天邪王阁内的几十年，凌炎经历的也极其的多了。

　　纵然是不朽鬼神的气息，也没能奈他如何。

　　这么多八变高手所散发的气息绝对能够让七变之下的任何人，直接震晕，丧失任何战斗力，然而，凌炎却从容不迫的踏着邪云，一头领先于人前，十分坦然的朝顼阳剑派飞去。

　　瞬息万里之术，凌炎驱动脚下鬼影迷踪，下了海龙天府这个距离顼阳剑派最近的城市，直接踏着阴影，转眼之间，朝顼阳剑派掠去，一秒之内，人已过了万里。

　　这么一手，让萧见离心头微惊，凌炎重新炼化了那几件从鬼主那的来的宝贝，面的鬼气太重了，凌炎可担心被人揪住把柄，虽然自己是长生殿的二长老，不过使用这等鬼怪使用的法宝，到底会被人诬陷为鬼域奸细。

　　“知道你们此次来的任务么？”

　　凌炎沉声而道。

　　他的话，自当是要与身后以萧见离为首的门派精英道。

　　魁星山攻杀长生殿的事情，已是钉在铁板上的事情了，特别是太杀圣好巧不巧的救了顼阳剑派的剑主，又顺水推舟的提出联姻，此等举动，神州大地多少人已经揣测出了半点心思？

　　“协助长老！”

　　萧见离简单的四个字，便没后面的话了，此时他也是百感交集，曾几何时，这个人还只是自己从未正眼去瞧的一名普通的外门弟子……而如今，无论是气势，实力还是地位，似乎隐隐都要高出自己一筹……

　　时势造英雄，但凌炎造得也太快了吧？

　　几十年的拼杀，半个世纪，沉浸在血与火的试炼之中，凌炎已经看开了很多，但又开始在乎了很多。

　　“此次凶险万分，各位为我派精英，相信身手皆不凡，如有特殊情况，还请各位鼎力相助！”

　　“长老放心，我等必定倾力相助！”

　　萧见离立刻点头，凌炎的实力，他这个九变之人竟然看不破，虽然他有信心战胜凌炎，但他相信，必定是惨胜，而且凌炎展露出的修炼速度与天赋，已经深深的折服了他。

　　这才多久？怕是马上历劫了，而看那萧见离，也才刚刚晋升九变没多久。

　　萧见离不是白痴，凌炎以后兴许能比他走的更远，而现在，也比他走的更快。

　　“顼阳剑派就在前方不远处了，各位该是已经感受到了吧？小心点！”

　　凌炎闪烁于阴影之中，转眼之间，人已翻过重重大山，速度丝毫不比驾驭长虹，划破天际的萧见离等人慢。

　　还未接近顼阳剑派，数到犀利的剑气便扩散开来，凌炎等人的到来，怕也引起了顼阳剑派的注意。

　　八名八变之上的强者，更有萧见离这等初入九变的高手，气息之大，如同滔天洪水，扑向顼阳剑派。

　　凌炎远远望去，顼阳剑派立于广海之中的一座巨大岛屿内，岛屿大的无边，在这岛屿之上，遍布着数座大型城市，顼阳剑派在其中的海龙天府内安置了大量的传送弟子，负责传送，廉价的传送，还有顼阳剑派的精心栽培，使得海龙天府直接成为了一座神州修真之人聚集交易的商业大城。

　　而海龙天府，是距离剑山，也就是顼阳剑派总派最近的城市。

　　剑山之名，并非胡乱所取，此山巨大，上下之间，不见首尾，四处白雾飘飘，茫茫难寻山路。

　　纵然是站于大陆之边，遥望那岛屿，也能朦胧的看到那巨大的剑影。

　　剑影，其实就是剑山。

　　一道无法用言语来形容的奇彩光芒，如同溪水一般涓涓细流而出，缓慢从顼阳剑派中心区域，也就是剑山的剑柄之上流淌出来，灌输天际，隐约之中，却见那好似溪水的光河内，缓缓飘动着无数把宝剑。

　　凌炎在书香阁内也瞧见过关于顼阳剑派的资料，这流淌的光河，以及光河内的剑，传闻，是镇守顼阳剑派的五绝之一，天河神剑阵。不同于骄阳之华，它，便是实质性的杀伤力宝贝！


第350章 天大面子

　　“多少年没来这了，天河神剑阵依旧没有变，只是那些剑似乎喝了更多的鲜血……”

　　萧见离望着远处贯彻天际的天河神剑阵，喃喃语道。

　　凌炎微微侧目，众人停驻于空中，似乎收了收气势，以免气势太过强悍，产生误会。

　　几人化作流星，直冲顼阳剑派的中心地带。

　　那里，杂乱无章，各种气息汇聚一起，今日是魁星山前来迎亲的日子，顼阳剑派全派上下也是张灯结彩，各种装饰用的石头，法宝全部被点燃，飞驰于顼阳剑派的上空，往下一瞧，顿觉眼前万千光芒，柔光迎身，喜气洋洋，天空之上，还被人布置了霞光，仔细一看，便能瞧出，那霞光呈现着一龙一凤之姿态，龙凤双戏。

　　霞光照空，祥和万世。

　　“好热闹啊！”

　　凌炎身后，不老境八变，长生殿门派精英景零叹笑道。

　　“上次天圣峰事件，魁星山窥视天赐武器，偷袭我派，伤我门人，我派与魁星山虽表面上依旧一如既往，可暗地里早已势如水火，师兄弟们为我派精英，常年盘踞云间山修炼，少出门派，很多事情不是很了解，天圣峰上，凌长老做了个天大的人情，将天赐武器无条件白送顼阳剑派，相信这一次，凌长老上门提亲，顼阳剑主未必会拒绝，怕到时候我派与魁星山，在这顼阳剑岛，也得斗上一斗了。”

　　萧见离目视着下方忙碌的门人道。

　　下面的人，忙忙碌碌的，当然，顼阳剑派为修真十派之中的大派，上届风云决排名第第七，没什么变动，这剑主要嫁女儿，风光不说，很多规矩，也不会去按照凡人的习俗去做，一切自然搞的神乎其技。

　　凌炎感受空气中的几股好似潮水般的滔滔气息有些波动，转过脸看了眼萧见离，随即直冲前方……

　　“几位长生殿的前辈是前来贺喜的么？晚辈为顼阳剑派护剑弟子，还请各位前辈跟我来，剑主于遗剑下方，开举盛会，庆魁星山与顼阳剑派结秦晋之好。”

　　前面的下方窜过来一男一女两名顼阳剑派的弟子，两名弟子身穿同样的黑白交加，镶着金边，泛着五行自然光芒的袍衣，男的下巴尖细，眼睛较小，女的长得清秀，长发披肩，两人手中都拿捏着一把金色的剑，气势婉转柔和，显然，在这些八变高手人的面前，他们两人纵然有六变实力，也不敢造次。

　　长生殿门派精英气势收起，实力他们根本就看不透……

　　“秦晋之好？”

　　凌炎冷哼一声。

　　还记得，当初萧风云跟自己说过，柳明儿是顼阳剑主与凡间一女子结合诞下的女婴，因此在顼阳剑派之中，柳明儿的地位不高，几乎微乎其微，不，根本就没什么地位，若不是萧风云将其看做女儿一般凭借着强大的实力护着她，谁人能知柳明儿现在是什么悲惨的情况。

　　“风闻你们顼阳剑派的四小姐，为贵派剑主与世俗一女子所生，四小姐身份在贵派极其低微，怎么这一次为何顼阳剑主如此看重？”

　　凌炎淡淡说道。

　　“这个……”

　　那男护剑弟子面色有些难看，毕竟凌炎说的可是顼阳剑派的短处啊……

　　不过碍于这么九个实力深不可测，完全看不透的变态，那护剑弟子不敢露出半点不满，神色依旧恭敬。

　　“四小姐虽然身份特殊，但天赋惊人，四小姐的生母去世，四小姐偷跑下山，剑主知道，有些生气，将小姐关进了顼阳无上洞府，以示惩罚，但仙缘无处不在，小姐竟在洞府之中得到顼阳先辈们的传承，躯体境与魂魄境一举踏入五变，成为我派的杰出之辈，而此之后，小姐更是机缘不断，而小姐也十分勤奋的修炼，几乎不分昼夜，一心悟境，剑主极为看重小姐的修炼，灵丹妙药，天材地宝加身，数日前，小姐已经迈入了躯体境与魂魄境双六变实力，修炼之速度简直令人发指，如此绝艳惊才的人，怎么会得不到重视？”

　　那女护剑弟子微微欠了欠身子，一口泉水叮咚的声音带着少许羡慕之意说道。

　　“哦？是么？”

　　“众位前辈，还请跟随我等一起面见剑主吧！”

　　那男护剑弟子露出一口和煦的笑容，动作谦卑的转身带路。

　　“不必了！”

　　凌炎挥了挥手，直接化为一道黑影，朝前方一柄锈迹斑斑的巨剑冲去。

　　剑山的遗剑，传闻剑之神主遗留的宝剑！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　凌炎身后的八名门派精英，不约而同，齐齐跟随，眨眼之间，已跟了上去。

　　“诶，前辈！各位前辈！”

　　那一男一女两名护剑弟子当即失声喊道，隐隐之间，他们感觉不对劲……

　　“魔泯宫十七长老张魔意送来贺礼！”

　　“哈哈，原来是张兄，张兄弟大驾光临，可是让我好生高兴啊！”

　　“今日剑主女儿出阁，我魔泯宫怎么不来道贺，虽然早了些，不过聊表心意，咦？为何不见剑主与四小姐？”

　　“剑主还未到来，魁星山的迎亲队伍还未到来，我等又急什么？待会儿还得去魁星山好好喝上几杯仙酒，太杀圣掌门可是将大放血啊，特地为我们这些即将历劫之人，准备了太乙真酒，饮后润精血，伐骨髓，调息阴阳，闭合天地，功效极强啊，可决不能错过！”

　　“是吗？呵呵，看样子掌教可是为我准备了件好差事啊！”

　　“天域门十一长老狂刀前来贺礼！”

　　又是一声弟子的高喝……

　　这些门派的长老代表们，必须先来女方这一边祝贺，而后再去魁星山贺喜，如此一来，两方都有面子。

　　“咦？天域门来的竟然是狂刀朋友？无名，快快随我迎接！”顼阳剑派五长老柳天啸忙对着身旁的六长老柳无名道。

　　“狂刀虽然为天域门的十一长老，但实力却名列天域门前茅，五哥，我们快些过去吧！”柳无名也不敢怠慢，连忙几个虚步，两人飞踏过去。

　　“恭喜了，顼阳剑派很久没有这么喜庆了吧！”狂刀虽名狂，但神色却一点也不嚣张，十分礼数的立在那儿，其实，谁都知道，狂刀只有在战斗之中，才会露出狂意。

　　“哈哈，狂刀兄前来，顼阳剑派面子可是满满的了，哈哈！”柳天啸哈哈大笑，面容十分亲和。

　　“顼阳剑派面子大了？那长生殿凌二长老前来，不知顼阳剑派还装不装的下这天大的面子！”

　　一声中气十足，好似苍穹之上，仙人大喝的声音，充斥于整个巨大的剑山上下，悠悠扬扬，回回荡荡，每个人的耳边，都清晰的聆听到了这句话。

　　声音并非天籁，雷霆浑厚，五变之下的人，皆被声音荡的头晕眼花，心神晃动……


第351章 霸绝天下

　　“凌二长老？”

　　柳天啸与柳无名对视一眼，两人都不敢相信，长生殿竟然派了他们的二长老前来……

　　要知道，天圣峰一役，凌炎早已名动天下，无人不知晓啊……

　　“是凌炎！”

　　“什么？长生殿怎么派了他来？”

　　众人震撼三分，呆滞三分，才渐渐的一个个回过神来。

　　凌炎下沉，身子在空中闪烁几分，便已停驻于众人的面前。

　　偌大的遗剑周围，来了许许多多的人，歆海云阁，魁星山，七星峰，仙渺谷，天域门，魔泯宫，天元宗的人都来了，甚至是凌炎许久不见的鬼心堂人，竟也派人来了！

　　来的宾客之中，最次的都是嫡传弟子。

　　不过，凌炎一下，长生殿以萧见离为首的八名门派精英，也顺势而下，众人收起气势，云淡风轻的轻轻伫立在凌炎的身后。

　　虽然萧见离等人面色坦然，但柳天啸等人看的却是个个面色发白，神色极为的不自然……

　　长生殿门派精英一共就九个，这一回，却来了八个。

　　七个八变之人，萧见离更是一名九变高手，一下彪出这么多高手，柳天啸等人压力忽然变得很大……

　　“长生殿凌长老的威名谁人不知，谁人不晓？天圣峰上，天啸还得多谢凌长老的馈赠，多谢！”

　　柳天啸从容不迫，不卑不亢的朝凌炎拜谢道。

　　“谢倒不必了，我这一次来，不是跟你废话的！”

　　“魁星山的迎亲队伍还未到来……凌长老，贵派与魁星山的恩怨……天啸不好多嘴，只是，今日是剑主嫁女之日……实在……”

　　柳天啸自然是知道魁星山与长生殿的恩怨，怕凌炎这一次来，也必然是与魁星山有关……

　　“嫁女之日？哼，顼阳剑主的事情我不想管，今日前来，我凌炎，是向你们顼阳剑派提亲的！”

　　“提亲？”

　　柳天啸愣了……

　　“对，今日，我便是来迎娶我的未婚妻柳明儿，若哪些不知死活之人敢在今日触我眉头，我必让他尸骨无存！”

　　凌炎煞气凛然，阴狠的眼睛，随着冰冷的眼神扫视着在场的每一个人。

　　这一回，凌炎无所畏惧。

　　然而，就在这时，遗剑的上方，忽然飘忽过来数百道气息……一个冷哼传了过来……

　　“好！好一个尸骨无存！长生殿凌炎，我魁星山不去找你，你今日反而自行过来搅局来了！来人，将他赶出顼阳剑岛！”

　　是魁星山的迎亲队伍！

　　声音落地，刹那之间，杀气铺天盖地从遗剑上空，飘荡而来，冰冷刺骨，空气被凝冻，霸道无比的杀意，好似奔流之江水，九天之上倾泻而下，直对凌炎。

　　“不知死活！杀！”

　　凌炎冷哼。

　　身后八人齐齐出手，一气呵成，八道身影汇聚成一个光线，转逝之间，冲杀向空中，那已飘杀过来的魁星山人。

　　所有精英气势同时迸发，一股气吞山河的强大气息传遍整个遗剑的每一个角落！

　　八变！

　　一时之间，七变之人，皆知晓了凌炎身后那七个人的实力了，唯独萧见离……他们依旧不能完全看透……

　　霸绝天下的杀意跨越相隔的广大距离，八名长生殿门派精英每逼近一步，魁星山人心中便是一阵惊心动魄，门派精英，不同于门派长老，他们虽在长生殿的阶位比长老底，但实力，却未必会比长老差，往日里，他们从不会去管门派的事情，除非门派遭遇危难大事，他们才会从永不停歇的修炼之中摆脱出来。

　　萧见离于门派精英之中排名第二，一出手，便是杀招迭起。

　　不是他的心有多狠，而是，他奉长生殿掌管武力的二长老命令。

　　出手，就别留手！

　　轰隆隆……

　　奉命驱杀凌炎的那几名六变实力的魁星山弟子，被这八名长生殿门派精英围聚靠近，强大的八变九变气息直接钻入他们的身体内，破坏了一切行动，那几名魁星山弟子的身躯疯狂颤抖，七孔流血，而后身子瞬间瓦解，好似一块拍碎了的砖块般……

　　“长生之力！这是长生之力！你们是长生殿的门派精英！”

　　“这就是长生殿的绝杀之力？长生之力？长生殿的无上绝学之一，长生之力，可瞬间瓦解人身体里的所有生命力，机制，亦能修补恢复人的所有生机！这种力量哪怕是八变之人也难以防御，纵然是九变之人，也极难招架，绝对的技法，几乎无解，这等技法只有长生殿的门派精英才有资格学习……”

　　“不可能，长生殿总共也才九名门派精英，你莫要告诉我，这里已经来了八名！”

　　“看样子……是没错了！”

　　八人使用的技法，浩瀚无边，无声无息，除去势压，几乎无解，这是长生殿无上绝学之一，由白风羽亲自传授，八变之后的门派精英或长老都有资格学习！

　　人们只是风闻，但真正见到，感受到时，带来的震撼，可谓是非同小可，并且，八名门派精英这个疯狂的想法，让他们一时难以接受……

　　“真是长生之力！”连那柳天啸的身体都不由的挺的笔直，目光熠熠的看着空中那散落碎掉的一具具令人作呕的尸体……

　　数名六变之人……就这么死去了……

　　“我乃长生殿门派精英萧见离，今日跟随本派总二长老凌炎凌长老前往顼阳剑派，任何妨碍长老，或是侮辱长老者，杀无赦。”

　　萧见离立于骄阳之下，遗剑之上，浑身流转着一股银白亮光之色，好似天神一般，一双杀气如刀的眉宇冰冷扫视着周围的一切人。

　　“萧见离！竟然是萧见离！一千五百年前凭借着七变实力，强杀八变强者的萧见离！他竟然跟着凌炎来了！”

　　“怎么会是他？若萧见离来了，那这些人……必然都是长生殿的门派精英！”

　　“长生殿门派精英虽比其他门派要少上不少，可……每一名门派精英几乎都历过了黄泉幽劫……实力滔天啊！”

　　众人惊讶，感慨，骇然，难以接受！

　　这八个人，个个都是长生殿的支柱，如今，门派的强力支柱，竟然全部随着凌炎过来提亲？

　　凌炎这一回……必然是娶定了那柳明儿……


第352章 一举成名天下知

　　“你们长生殿不要欺人太甚了！”

　　魁星山领队的长老并非凯歌，而是他们的四长老光星，逆天八变之初，斗破苍穹的实力，是个身材魁梧，鸡皮白发的老人。

　　不过纵然他的实力在顼阳剑派的来宾之中，算是鹤立鸡群，可与长生殿的一干高手比肩……却是吃紧的很。

　　这里的每一个长生殿门派精英，都是八变成战已久，即使不老境的战斗力没有逆天境强悍，但丰富的经验与年久的历练，可不是光光靠境界就能扯平。

　　光是萧见离这个九变不老，长生不老的人，就不是他能吃得下。

　　“长生殿这一回真是有备而来啊！不过，你当真以为我们会怕了你们不成？待会儿我派大长老，二长老降临，纵然你们实力高强，也敌不过两位长老联手！”

　　光星沉声而道，希望以此来震慑住长生殿，拖延一些时间。

　　“凌长老，今日本为喜庆之日，不可多生纠葛啊，说句不该说的话，天啸还是希望两派化干戈为玉帛的！”

　　“我长生殿欺人太甚？既然你都这么说了，那我们就欺人太甚给你们看！”

　　凌炎怒哼，这一回，他亲自出手，他可不想让周围的人误以为，他只是靠着这一帮门派精英，就如此嚣张的，不露两手震慑震慑，后面的事情也进行不下去。

　　凌炎出手，心念微动，精气流转，催动了从血海中悟出的血海万象，无数面相脱离他的身体，飞杀出去，由乾坤邪气配合，夹杂其中，凌厉，攻杀，血腥，刁钻，毒辣，血海之力，六变逆天，七变不老的劲力在这一刻全部释放出去，直袭那光星。

　　“七变之人，也敢与我造次？凌炎，莫要以为你得了点机缘，就眼立于顶，须知这个世界上，机缘不断的人多如天上繁星！你只不过……是其中十分渺小的一个！”

　　光星不屑，凌炎出手，萧见离等人竟然不动，看样子也不打算动了。

　　光星从看透凌炎自身的实力起，就根本就有正眼去瞧这个由以前的长生殿二长老，现在的魔界一代魔君莫叶青提拔之人。

　　这只不过是个运气比较好的幸运小子而已，即使天圣峰一战，凌炎名动天下，但大家更愿意相信，那是凌炎走运，要知道，太杀圣差点于天圣峰上击毙凌炎的事情，可是传遍整个神州啊，若不是白风羽及时到来，凌炎早就死的不能再死了。

　　凌炎也该感到悲哀，何谓好事不出门，坏事传千里？他以自己六变之力，搏杀实力深不可测，几乎凌驾神州之上的太杀圣的事情没有传入人们的耳中，而被白风羽救下的事情，却如同使了传送，到处飞闪……

　　然而，那无数面相靠近的瞬间，光星忽感不对……

　　此时的凌炎，早已催动了炼魂戒指中的能量，除去被祭炼的不朽鬼神那一缕魂魄没动外，其他的魂魄全部被拨弄出来，灌输注入于自身体内，戒指内封印了5555只妖魔鬼的魂魄，这些魂魄，还都是凌炎在玄天邪王阁内的书籍中，历练收集的。

　　催动1111只魂魄力量，定住鬼魂，妖魂，魔魂，加持于身。

　　还好，炼魂戒指可祭炼魂魄，使得这些魂魄也褪去了本身的气息。但，这些还不够，于同一时间，凌炎又催动了白风羽赏赐的极品地器，九幽一闪。

　　空气，灵气，血气，杀气，长生气息，不老气息，乾坤邪气，冰冷的杀意……这一刻好似一个被人刻意的揉捏在一起，虽然混合于一块，又是多而不乱！天地之间，在这一刻，竟然奇异的融合于一块！天地闭。

　　噗嗤！噗嗤！

　　万千面相还未临近，光星忽的面色惨白，当空连喷几口本命精血。

　　“绝命连星十三指！”

　　光星强忍着那开始沸腾翻滚着自己血液的奇怪面相，整个人震动起来，手中不知何时，祭出一双龙皮手套，双手快些却又颤抖的比划着什么。

　　苍穹之上的十三颗星辰，竟然随着他的比划，而快速的变换转动着位置。

　　光星气势徒然上升，好似坐火箭般。

　　“九幽一闪！”

　　赫然，光星周围的空气开始急剧收缩，一切空气中该有的能量，竟凭空被抽空，两股气息化作利剑，直刺光星的手。

　　光星面容一僵，两肩开始感受到一股极强的压力，而施法也被强行打断，失去了与天空十三绝命星辰的联系……招数，竟然施展不开！

　　这……都是凌炎的手段！

　　命悬一线，胜败在此一举！

　　“耀星天歌！”

　　光星整个人完全被压制到了下风，顿时再也不敢小瞧凌炎，更何况，他从凌炎的手段之中，感受到了浓浓的杀意，知道不好，立刻将自己最强的功法掏了出来，一时之间，身子便好似一颗耀眼的星辰，散发着足够刺瞎人眼的剧光，而四周散发的光芒，十分诡异的没有直射出去，反而在脱离了光星的瞬间，好似活物般掉转放心，朝凌炎放心汇聚过去，天空再次出现异象，但这一次不是星辰变化，而是骄阳变动！

　　骄阳移位，光芒倾洒而下，聚集于光星之上。

　　光星借光，这一招耀星天歌，威力更加的巨大了！

　　“哼，长生殿的二长老难不成还敌不过魁星山区区一个四长老？莫要亵渎长生殿的威严！”

　　见那光芒，凌炎怒喝，颈脖之处，开始鼓动黑光！催动阴罚项链……顿时天空之中，乌云密布，层层叠加的浓厚云层，竟然将骄阳遮盖！

　　光星身上的光势顿时减少六分！

　　轰隆隆！

　　天空之上，竟降下一道狂电！

　　“破！”

　　嗙啷……

　　光星苦心汇聚的光，好似玻璃一般，于凌炎的额身前，竟被雷电击碎！

　　“不可能！”

　　光星不甘大呼！

　　然而凌炎手上丝毫不留情！

　　咔嚓……咔嚓……

　　光星骨头开始碎裂！人的气若一线，即将泯灭，整个人也冉冉朝地下栽倒，皮肉忽然变得模糊起来，好似被什么东西强烈的挤压，面容扭曲，惨白，转眼之间，竟晕过去了，后面的几名七变实力的魁星山弟子，强顶着周围诡异而霸道的劲力，痛苦的冲了过去，接住命悬一线的光星，疯狂朝后退去。

　　整个遗剑周围，哗然一片！

　　十年窗下无人问，一举成名天下知。

　　光星……竟然变得如此模样？

　　“魁星山的四长老？哼，只有这么点手段吗？”

　　凌炎英姿勃发，一手负于背后，另外一手被一圈浓烈的不像话的光晕包裹着……泰然异常，只是脸上的戾气，丝毫没有消减！举手投足，势若滔天，牵动山河，所向披靡的味道，开始从凌炎的身上散发。纵然他的身后，伫立着八名长生殿的门派精英，也丝毫夺不走他此时的气势。

　　若不是魁星山，司徒媚儿也不会落得如此下场，丧失修为，丧失寿命，而冷婉卿更不会连与自己的记忆都消失殆尽。

　　对付魁星山的人，凌炎不再会留手，留情！纵然魁星山也有好人，可也与凌炎无关了！

　　四周寂静一片……凌炎强悍，魁星山四长老光星都接不下几招，便惨败下来。

　　“这怎么可能？？”

　　“战斗还未停止？凌炎想干什么？”

　　一人惊声……

　　“凌长老，不可如此无情！请快快停手！”

　　“无情？哼，我与魁星山早已势不两立，今日杀光他们，也免得来日他们凝聚于一块，攻杀我长生殿！”

　　凌炎冰冰冷的声音，好似一把把尖刀，刺进了每个人的神经……还有心脏……光星受创，凌炎赫然想要屠戮魁星山的所有人！


第353章 灭绝人性

　　凌炎气势猛的扩散出去，竟朝那魁星山的迎亲队伍冲杀过去！

　　“凌长老，还请手下留情，来此都是客人，切莫让我等难做啊！”

　　柳天啸与柳无名等人大声呼道，他们想出手制止，但凌炎此时展露出来的实力根本就不是不老境七变……简直无法用正常的数值去衡量。

　　炼魂戒指内封印的上千灵魂，被凌炎加身利用，所爆的实力，又岂是他能够看破的？

　　“难做？今日不将他们除去，难不成要等他们攻入云间山？我凌炎做事，决不能留有隐患，先杀再说！”

　　“长生殿！凌炎，你们好生放肆！”

　　魁星山的人个个眼珠子瞪得滚圆！

　　“从你们伤我的人开始，我凌炎就在心头发誓，必灭你们魁星山！隐龙吟！”

　　吼！！

　　震天龙吼，滔天杀意，卷起可毁世的声波声浪，铺天盖地般的潮水不留任何一丝一毫的缝隙，直噗魁星山的方向，而凌炎嘴里吐出的那只蛟龙，也不再一味的攻杀，而是冲入那撑天巨大声浪之中，驾驭波浪，潮袭而去。

　　这一手……实力早已达到八变！甚至更强！

　　雷霆手段，惊天动地！

　　魁星山上百号的人个个面色惨白，光星一废，魁星山仅靠着几名七变弟子支撑，根本就招架不住凌炎这末日攻击。

　　轰隆隆轰隆隆……

　　大地开始颤抖，剑山上的树木剧烈的抖动着，剑山之上，一时之间，生灵动物全部倒地身亡，七孔流血，而实力弱小的弟子们更是头晕目眩，即使他们距离遗剑极远，可承受不了这强大的龙吟。

　　好似，整个剑山，已经落在了龙的嗓子眼上！

　　下方各派之人齐齐祭出自己的防御技法，一时之间，五颜六色爆发出来，煞是耀眼。

　　“魁星七百御！”

　　两名魁星山弟子见蛟龙驾驭着滔天声浪袭杀而来，速度极快，推断众人定然难以逃退，顿时祭出自己的法宝，两人合力，朝前一推。

　　啪啪啪……

　　天空之上坠落七颗巨大星辰，好似被天上的仙人从天空上拍掉下来。

　　嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！

　　七颗巨大的陨石层层叠加，坠落于魁星山迎亲队伍的前方。

　　嘭！

　　如同纸糊，蛟龙乘风破浪，声浪直接将那七颗大陨石拍碎，力量之强悍，遗剑周围都抖了三抖……

　　“住手！”

　　柳天啸再也忍不住了，与顼阳剑派数名长老齐齐出手，这个时候，已经赶到了六名顼阳剑派的长老，其中赫然有三名长老是八变实力。

　　不过，他们一出手，却察觉八道更加强悍的长生气息，阻隔了他们的去路。

　　“长老行事，尔敢阻扰？”

　　萧见离冷喝。

　　“萧前辈，你成名比我早，晚辈本不该放肆，但今日事关重大，天啸众人得罪了！”柳天啸狠咬牙齿，全身气势猛然爆发，想冲破萧见离的包围，如果让魁星山的迎亲队伍在这里死了，那他柳天啸也必然逃脱不了干戈。

　　可为难啊，凌炎馈赠顼阳剑派天赐武器，已是天大的人情，对于凌炎，柳天啸竟也不好下手！

　　“萧见离是吗？老夫也好久没有领教九变高人的实力了！顼阳，三魂剑！给我破！”

　　一名老态龙钟，满脸褶皱，毛发雪白，但精神饱满的老人，凌空踏云而飞，淡蓝色的袍子迎风摆动，装备被隐藏了光芒看不出强弱。

　　但他手中那柄利剑，却是犀利异常，竟然刺入了长生殿八门派精英联手的气息之中。

　　“区区八变，纵然巅峰，也不可与九变造次，你我之间，差距到底还是有的。”萧见离哼了一声，双手成掌，合拢于一起，快速的上下翻转起来，而他手指尖的长生气息，越发的浓烈，大片大片的不老生机，布置生长在八名门派精英联手布置的气场之上，即使有的地方被顼阳剑派的长老们击杀破开，也能迅速的生长于一块……

　　然而，就在顼阳剑派长老们极力突围，想解救魁星山的迎亲队伍时，那边的偌大浩瀚声浪，忽然烟消云散……

　　空气中，开始弥漫着血腥味道……而后，风平浪静……

　　“完了！”

　　柳天啸脑子里第一个反应！

　　“长生殿二长老，凌某人到此特来向顼阳剑派提亲，希望两派结秦晋之好！迎娶四小姐柳明儿！希望顼阳剑派不要拒绝！”

　　凌空凌炎，收回所有气力，远处已是血肉模糊，魁星山弟子，竟全部死于凌炎手中，甚至连三魂七魄都没了！

　　甚至是光星，都已惨死……

　　简直是灭绝人性，但看那凌炎，神情古波不惊……

　　手软？现在手软，就是对自己的残忍，太杀圣是攻定了长生殿，以魁星山的实力，纵然太杀圣敌不过白风羽，但魁星山上下层出不穷的极品法宝，阵法，人谋，以及魁星山的一些隐藏高手，完全无惧白风羽，如此下来，多杀一分，也为日后两派相争，多赢的一分利益，凌炎不会去怜惜这些人。他的原则，就是如此……

　　残忍至极，霸道至极，毫无人性的凌炎，如同修罗之主，大喝之下，声如洪钟，传遍整个顼阳剑派。

　　1111个魂魄能量……已被凌炎消耗一空。

　　“这就是传闻之中，那个直接由长生殿外门弟子提拔成总派二长老的凌炎吗？我原以为此人完全是靠着莫叶青的赏识，一步登天，却不想此人竟有如此实力！果然非同凡响！”

　　“长生殿二长老掌管武力，若凌炎没有半点本事，又岂能当到现在？那滔天之力，绝非七变之人能够拥有的，他现在的实力，根本就不能用正常的眼光去看待，众位还是小心点，莫惹了这尊煞星！”

　　“长生殿人一来顼阳剑派，便将魁星山的迎亲队伍全部轰杀，甚至连昏死过去的四长老光星也不放过！这一回，魁星山与长生殿的大仗，必然不远……”

　　“神州要波动了……”


第354章 魁星山长老

　　“凌长老，你这是要挑起神州的纷争吗？”

　　柳天啸面色开始发沉，魁星山的迎亲队伍全部死在了顼阳剑派上，纵然不是顼阳剑派干的，太杀圣也必然不会善罢甘休……

　　魁星山的三公子娶妻，那些队伍自然不可能是些内外门，甚至真传弟子，最次的，都是嫡传，连长老光星都来了，能差？

　　“凌长老，做人留一线，日后好相见，你今日斩草除根不错，可你杀的光魁星山上上下下十几万人吗？魁星山人多如天上繁星，你现在纵然强悍，可魁星山高手也不少啊！”

　　“人都已经死了，还有什么好说的？柳长老，你是要我再一次重复刚才的话吗？”

　　凌炎盯着柳天啸的脸，也开始沉了下去。

　　“这个……”

　　在场长生殿高手如云，八变之人七个，九变之人一个，这些人，扔在这里，虽不说技压群雄，但威慑力还是极大的，在场其他门派长老，八变实力也不是没有，但每个门派也就来个一两名八变强者，枪打出头鸟，无论是顼阳剑派还是魁星山，对于他们来讲，都没什么过硬的交情，上升到十几万号人组成的门派，许许多多的事情，已经开始变得虚伪做作了。

　　“我说过了，我是来提亲的，现在我要将我的未婚妻柳明儿带走，你们不要再废话了，若再拖延时间，那休怪我自己进去找人了！”

　　凌炎有些不耐烦，脚步开始爆出大片大片的乾坤邪气，即将祭出邪云，越过遗剑，进入剑山深处……

　　“凌长老！”

　　柳天啸焦急。

　　“凌长老，还请稍安勿躁，今日事情实在唐突了，在下认为，还是将顼阳剑主请出，再行定夺吧！”

　　“四小姐到底是顼阳剑主的女儿，此事由他老人家定夺，再合适不过了！”

　　“就是，凌长老，魁星山人如今一个不剩，事情已经远远超出了想象……”

　　顼阳剑派的人七嘴八舌，不过言语都极其的恭敬。

　　此时此刻，凌炎展现出的雷霆实力，已经完完全全的震慑住他们了，甚至……比他身后那八名长生殿门派精英，都要强上几分。

　　然而，就在大家商议怎么善尾时，一声怒哼传开，随即，强如群山大海的气势散来……

　　“哼！杀了我魁星山这么多人，你们顼阳剑派竟然还与这小子废话？天啸长老，无名长老，此人坏了修真十派的规矩，你们还不速速将其拿下？”

　　远处天际边，集聚射来两道星辰之光，骄阳被星辰遮盖，天地开始生出异象，空气渐渐被撕碎，周围开始出现大片大片的真空地带……

　　柳天啸与柳无名等人皆是一愣……转眼之间，他们便明白了什么……

　　“事情又将变化，无名，速速去准备警戒，这等仗势，怕各位长老已经处理不了了，快些去将剑主请出！”

　　柳天啸连忙传音给身旁的柳无名……

　　袭夜与阳轩的这么一句话，显然是不准备与凌炎讲道理了……事实上，这个时候道理已经行不通了……

　　“魁星山大长老袭夜与二长老阳轩！长老，这一回咱们可要小心了……”

　　萧见离心念一动，用着类似于传音入密之法，将声音钻进凌炎的心间，传送着信息……

　　“又是凌炎，此人究竟与我魁星山有什么不共戴天之仇？三番两次屠戮我派弟子！”

　　魁星山二长老是个精神饱满，丰神俊朗的男子，只是他有着一头火红色的头发……

　　而于他的身旁，则立着一名只有一米出头一点，个头极矮得侏儒……

　　魁星山大长老，传闻……他在历尽逆天大劫——天雷大劫之时，领悟到了天雷神意，体内封印了狂雷天君的半分真力，实力直接飚九变，八变这一个大的没边的巨坎，直接跳了过去，如今实力……九变巅峰，距离十变，只差一步之遥……

　　两人到来，顿时四面之人神色各异……

　　“不共戴天之仇？要怪，也只怪你等魁星山一而再，再而三的动我的人！”

　　柳明儿这里就不说了，凌炎对柳明儿的情其实大不到哪去，只是，他这一次来，更多的是报复魁星山。

　　无论是司徒媚儿还是冷婉卿……亦或是，向这些所谓的高手们挑战……

　　凌炎不想忍，也不会心慈手软……要杀，就将情念抛开，杀到底。

　　“不过这一回来的两个人，连萧见离都忌惮开来，绝非等闲之辈，而且……两人气息，速度，攻击，都已经达到一个极其恐怖的地步，根本无法估量其实力……”

　　凌炎暗暗警惕着如同两道流星一般的人……

　　魁星山大长老袭夜，二长老阳轩……

　　“零定破天力！”

　　“暴雷！神力护身！”

　　两人一来，竟二话不说，齐齐祭出自己最强的杀招，直扑凌炎！

　　袭夜神色爆出一圈深蓝色的电流，电流覆盖于他的全身上下，刹那间，袭夜侏儒般的身躯，竟然开始疯涨，骨骼伸展开来，肌肉暴起，那不成比例的身躯，也开始朝上变化着，骨骼根根伸展，噼里啪啦的爆出大片大片的雷电，本深蓝色的短发，竟如雷蛇般疯狂伸张，飞舞着，转眼之间，一名丰神俊朗，身材黄金比例的俊俏而冷峻的男子，出现在众人的面前。

　　“这是从天雷大劫之中领悟出来的神力护身！”

　　而二长老的双手，同样附着了强大天神之力，双手之间，竟开始流转着好似天器一般的日月星辰光芒！浑身肌肉渐渐变红，好似要燃烧，而双目中的眼球，赫然变化为两颗太阳，燃烧开……虽气势比那袭夜要弱上一分，可却已能与萧见离比肩了……

　　人未到，技法已经释放开……其意再明显不过……

　　“欺我长生殿无人？区区两人，也敢出手？”

　　萧见离当即有些恼怒……纵然这两人，皆为九变实力！


第355章 以一敌二

　　嗖嗖嗖嗖……

　　门派精英们齐刷刷的出动！

　　然而，几人还未冲杀过去，却被凌炎喝止住了。

　　“萧见离，景零，你等先行退下，让我先会会这魁星山的大长老与二长老，到底有没有真材实料！”

　　如此之声，众人皆愣……

　　狂！

　　极度狂妄！凌炎纵然能灭了那些迎亲队伍，可也只能说他手段残忍，毕竟他本身就是七变不老，六变逆天，躯体，加之层出不穷的极品宝贝，败了光星之后，动手解决这些实力只有六变七变的人，根本就毫不费力！

　　怕是萧见离，亦能做到！长生殿门派精英，来三名同样能灭光这些迎亲队伍！

　　然而，这一回凌炎所对的……可是两名九变高手，魁星山的两大支柱啊！萧见离能做到之前，但他单人对上这两名长老，何等下场？必败！

　　杀气腾腾，从袭夜与阳轩身上散发开来。

　　“凌炎小儿，你杀我魁星山如此之多的弟子，今日我不将你毁于此地，我袭夜自行了断！”

　　“狂妄之徒，七变之力，也敢抗衡两名九变强者？你以为这个世界上就你一人有奇遇？得了点宝贝与技法就猖狂了？今日不让你们长生殿收敛收敛，他人还真以为我魁星山无人！”

　　轰隆……

　　两人齐动，一神力，一天力。

　　大地开始下沉，破碎，那遗剑周围的其他门派之人连忙散开，九变之人到来，事情已经演变到他们无法控制，甚至被误伤的地步了。

　　真空地带，真正的真空，空气中的任何气息都被这两人的攻击杀死。大地已经裂开了蜘蛛网般的裂口，整座剑山开始颤抖。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　这时，剑山柄上，天河神剑阵开始起了反应，天河内的每一把剑，慢慢的抖动开来，似是嗅到了什么……

　　凌炎手指一弹，数十颗被精心炼制的夏树果实从他指间弹射出去，这一回的夏树果实比之前在天圣峰上，凌炎给众弟子的夏树果实，要强上几倍有余，凌炎精心炼制，更是附带了吞噬精气，伤其魂魄的效果。

　　一连窜的巨响，让大地颤抖了几分……狂暴之意席卷四方……

　　然而，却没有对袭夜与阳轩造成多大影响。

　　袭夜瞬息之间，一手握拳，指节骨被捏的噼啪作响，突然出现于凌炎的面前，直接一拳打了过来：“撕天裂地！”

　　异象突起。

　　凌炎只觉自己眼前一花，天空之上，大地之下，天与地竟然被袭夜的拳头带动了，朝凌炎这边轰杀而来！

　　一拳动天地，这种气势，根本已经超脱了普通修真者该有的力量。

　　袭夜为魁星山的大长老，到底非虚传。

　　“四象之始！”

　　吟！吼！鸣！哧！

　　四周爆出龙吟之声，虎啸之吼，凤凰之鸣，蛟蛇之嘶。

　　此刻，魁星山已经忘记了什么礼节风度，纵然魁星山大长老袭夜出手，阳轩也不会去顾忌什么以大欺小，以多欺少，杀招随着袭夜的爆发，也滕然出动。

　　两人誓杀凌炎。

　　“长老！”

　　景零与身旁几名门派精英对视一眼，两人气势张开，准备上去，然而，萧见离却拦住了他们……

　　“各位无忧，长老有招抵挡！”

　　萧见离神色严肃，一手横在景零与旁边一名门派精英劫火的胸前，示意几人勿动。

　　果不其然，于空中面对袭夜与阳轩两名长老的凌炎，纵然神色凝重，但依旧不慌不忙。

　　全身法力好似运转速度开到最大的发电机，疯狂带动着精气与能量的运转，体内源源不断的不老气息与逆天气息狂奔猛涌，全部集中在手中，隐藏在皮肤表层的乾坤正气开始缓缓溢出，浓厚不堪的乾坤正气直接流转开来。

　　“腾龙盾！”

　　轰隆！

　　四象之始，撕天裂地，两招足以毁灭天地的超强杀招，竟跌落众人眼球的被凌炎防住了！

　　不，准确的说，是被凌炎手中的那面盾给挡住了。

　　腾龙盾连神像天罚都能抵挡的住，更别说两人的招数了，两人的实力，纵然加一块，也定没有那神像的能量强。

　　“是掌门杀圣的腾龙盾！怎么会在他手中？”

　　“可恶，此子竟还盗取我派至宝！绝不姑息，杀！”

　　袭夜与阳轩显然是认出了腾龙盾，两人面容更加的扭曲了，特别是袭夜，那好似雷蛇般的头发根根竖起，朝空飘舞，好不骇人。

　　“盗取？哈哈，真是好笑，你们两个莫不成不知？你们的掌门太杀圣将此物交给力岩，命他与繁星，在天圣峰上，夺取天赐武器，你们掌门厉害啊，估计早就算计到了魔界会窥视天赐武器，攻打天圣峰，特命力岩与繁星趁乱出手，不过，机缘巧合之下，这腾龙盾落入我手，不过此盾，也是证明你们魁星山所干不耻之事的证物！”

　　凌炎义愤填膺，双目血红，直瞪袭夜与阳轩，浩瀚回荡之音，响遍四方。

　　“什么？”

　　凌炎一话，可让四周门派之人个个心惊肉跳，思维开始膨胀……

　　凌炎声音足够让每一个人都听到了……

　　“魁星山竟做出如此卑鄙之事？之前长生殿便传出了这等消息，起初我还不信，不过今日看那阳轩与袭夜都认识凌长老手中的腾龙盾，而且更是认定那就是他们掌门太圣的，此事必然有鬼！”

　　“这一回是当面对质了，若魁星山真是如此卑鄙，那凌长老之前所杀之人，确实该杀，哼，今日算计长生殿，不准下一次，就算计我天元宗了！”

　　“没想到事情竟然如此曲折……太杀圣好歹也是一方巨头，坐镇神州，怎么会干出此等苟且之事？趁乱夺物，趁火打劫？不可能，我还是不信，纵然袭夜与阳轩两位长老认定了那腾龙盾是他们魁星山的，我也不信，期间必然有误会！”

　　凌炎一番话，刹那间，四面八方，议论纷纷，纵然这里的每一个人都是修炼小成，也有心性保持冷静，但这一次凌炎的爆料，劲力太大了……


第356章 体会

　　“妄言！一派胡言！”袭夜根本不信，神色十分激动，似乎，凌炎所说，已经触犯了他的某项禁忌……

　　怒喝之下，袭夜气势集聚上升……浑身流转的电流随着他的愤怒又粗壮了一番，那几乎爆出体外的肌肉，鼓胀咯吱开来，强大的爆发力与攻击力昭然若现。

　　“凌炎，我不管你用如何卑鄙的手段夺取腾龙盾，我只知道，你在天圣峰上，击杀我派繁星长老与力岩长老，在这里，又毁了我派光星长老，以及众多嫡传弟子，血海深仇，不共戴天！今日不杀你，我阳轩誓不罢休！”

　　阳轩的眼眶都快滴出血来，他的怨气与愤怒，丝毫不比袭夜差。

　　凌炎这一杀，屠了多少人？魁星山这么多年也未有过的惨痛啊……

　　“血海深仇？不共戴天？哈哈哈……好，阳轩，袭夜，我告诉你们，你以为，就你们的人算人？我的人不算人？为了个没用的风云决第一，我失去了太多了，若不是力岩突然偷袭，强夺我天赐武器，事情又岂会落到这般田地？哼，你们太杀圣也没打算放过我，我又何必与你们讲情面！”

　　“好，既然如此，那我们手底下见真章吧，释天神决！”

　　阳轩手掌一翻，一掌拍去，也不见什么异象与强大的气势，只是虚空之中开始翻滚着浓浓黑烟，一个比阳轩手掌大无数倍的巨大手掌，从他的掌心中飞射出来。

　　有着零定破天力加持的阳轩，攻击力之强，绝对空前绝后，至少在凌炎眼中，是他见过的攻击力最强之人。甚至，比袭夜隐隐都要高上一筹……

　　“暴雷！”

　　袭夜两手滚出团团雷电，顺着阳轩巨大的手掌，身子立于手掌的背面，攻向凌炎。

　　“竟然附着在阳轩的攻击后头，酝酿攻势！妙！精妙！”

　　下面的人个个神色肃穆的盯着苍穹之上的战斗……这等战斗，百年难得一遇！

　　“破掉了阳轩的攻击，袭夜也已经到了旁边，这一招，其实只要攻击力强悍的人，不难破，直接用自己的攻击，穿透阳轩的释天神决，然后击伤袭夜，可……阳轩与袭夜，两人之攻击，这个神州之上，能够比过他们逆天境的，也只有太杀圣了。”

　　萧见离望见这么一招，也是脸色猛变……

　　“这一招，怕是我也难以抵挡了！”

　　景零忧心忡忡的看了眼空中的凌炎，又瞧了瞧萧见离……

　　然而，就在这个时候，凌炎竟然不思躲避之法，反而迎面冲杀而去。

　　所有的护体技法，全部开启，纵然是手腕上的碧梦链，也启动了，乾坤正气附体，六虚内甲，生机与躯体开始强化。

　　凌炎眼眸一寒，右手成爪，一股淡淡的金光，将他的手掌包裹起来。

　　没有强过袭夜与阳轩的气势，更没有破开一切的凌厉杀气，凌炎只是将自己的速度，提升到了极致……

　　“隐龙爪！”

　　凌炎心冷，自己的思绪飞转到了极致，平日里练习，实战时使用的所有经验，快速的总结了出来，一个极其刁钻而狠辣的位置，出现在了凌炎的面前……

　　“不知死活，真以为你天下无敌了么？”

　　袭夜见此情况，心渐渐的沉冷下来，眼睛直盯着凌炎，嘴里冷冷的吐露着这么一句话……

　　“妄图用肉体凡胎，也敢接这一招？你以为你是白风羽吗？”

　　两方闪烁着光芒，直接撞于一起。

　　轰隆……

　　凌炎的右手直接炸碎，身子也更是飞了出去，无数电流传于他身，袭遍全身上上下下……

　　“长老！”

　　“休伤长老，杀！”

　　萧见离一见情况不对，连忙大喝一声，门派精英气势齐齐开启，好似八道利剑，冲上云霄。

　　那浓密不堪，爆出阵阵血雾的地方……

　　然而，八道气息冲上去之后，突兀又齐齐的停止了下来。

　　“你们来做什么？我正痛快着！下去！”

　　空气中传来凌炎肃穆，还带着少许欣狂意味的声音……

　　“长老！”

　　萧见离往了眼渐渐从血雾中散了出来的凌炎，右手，正疯狂的滋长着，面色沉稳，双目肃穆的看着远方……

　　“无碍，你们勿忧，我死不了！”

　　凌炎补了一句，又在众人的惊呼声中，飞射而去。

　　萧见离等人互换了下眼神，静静的悬浮空中，每个人的气势开始储蓄着，力量积攒着，虎视眈眈的看着魁星山两名长老的方向……

　　而在这时，众人终于看到了袭夜的身影……缓缓的从血雾中飘散出去。

　　不过，他的神色似乎有些不对，一出血雾，两人又重新聚合，冲杀于凌炎！

　　“小子好狂，竟然拿我们练手！”

　　两人的面孔扭曲的不成样子，阳轩无碍，却见袭夜灰头土脸的，脖子上，赫然清晰的出现了五个血洞……五个爪痕。

　　“我实力虽没两位高强，但好歹也是主修不老境的，两位纵然攻击凌厉，要杀死我……还没那么容易！”

　　凌炎微微一笑，右手已经恢复的七七八八了，一只新生的胳膊，就这么长了出来。

　　不过，表面无事，但心知肚明……

　　生机消耗的太快，躯体的防御，也跟不上抵消的速度，这两人的攻击，到底不是吹出来的，袭夜与阳轩一招，便毁去凌炎的大半再生之力……

　　击杀？

　　凌炎没这个打算……

　　一招被轰退，凌炎丝毫不惧，但心间，却已经链接了无极，一旦有何不测，难以抵挡，第一时间，会催动无极，逃之夭夭……

　　他需要的，就是练！

　　白风羽说的果然没错，与这等绝顶高手过招，每一击，都能领悟体会到极多的东西。

　　一味苦修，亦或是与那些智商算不上高明的妖魔们打斗，根本无法得到太多的好处，然而这一回，凌炎受益匪浅……

　　原来，绝强的九变之人……实力已经强到这等地步了……

　　这一刻，凌炎的心，远没有表明那么轻松……


第357章 狂雷末世

　　袭夜一怒，电闪雷鸣，苍穹在咆哮，闪电在燃烧。仿佛，狂雷闪电，已经与他的情绪一致了……

　　凌炎心渐渐沉重下来，他现在的状况，其实已经到达了零界点，纵然凌炎天资再卓越，法宝再强，可也不可能逆天的击败两名九变实力之人吧？

　　若不是仰仗着自己的法宝，腾龙盾等，凌炎早就被袭夜与阳轩轰杀的连一丝魂魄都剩不下……

　　“狂雷天降，神力怒吼，惊动长空，无妄自由！”

　　这一招，惊天动地，星辰被撼动，苍天，直接被那遮天雷海，击出一个硕大的窟窿！

　　“防御！”

　　萧见离无奈喝道，众人退去。

　　凌炎举着腾龙盾，心中却在忐忑，这一招，他仔仔细细，认认真真的看了个清清楚楚，每一份气力，每一份气息，每一个味道，每一个动作，每一个手法，每一份姿态……

　　鬼斧神工之法，如同星辰大海般的蓬勃力量，这一招，堪比那神像天罚。

　　“主人，这力量太强了，腾龙盾之前吸收了许多强劲的攻击，这一招怕腾龙盾难以抵挡，会直接碎掉……届时，我也活不成了！”

　　血女的声音，轻悠悠的从腾龙盾中飘了出来，满是绝望的她，已经做好了必死的打算。

　　外头的惊世大战，她如何能不知道？她早就随着凌炎的大胆之战，而弄的惊心动魄了……

　　纵然腾龙盾挡不住，但也能卸去大部分攻击吧？按常理推算，血女猜测，凌炎必定依旧会将腾龙盾挡在身前，以求保命……

　　腾龙盾为太杀圣的东西，绝对能将伤害卸到最小，届时凌炎绝对不会受太大的伤……

　　可……事实上，她猜错了……

　　腾龙盾中的血女，眼睁睁的看着凌炎，将腾龙盾收回包袱里，不但如此，赫然封闭了本命的链接……

　　本命链接一封闭，那么血女以及冷婉卿，都不再与凌炎的生命相贯通了……这等本命的闭合，只有主链接一方，才能做到……

　　“生死难料，你不必陪着我死！”

　　凌炎轻道，双目凌厉无比，精光爆射，如同利剑，射向四周，立刻，四周生机勃勃。

　　“你……”

　　血女哑然……她何曾知道，凌炎竟会做出这等事来……

　　一时之间，血女不知该说什么好，沉默……

　　有无极在，若身体承受不住那力量，便直接传走，不过，与这两名高手对决，收获极其丰富，有时间再仔细参悟一下，必能有所突破……

　　机遇伴随着死亡，凌炎再了解不过了，这一次，也顺道与血女增进下感情，最好，让她对自己死心塌地，腾龙盾凌炎可舍不得毁去，反正也有后手，何不做个好人，让血女也记住了自己这一次的‘好’……

　　“哈哈，凌炎，你这是认命了吗？腾龙盾都收了起来？不过也对，腾龙盾纵然为极品防御天器，可在我这招狂雷末世的面前，也是苍白无力的！”

　　九变巅峰强者的致命杀招！

　　四面八方，爆出大片光芒，每一个门派长老都将自己的防御技法祭了出来，护住自己的人，随即眼睛眨也不眨，死死的盯着袭夜……

　　这等大战，对他们来讲，也是收益无数的，九变实力的招术，其中的精妙，技巧，神奇，都足够让人参悟个几十年了。

　　异象四起，险境横生……

　　这时，那遮盖半边天的狂雷电海之中，伸出一只由电流凝聚组合而成的巨手，手掌朝下，五指分开，根根矫健有力。

　　滋滋滋滋滋滋……

　　雷暴之声，不绝于耳。

　　袭夜将周围空气中的所有能量，全部抽空，这才挥出了狂雷末世，对手在这一刻，根本就无法使用什么与能量有关的强招。

　　这一刻，根本就是单方面的攻击。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　狂雷所化的巨大手掌，直从天而盖，拍杀向凌炎的头顶。

　　嘭……

　　凌炎头顶上的血肉个个炸裂开来，但强悍的生机，又快速的愈合住，不过满是泛着金光的鲜血，让此时的凌炎看上去，异常狰狞恐怖。

　　这一招，天惊，地动，山摇，海腾……

　　“狂雷末世，纵然是我也接不下，凌炎小儿，你死定了！”

　　阳轩退到袭夜的后方，感受着袭夜之强悍，冷眼看着凌炎哼道。

　　“各位前辈，还请快快停手，切莫再打了，否则天河神剑阵一旦被能量触发启动，届时可就糟糕了！”

　　柳天啸焦急的看着剑山之上，那疯狂颤抖着的天河神剑阵，大声呼道。

　　他空有实力，但在这一刻，却显得异常苍白，这些人，没有一个，会将他这个七变之人放在眼里……

　　这些人，自然也没一个是他能管得了的……

　　“哈哈，天河神剑阵是吗？我倒也想领教领教！素问天河神剑阵为顼阳剑派的护派大阵，威力巨大无比，八变之下者，瞬间抹灭，就是不知，九变之人，能否一招抹灭？”

　　袭夜丝毫不惧，自己那伸出的一掌，猛然下沉。

　　一时间，天也随着沉了下来……

　　嗡嗡嗡嗡……

　　狂雷末世，降临于头顶……

　　“长生殿二长老被杀，魁星山与长生殿的矛盾，怕要激化到了极点，两派必定血战不止，神州动乱，我等也要早做准备啊！”

　　“这一仗，再所难免……哎，凌炎虽为二长老，但不懂暂避锋芒，在天圣峰上，他凭借着法宝，杀了魁星山的力岩与繁星，在这里又杀了光星，灭了魁星山的迎亲队伍，自信心怕是急剧膨胀，一发不可收拾，连番的胜利，已经让他迷失了自我，以为天下无敌了，可惜……这样的鬼才，若有一个好脾气，隐忍修炼，将来必成大器啊，可惜了……哎……这一回死于袭夜与阳轩的手里，也算是自食其果……”

　　“说的对啊，若能隐忍，时日过久，不准也是一方巨头！”

　　众人无不感慨……


第358章 真灵

　　“幻化成龙升舞天，龙吟九霄未指行！”

　　双目喷射出两道啸天之金光，浑身皮肤，开始滚烫出一层层的金色鳞甲，躯体之境直线上升。浑身的筋络，血液，甚至是细胞，都开始被力量填满……

　　吼！

　　六龙齐吼，腾空窜于凌炎身后，六条张牙舞爪的金色矫健巨龙，腾飞于后，龙威现！

　　六龙舞动，场面极其壮观，绚丽，生猛无比的六条龙，一出现，便对前方的袭夜与阳轩，露出浓浓的敌意……

　　力量！

　　驱动《幻龙决》，凌炎只感觉自己从骨子里到灵魂深处，都只剩下一项东西，那便是力量。

　　凌炎宛若天神，眼腾金光，浑身光芒徒然加强，在这一片天雷地电的深蓝色中，金光闪现，赫然掠夺了另一片天地。

　　白袍泛着金光，发丝沾着少许精血，凌乱随风飞舞，双手合拢，祭驱幻龙。

　　凌炎薄唇启动，声若神明，空洞而不带任何凡间情感……

　　“杀我？当真以为我没力量杀你吗？”

　　这一刻，凌炎所向披靡！

　　“降！”

　　袭夜感受到了凌炎的变化，心中绝不迟疑，马上将手沉了下来。

　　六条金龙不停狂吼，压下来的狂雷末世之掌，卷动雷压，驱动雷暴。

　　砰砰砰砰……

　　转眼之间，凌炎便被无尽的雷暴吞噬。

　　“狂雷真诀！”

　　“卷雷神指！”

　　“末世惊雷！”

　　“叱咤风云！”

　　……

　　压近凌炎的那只雷电手掌，不停的随着袭夜的手掌变动而变动，时而握拳，时而手指弯曲，时而五指张开，时而又合拢成掌……

　　但随着手掌姿势的变动，那遮天狂雷便不停倾泻而下，而且，威力也开始变动，轰炸凌炎。

　　天地变色，鬼哭神嚎，整个顼阳剑山，全部笼罩在末世惊雷之中，若不是顼阳剑山有防御剑阵守护，兴许早就被劈成碎片了……

　　狂雷完全淹没了六条矫健雄伟的巨龙。

　　凌炎更是看不到一分一毫，唯独，茫茫之中，众人还能闻到那不甘的龙吟……震天的咆哮。

　　凌炎浑身疯狂的被雷暴狂电洗礼着，身上的每一寸筋络，血肉，骨骼，毛发，法宝，衣物，瞳孔，每个缝隙，都被狂雷覆盖，这种不知多少达到多少电压的超强狂雷，好似无数双爪子，开始撕扯着凌炎的一切……

　　然而，强悍的生命力，让凌炎的身子依旧保持着完整……可……其中不断重复的痛楚，谁能理解？

　　本命，也被狂雷所笼罩，凌炎感觉自己的生命力，寿命，竟开始下降……

　　果然为末世……这种电压，早已可以伤到灵魂了。

　　凌炎艰难的将手往自己的包袱里伸，心念微动，想祭出无极，逃出生天。

　　这种情况，他即使不老境再强悍，也必定被这狂雷末世给消磨殆尽，最后身死，四周浓郁的狂雷，让凌炎根本无法逃离……

　　若没无极……凌炎断然不敢如此莽撞……

　　手指开始触碰着无极上的激发阵法……

　　然而，一刹那间，一个深蓝色的人影，忽然从他眼前一闪而过。

　　稍纵即逝，但，在这种绝境之中，凌炎的感官已经伸张到了极致。

　　他看的清清楚楚。

　　那是一个与心魔一般大小的深蓝色小人，小人好似活物一般，以超越光的速度，围绕着他转，每转动一分，周围的狂雷，便要强上一分。

　　头顶之上，那压制着凌炎的狂雷巨手，还未停歇，不停的变换着手诀，随着它的变换，狂雷也以各种千变万化的姿态攻杀凌炎，这种情况之下，凌炎先不说招架，连漏洞都无法察觉的到。

　　痛苦！

　　无尽的痛苦，这个时候的痛苦，早不是青山不倒峰下，那黑水潭中能够比拟的痛苦！

　　可，那个微妙的身影，再次被凌炎捕捉到了。

　　“那是天雷真灵，主人，如果能够吸收它，怕好处极多！”

　　很意外，这个时候，凌炎的包袱里竟传出血女的声音。

　　虽然冰冷，却没有以前那般酷寒……

　　“你……不想要命了？快些将你的元识收回去，在这等……攻击之下……你撑不过五秒……”

　　凌炎说道，这个时候，血女出来也是送死……

　　片刻，凌炎感受到一股奇异的目光，随即，包袱里再度风平浪静！

　　“真灵是吗？”

　　凌炎拼着自己的所有力气，将无极祭出，我无极在手，凌炎的危机感顿时少了几分，眼眸一闪，凌炎朝那飞驰的真灵一手抓去。

　　他决定赌一把……袭夜曾经从天雷大劫之中，领悟到了天雷真意……兴许，这是一个出路……

　　轰隆隆轰隆隆……

　　凌炎不动则罢，一动，那焦杀的狂雷更猛了，转眼之间，一手电成焦炭，血管全毁，差点成粉末。

　　“乾坤正气！”

　　凌炎咬牙，乾坤正气碎了又凝，凝了又碎，六虚内甲早就碎成灰烬了，但凌炎凭借着六变躯体，七变不老，还在撑着，前前后后，也才一分钟不到的时间，凌炎已经奄奄一息了……身后的六条金龙，也失去光芒，有溃散的迹象……

　　那刚才还围绕着凌炎光速旋转的真灵，似乎察觉到了凌炎的举动，连忙远撤，转眼之间，已跑到狂雷末世的边缘之地了。

　　哼！

　　凌炎将乾坤正气全部包裹在自己的右手上，左手握着的无极，也开始转动启动法决了，这一次，若不成功，凌炎就直接传走。

　　“飞龙探云！”

　　咔……

　　遽然，凌炎感觉到了自己的手中，似乎掌握到了什么东西。

　　天雷真灵！袭夜与它配合着法决，才触发狂雷末世这种大范围的破天技法。

　　天雷真灵不停的在凌炎的手中挣扎着，它一停止转动，狂雷末世的威力直接下降了六分。

　　“怎么回事？”

　　外面的袭夜没由的一阵心悸……

　　这一刻，凌炎已经掌握了天雷真灵。

　　顷刻之间，凌炎直接张开大嘴，将这个深蓝色的小人，大口吃进肚子内……


第359章 你办得到么

　　皮肉，开始滋长……

　　天雷真灵一入体内，凌炎连忙再次催动炼魂戒指内的1111个灵魂，补充能量，左手驱动着的无极，也连忙停止下来，现在凌炎要做的，就是拼尽自己的所有力量，全力分解，吸收这狂雷天雷。

　　1111个灵魂力量，好似被释放到最大的电池，电量疯狂消耗着……

　　力量，再次增强，而防御，也增长到了一个逆天的地步，狂雷对凌炎的伤害，更是呈直线开始下降……

　　身后奄奄一息的六条巨龙，忽然再度暴涨出更为凶猛剧烈额金光，好似得到了重生……凌炎感觉自己的身躯开始膨胀……

　　“长老蒙难，皆我等罪过，劫火，速速将此事通知掌门至尊，景零，风吹雪，幽溪，各位将最强之法用出，我等冲破那袭夜的狂雷末世，救出长老！”

　　萧见离面色渐渐沉了下来，之前还防御的几人，不约而同的停下了手中的招式，互换眼神。

　　劫火一听，连忙掏出挂在腰间的长生殿门派精英令牌，手指在令牌上划动几下，一股心念传送在令牌之上。

　　而萧见离等人再一次的冲杀出去，劫火一望，连忙跟随而上。

　　“这一次，势必击杀袭夜与阳轩，两人对我长生殿长老动了杀念，就是我长生殿永生永世的敌人，灭！”

　　萧见离朗朗狂声，散发开来。

　　“哼，萧见离！”

　　阳轩一瞧，连忙迎了上去。

　　“威龙神掌！”

　　萧见离双掌一挥，一条威龙，忽然凭空缠绕着浑身冒着火焰的阳轩，威龙缠身，阳轩根本无法挣扎开来，随后，‘嘭’的一声，威龙剧烈炸开。

　　山河震动，天地摇晃……

　　“阻止袭夜施法，打断他！”

　　景零祭出一把泛着星辰日月之光的羽扇，一秒不到的时间，一手变换了三千三百三十三次姿势。

　　“扇杀卷！”

　　无形气流，从羽扇中射出。这些无形的气流，有的刚猛无比，有的灵动四方，有的灼热无比，有的寒冷异常，有的凌厉难寻，有的飘渺虚幻……

　　无形气流，无形无状，防不胜防。

　　“长生松，压！”

　　一颗巨大的长生之松，随着风吹雪的喊声，出现在袭夜的头顶，转眼之下，压了下来。

　　“十七虎录！”

　　“碧海潮生！”

　　“一战功成！”

　　“残花照影！”

　　“慧悲神剑！”

　　八名门派精英的威力非同小可，纵然袭夜与阳轩成名已久，也不敢随意抗动。怒气之人，爆发出的力量，必然增强！

　　不过萧见离却被阳轩纠缠住了，其他七名八变之人，未必就一定能够伤到袭夜。

　　八变与九变的差距，可谓天地。八变不老境——九九归一，万千之法术，已经融合于一块，他们的技法之精，已经达到了一个极其恐怖，令人发指的地步了，而八变不老境，体内的生机也归于一体，生机之磅礴宏大，绝非常人能理解。

　　这等实力，在神州已算是一方人物。

　　长生殿门派精英不多，但个个实力都要高过不少其他门派的门派精英！

　　但，即便如此，九变逆天境——吞噬星空，也并非随意乱取，无论是阳轩还是袭夜，都已有了杀破苍穹，吞噬而吃食星空的强大手段，他们的攻击力，已经能够与天比肩，这等逆天之人，皆为修炼几万年的超级存在，而景零，劫火亦或是风吹雪等人，撑死也就修炼了七、八千年的时间……

　　“雷劫，疯！”

　　袭夜祭出一件好似锋利小刀一般的东西，慢慢流转于他的身上，那小刀泛着浓郁不堪的星辰日月之光，赫然是一件极品天器。

　　“再有十秒，我便能够生生炼化你们的凌二长老了，七变天才，定能够化成一枚神之雷丹！哈哈！”

　　袭夜狂妄的哈哈大笑……

　　“你敢！”

　　景零与劫火大陆，众人冲杀而上，然而七人刚一动，天空之中，降下数以亿计的疯狂雷电，围着他们狂劈。

　　疯雷攻击不算十分强悍，但频率过高，而且，一旦被击中，全身立刻麻痹，神经坏死，无法移动……

　　“疯雷在刚才我与你们说话的时候，已经锁定了你们的位置，你们每动一步，疯雷将疯狂朝你们身上劈去，虽然杀不死你们，但也足够为我争取这十秒钟了。哈哈，凌炎小儿，没想到吧，区区七变实力，也敢挑衅九变强者的虎威？自寻死路，这一次，你可为我多添加了一件圣级丹药啊，痛快！哈哈哈……”

　　袭夜哈哈大笑，连一旁与萧见离争斗的阳轩，都忍不住露出一丝舒爽的表情……

　　已经来不及了！

　　景零与劫火双目血红……

　　齐齐瞪着袭夜前方，那不停爆炸，天空狂雷电海疯狂降落着粗壮几米的巨大轰雷，于那如同深蓝色的太阳的雷暴之地……

　　别说凌炎了，纵然是萧见离进入，怕这么些时间，也是尸骨无存……

　　“燃烧本命！强行攻破！”

　　与阳轩死斗的萧见离，利用着阳轩的少许轻松，没有想着击杀阳轩，而是催动心神，向其他人发生一道心声……

　　“燃烧本命，救出长老！”

　　景零等人一听，丝毫不犹豫！风吹雪……已经开始燃烧本命，击杀袭夜了。

　　燃烧本命，势必影响修为，燃烧的多，修为降低的多，当然，燃烧半分，爆发出的威力也是巨大，而半分本命，影响不大，可以靠着灵丹妙药，天材地宝恢复……也无什么后遗症……

　　袭夜有疯雷，然而这一刻，长生殿的门派精英，却是实打实的成为疯子。

　　无法理解的意思，无论是萧见离还是景零等人，这一刻，都是拼死要救他们的凌二长老……不是他们对凌炎的恩情有多深，而是在临走之前，白风羽交代过一句话，那便是……活着回来，无论是谁！

　　然而，就在众人疯狂之时，一声饱含杀意的冰冷声音，忽然从袭夜前方，那大如太阳般的雷电光球之中，飘荡了出来。

　　“袭夜，你想炼化我？？你办得到么？”

　　凌炎之声……


第360章 神力护身

　　“什么？凌炎，你竟然还没死？”

　　袭夜两只因神力护身而变得苍白空洞的眼珠子，几乎要从眼眶里弹跳出来，死死的瞪着自己支持着的狂雷末世之中。

　　他确定，他没有听错，那确确实实是凌炎的声音！

　　手掌再度变化着姿势，瞬息之间，袭夜一招招雷诀施展出来，但……袭夜悲哀的发现，这狂雷末世，似乎威力减少了许多。

　　这是怎么回事？袭夜自己知道自己此时的状况，绝非油尽灯枯的时候。可狂雷末世竟出问题？这种诡异之象，简直比地球化为太阳还要荒谬……

　　凭借着此时的实力，还能支撑十五分钟都不成问题！可……

　　一个大胆而荒谬的想法，从袭夜的脑子里诞生……

　　“不会……这等事情，决不会发生！”袭夜在心中反复的催眠自己，他不肯，也不敢相信自己所猜想的……

　　这一刻，袭夜不敢再轻视凌炎了，双手齐出，左手，也开始如右手一般，布满雷电之光。

　　轰隆隆……

　　天崩地裂般的震荡，从那狂雷电海中传出……

　　但见……遮盖半边天空的狂雷电海，又伸展出了一只滔天举手，滚滚狂雷，于那手中流转。

　　两掌齐出，威力倍增……

　　袭夜的神色凝重万分，双目严肃的盯着滚滚如阳的狂雷末世……

　　“暴雷，神力护身！”

　　这时，一个让众人惊恐万分的声音，从狂雷末世之中传了出来。

　　“什么？”

　　“神力护身？这不是袭夜长老用过的技法吗？”

　　“不可能！你不可能领悟天雷真意！不可能！”

　　袭夜失声怒吼。

　　他听的清清楚楚，而四面八方的人，也都听的清清楚楚。

　　凌炎念叨的，竟然是袭夜的招式，竟然是袭夜从天雷大劫之中，领悟出天雷真意内，饱含的绝强招式——神力护身！

　　“怎么可能？凌炎非但没死！反而从袭夜的狂雷末世中领悟出了天雷真意！这简直比袭夜的天赋还要强上无数倍啊！”

　　“凌炎真是鬼才！竟然能在这种绝境之中，从别人领悟出的招式内，参透别人的技法！此等人物，纵然现在不强，以后的前途也不可限量啊！”

　　“先看看那凌炎究竟领悟出了没有？不过……事情怕远没如此简单！”

　　谁也接受不了，在这种情况之下，凌炎竟能够悟出天雷真意这种逆天之法。

　　神力护身，便是天雷真意之中的技法，领悟天雷真意，才能使用神力护身，这是袭夜成名之后，神州皆知的事情……

　　“没什么不可能的，袭夜，魁星山，今日就是我凌炎踩着你们，一举名动天下的时候！”

　　凌炎，缓缓的飞出那狂雷末世外，身上地器一下的法宝全数被狂雷末世毁去，衣物，碧梦连，六虚宝甲，但凌炎丝毫不心疼，赤裸的身子包裹在完全由雷电覆盖组合而成的一件雷甲之中，头发不似袭夜那般化作条条雷蛇，而是变化成了银白之色，随风飘荡，双目瞳孔也成了银色，细看之下，几道雷电还在眼眶之中旋转……好似一尊雷神，横浮苍穹！

　　凌炎从包袱内重新罩了件衣服，那件淡青色的袍子，一穿上，迅速便被遍布于凌炎全身的雷电覆盖，好不骇人。

　　“这确实是暴雷，神力护身！袭夜难了……凌炎悟出了这等技法，袭夜的所有雷属性技法，根本就无法对凌炎造成任何一丝一毫的伤害，袭夜的成名七十二夜星神拳虽然杀伤力强，可这个时候，还有长生殿的八名高手……魁星山要杀凌炎，难了……”

　　柳天啸怔怔的看着空中，一旁的柳无名将自己的门派令牌放下，赞同的点了点头。

　　轰隆……

　　凌炎再度催动《幻龙决》，六龙显，然，这一次的六条金龙，一出现，竟也浑身包裹在深蓝色的狂雷之中，金色混杂着雷电之色，好似雷龙与金龙的结合！气势磅礴，一股睥睨天下的意味，油然而生。

　　滋滋滋滋……

　　这时，六条金龙竟然齐齐张嘴，嘴内奔雷窜动，疯雷闪现，一圈圈雷电之光，从嘴内溢出……

　　能量强的没边，这六条龙的攻击，纵然是萧见离与阳轩，都不敢小视……

　　“这是死命神雷！你竟然能够这么快掌握？”

　　袭夜惊骇，散去狂雷末世之功法，一时间，天地开始恢复本来之色，那遮天狂雷电海，也顷刻之间消散开来，不过袭夜这一回，是实打实的重视起来，凌炎已经破了他的雷性技法，再打，就麻烦了。

　　“临兵斗者皆阵列在前，灵镖统洽解心裂齐禅！九字真言！”

　　袭夜呼吸之间，双手千变万化，转眼之间，一排排燃烧着的大字，从他的手掌中飞了出来。

　　“凌炎，这一回，我必杀你，血祭！”

　　一瞬之间，袭夜竟从口中喷出一口带着浓郁本命之光的鲜血，喷洒在那还未飞远的九个字上。

　　血祭！

　　何谓血迹，那便是祭司本命，将本命之中的精华之血，最为浓郁，能量最强的血液祭出，用于燃烧战斗，血迹与本命精血有着异曲同工之处，那便是皆要消耗本身实力，但……血迹消耗的实力，却是本命精血的几倍有余……

　　这一次，袭夜是将自己的老命都给堵上了，附着袭夜这逆天境九变巅峰高手的本命鲜血，其攻击力，已经不能用人的言语来估量了……

　　“死命神雷！”

　　凌炎感觉到了那沾满袭夜本命鲜血的九字真言中的攻击力……四面八方，所有门派之人的生命力，仿佛都已被这九字真言给牵动了，随时都有熄灭的可能，纵然这九字真言攻杀的不是他们，他们也无法承受得住……这超强的攻击。

　　这一招，足够秒杀任何九变之人了！


第361章 顼阳剑主

　　滋滋滋滋……嗖……

　　六道死命神雷，拖着长长的深蓝色尾巴，卷动着旋涡状的气流，朝那九字真言轰去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　没有任何意外，六道死命神雷，几乎同一时间爆炸，但，威力虽大，可丝毫撼不动那九字真言！

　　“闪！”

　　凌炎不敢硬碰，而且硬拼也没用，直接躲闪开来，瞬息之间，依仗着鬼影迷踪，窜到了千里之外……

　　“想躲？没那么容易！”

　　袭夜冷哼，开始催动法宝，而阳轩在这时，也极力的摆脱萧见离的纠缠，想助袭夜一臂之力。

　　“长生殿门派精英，今日速速绞杀二人，不留活口！”

　　景零朝左，劫火飞右，风吹雪与萧见离等人，正面冲杀，所有人都抛弃与阳轩的纠缠，夹击扑杀袭夜。

　　“纵然我身死，九字真言也会永生永世的跟着凌炎，直到将他杀死为止，除非你们掌门至尊出现，破除九字真言，但我想，就算你们掌门至尊现在下了无极天宫，也来不及救凌炎的命了，哈哈哈！”

　　袭夜顶着苍白的脸，哈哈大笑，这一招，足够秒杀凌炎，这个时候，魁星山的耻辱，得以清洗，这个时候，他终于为魁星山除去一个巨大的隐患了。

　　凌炎面冷，虽有神力护身的加持，但却无法与之前那番冲杀，袭夜前头冲刺的，就是九字真言，那浩瀚之大，可比宇宙的强大攻击，走？九字真言无限跟踪，凌炎飞到哪，它就窜到哪，直到撞碎凌炎的身躯，炸灭凌炎的三魂七魄为止……

　　“看样子不得不启动无极了！”

　　凌炎无奈，心念微动，朝萧见离等人传送了个消息，让他们暂且离去，返回长生殿再说，否则自己一走，袭夜与阳轩势必会绞杀长生殿的门派精英，即使萧见离能抵挡，但景零与劫火才八变实力，必定难以招架……

　　“无极无尽，无尽无极……”

　　凌炎默念口诀，手中抓着无极，即将启动……

　　“住手！”

　　就在这时，一个浑厚而苍劲的声音飘了过来，顼阳剑山的深处，忽然飞射出来一道宽近几丈，没有尽头的剑锋，剑身已出，但剑柄还在顼阳剑山的深处，足见其大，剑身通体太阳光色，耀眼异常，而剑锋突兀而出，大的几乎遮盖了一边天空，而在这时，一重虚影，踏剑凌空，迸发出来。

　　嗖嗖嗖……

　　那巨剑忽然集聚旋转，剑鸣带着撕裂一切的躁动，朝那九字真言轰去。

　　嘭……

　　九字真言被那巨剑轰烂，强劲的逆天气息，产生一股剧烈的旋风，撕裂天地的开始卷动着剑山，一时间，飞沙走石，天昏地暗……

　　钪！

　　轰碎九字真言的巨剑却没有停止，忽然，从那剑身之上，巨剑竟然块块裂开，化作无数细小的金黄色碎片，朝那旋风包去。

　　“收！”

　　沉喝，却见那漫天金剑残片，包裹着旋风，猛然缩小，转眼之间，只剩下一颗金黄色拇指大小的珠子了。

　　风平浪静，天空开始恢复蔚蓝之色……

　　袭夜的最强杀招……就这么云淡风轻的被破了……

　　“剑主！”

　　柳天啸失声喊道。

　　“弟子见过剑主！”

　　“柳无名见过剑主！”

　　“见过剑主！”

　　……

　　一时间，所有的门派之人，无论顼阳剑派还是其他门派，无论长老还是弟子，都齐齐朝那虚空之上，巍峨的身影参拜起来。

　　袭夜与阳轩等人也停止了打斗，不过，袭夜却没有参拜，反而脸色十分难看……

　　“二位都是我顼阳剑派的客人，为何要在我顼阳剑派上龙争虎斗？毁我剑山？”

　　顼阳剑主的身影，慢慢显现在了凌炎的眼前……

　　一个皮肤坳黑，头发梳额后，面容沧桑的中年人，中年人有着一双威严的眼睛，一身平平无奇的剑袍，双手负于身后，眼睛目视着前方，虽然总体看起来不够俊俏，潇洒，可却给人一股极容易迷失的气质，浑然天成的宗师意味，于他融为一体……

　　“长老……顼阳剑主实力深不可测，此人老谋深算，极其精明，要小心啊！”

　　萧见离传递着心声于凌炎的心底：“而且，传闻其修为之深，仅在我派掌门至尊之下，法宝无穷，技法更是层出不尽，其于千年之前，悟出壹极剑，剑道大成，可撼神仙之境！”

　　“那么说来，他马上就可以窥视到神仙境了？”

　　凌炎心惊。

　　不想这些掌门，一个个都要冲刺神仙境了……

　　“顼阳剑主，之前多有冒犯，晚辈在这里赔礼了，但今日，我与那长生殿二长老凌炎有不共戴天之仇，今日我等不将他斩杀于此，誓不罢休！”

　　袭夜狠道。

　　“那要看你有没有这个本事！”

　　凌炎怒喝，银白色的头发根根竖起，若说之前，他还有走的意思，可现在，九字真言被破，这等强劲的招法，袭夜不可能再度使用，而且，他用了本命精血，实力受损，现在不杀他，还等到什么时候？

　　凌炎暗暗准备催动炼魂戒指，准备将里面的所有魂魄力量全部使用出来，配合着门派精英，强杀袭夜。

　　不过……前提得要这顼阳剑主不出手……

　　“两位稍安勿躁，两派之恩怨，老夫管不了，不过，凌长老，今日是小女出阁之日，还请凌长老不要破坏顼阳剑派的规矩！”

　　顼阳剑主有些不客气的对着凌炎说道。

　　“出阁？”

　　凌炎脸色变得有些难看了……

　　“你虽为明儿的父亲，但我想让你换位思考一下，如果你的未婚妻嫁给别人了，你会怎样做？”

　　“未婚妻？凌长老，你这话是何意思？难不成……明儿就是你的未婚妻？明儿什么时候与凌长老私定亲事了？”

　　顼阳剑主诧异了……柳明儿从小就长在顼阳剑派，极少出岛，什么时候竟有了个未婚夫？还是长生殿的二长老……


第362章 剑山深处

　　“这个不重要，重要的是，今日前来，我是来带走我的人的，任何人都不得阻拦，否则……”

　　凌炎厉声厉色的扫视着众人……

　　“我会以命相搏！”

　　有无极在手，凌炎势必要在这里打出威风来，再带走柳明儿，即使，他与她没什么深的感情，可不知不觉，凌炎似乎从那日萧风云与两人私定之后，凌炎便潜意识的在心里将柳明儿当做自己的东西……决不能让他人染指！

　　这一刻，凌炎的占有欲随着实力空前暴涨！

　　这是强者应该有的尊严，他不再是从前那个，任人肆意揉捏的存在！

　　与袭夜一战，自己得幸，领悟了天雷真意，获得了天雷神决与神力护身，这已是天大的好处……

　　“凌长老，魁星山对我派有恩，两家联姻，可是情理之中，不过凌长老馈赠我派天赐武器，却也算是个实在人，两派都与我顼阳剑派牵扯过多，嗯……有些麻烦了！”

　　“我不管魁星山如何，今日，我必须带走明儿，她在这里，不准又被你嫁给什么人，你若不将人交出来，我就得自己进去抢了！”

　　“凌长老，你这样弄，我也难做！”

　　顼阳剑主面色犯难的看着凌炎：“太杀圣于我之恩惠，不比凌长老的低，凌长老这是要我食言吗？”

　　“你怕太杀圣了？”

　　凌炎冷笑……

　　“我只是不想食言而已，行道天地，但求一心！”

　　“好一个但求一心，我只问你一句，你不怕太杀圣，那你怕白风羽吗？”

　　凌炎缓缓伸出左手，一个雪白的铁块物质，泛着银光，安静的躺在凌炎的手中。

　　“无极！”

　　顼阳剑主惊声……

　　“此事，我与掌门至尊禀报过了，长生殿二长老的未婚妻，岂可拱手让人？若今日人让魁星山带走了，那我长生殿颜面何存？？偌大的门派，还如何屹立于神州之上？”

　　凌炎是骑虎难下，如果今日不将柳明儿带走，那么凌炎日后只怕难以在神州混下去了……这老婆都被别人抢走了，他还能干些啥？

　　“顼阳剑主，晚辈斗胆，有一言要说！”

　　萧见离出声了：“四小姐为我派长老之未婚妻，我派全派上下，皆是知晓，若今日顼阳剑派不将人交出来，我长生殿，势必上下一心，共洗雪耻！”

　　他知道个屁，不过这话一出，顼阳剑主却也不敢轻视凌炎了！

　　“你……”

　　顼阳剑主面色一紧……转眼看向凌炎。

　　“此话……你可认同？”

　　萧见离到底只是门派精英，他的话，顼阳剑派不敢随意轻信……

　　“如果剑主不信，大可凭借着你的实力，将我等轰走，但，顼阳剑派可要记住，我长生殿势必与你等不死不休，大可一试，惹了一个魁星山，我们还会再惧怕什么？”

　　“嚣张！太嚣张了，这样的长老，长生殿不怕引来灭派之灾吗？”

　　“此人刚阳过剩，言行举止只凭气而论，不凭心而论，必定难有作为……”

　　“难有作为？这种情况之下，要是换成你，你会怎样做？自己的女人要被别人抢走了，如若是我，我也势必拼命，还谈什么？”

　　有人敬佩有人叹，不过，其他门派的人依旧不会出手……清官难断家务事，更别说他们了，而且，他们也不会去触眉头，引火烧身。

　　“凌长老，话何必说的如此绝？你若喜欢，我三女儿还未出阁，可下嫁于你，你看如何？”

　　顼阳剑主此话一说，可是产生一阵不小的狂潮啊。

　　顼阳剑主竟然妥协了……

　　即使……他未将柳明儿交给凌炎，但他这么一句，已经赤裸裸的承认了凌炎……

　　然而，凌炎却毫不犹豫的拒绝……

　　“要女人，我何愁没有？但我不容许我的女人，被其他人抢走，更别说魁星山，顼阳剑主的好意凌某人心领了，但今日不将明儿带走，我誓不罢休！”

　　凌炎摆了摆手：“剑主，我凌炎虽为晚辈，但在这种事情上，却是忍让不得，太浪费时间了，剑主，得罪了！”

　　凌炎说罢，催动鬼影迷踪，朝顼阳剑山的深处掠去。

　　“凌炎小儿，好大胆子，阳轩，轰杀他！”

　　袭夜一见，暴跳如雷，如果凌炎真的带走了柳明儿，他魁星山颜面可得丢光了。

　　“我长生殿要干什么，又岂是你们魁星山能够阻扰的？”

　　萧见离双手幻化出一条七彩长虹，阻于袭夜与阳轩的前头。

　　反观顼阳剑主，一动不动，既未阻扰两人，也未吭出一声……他在思考……

　　事情已经发展到了这种地步，他不敢贸然出手，否则，一头太杀圣，一头白风羽，无论动了哪一方，必然是为顼阳剑派招来祸根……

　　“袭夜长老，你先支撑一会儿，待我前去，击杀凌炎小儿！”

　　阳轩吼道。

　　但……他的路，却被劫火封死了。

　　“哼哼！”

　　劫火微微一笑，虽然长生殿的门派精英此时也是筋疲力尽，但阳轩也好不到哪去……

　　顼阳剑山深处，好似深谷之中，两边的悬崖峭壁，深插着成千上万把残剑，下方铺着琉璃砖，但却见不到什么人，大概是之前与袭夜的大战，让这里也受到了少许的波及……

　　跃过狭长的深谷，里面又是一番洞天，一个广阔的平原，呈现于人眼前……

　　一个大的没边的剑阵，布置在这一片仙气飘飘，灵动四方的巨大平原四周。

　　平原上，好似一座城池一般，散布着许许多多精妙绝伦，神奇飘渺的建筑，各种奇花异草，开遍整个平原。

　　好一处生存修炼之地。

　　凌炎朝远处眺望，平原的中心地带，大概就是自己的目的地……顿时，凌炎加快速度……

　　“凌长老，四小姐在剑中原西面的凤鸾阁内，你速速前去，带上小姐离开这个是非之地吧！”

　　这时，一个清脆好听的声音，从凌炎的下方响起。

　　“你是谁？”

　　凌炎有些奇怪的看着下方冉冉飞起的一个模样青涩，面容秀丽的负剑女子，奇怪的问道……


第363章 凤鸾阁

　　“我是顼阳剑派的嫡传弟子秀如，小姐下嫁魁星山太杀圣的三儿子，实属剑主本意，但小姐与我说过，非凌长老不嫁，小姐平常待我情同姐妹，我不想看到小姐如此消沉忧郁下去，凌长老今日为小姐天威大发，连那魁星山大长老都不惧，小姐果然没有看错人！”

　　秀如带着少许羡慕口吻道。

　　这样的男子，天下几乎没有，在这个实力至上的世界，女人早就沦为了强者的附庸品，哪还有什么太多的人权？除非是极有实力的女子，否则根本就难以得到尊重，柳明儿就是个很好的例子，若没有四小姐的身份，有这样倾国倾城的容貌，怕早就被人沦为玩物了……

　　“虽我与明儿感情不深，但无论如何，我凌炎的人，任何人都不许抢走！”

　　凌炎霸道的说道。

　　“还请凌长老速速前往，秀如多有不便，无法亲自带路了，抱歉！”

　　秀如身为顼阳剑派的嫡传弟子，也是有身份有地位的人，如果贸然与凌炎牵扯上什么关系，她日后也不好过。

　　凌炎朝秀如点了点头，继续催动鬼影迷踪，转眼之间，掠过千里，闪向那凤鸾阁……

　　这剑中原张灯结彩，一副喜气洋洋之景，不少顼阳剑派的内门弟子都在忙里忙外的，而真传弟子们也被安排着去布置加持阵法，以祝喜事。

　　不过，顼阳剑派的长老，大多数也在于此……

　　“高人驾到，我等有失远迎，抱歉！”

　　几道强如萧见离的气息飞冲而来。

　　转眼之间，凌炎的面前，停留着数名身影，除去一名面容惨白，发如枯树般的少年外，其他四人皆是老态龙钟，一副高人模样……

　　五人，皆为顼阳剑派长老。

　　“竟是长生殿凌二长老，失敬，失敬！”

　　那面容惨白的少年，似乎是这五人之中，地位最大的，望见凌炎，死灰一般的眸子爆出少许金光，一副病容挂着笑脸吟吟，轻轻说道。

　　凌炎二字一现，其他四人皆是诧异……

　　“感情我凌炎如此响亮？让顼阳剑派的诸位高人都记住了？”

　　这些人神色还算恭敬，不过气息不比凌炎弱，凌炎暗暗警惕着……

　　“凌长老的大名，可是如雷贯耳啊，猜想凌长老定是不识我等小人，先自我介绍一下，我乃顼阳剑派的三长老，傲剑，这四位，从左到右，分别是我派八长老陈叶凡，九长老星剑，十长老灵行雨，十一长老连束飞，几位皆为我派之支柱！”

　　“陈叶凡见过凌长老！”

　　“星剑见过凌长老！”

　　“灵行雨见过凌长老！”

　　“连束飞见过凌长老！”

　　几人作揖道。

　　凌炎微微朝几人点了点头：“有礼了，几位，时间不等人，开门见山，凌某人今日前来，是为了带走我的未婚妻，还请几位让出条路来！”

　　凌炎话出，除去傲剑外，其他四人脸色皆微变……

　　傲剑轻笑。

　　“未婚妻？不知凌长老究竟为了我派何等幸运女子，在顼阳遗剑前头大发天威？”

　　“柳明儿！”

　　凌炎轻道，随即身子一闪，瞬间掠过五人，转眼之间，出现于前方一处细小的阴影之下……

　　众人眼前一花……凌炎已经离开……

　　“什么？”

　　陈叶凡等人这才回过神来。

　　“怎么会是四小姐？傲长老，速速阻止此人，若让他带走四小姐，我等必难交代啊！”

　　星剑有些不解的看着一动未动的傲剑。

　　“连魁星山大长老都无法拿此人怎样，你们又何必去招惹呢？更何况……剑主都未去动他……你们去图什么？”

　　傲剑微微一笑，转过来看着四人……

　　“剑主他……”

　　星剑张了张嘴……不知该说什么好……

　　“好了，别废话了，吩咐下去，不必将弟子们准备了，今日小姐是出不了阁了……大家该修炼的修炼，该历练的历练，这魁星山的喜酒啊……是喝不成咯！”

　　傲剑惨白的脸上时常挂着的笑容，开始慢慢的发出一记爽朗的笑声，而人，也冉冉朝远处飞走了……

　　只留下面面相觑的四人……

　　凤鸾阁外，进出着许多模样靓丽，实力足有五变的顼阳剑派真传女弟子，却瞧她们笑颜如花，端着一些红扑扑的精致物品进进出出的。

　　她们仅有五变，尚且修炼时日不多，很多东西并不能完全摆脱，修炼的枯燥，常人难以忍受，偶尔有此等喜事，她们倒也能高兴高兴。

　　“呵呵，四小姐的苦日子终于熬出头了，这一回嫁给魁星山掌门的三公子，也算是门当户对了！”

　　“可不？很久的时候，我就见过四小姐几面，那个时候，她根本就无法修炼我们的顼阳剑术以及法术，备受冷落，如今天惜佳人，四小姐也十分努力，没想到实力上去的同时，还能寻得一个如意郎君，真是羡慕……”

　　两名女真传弟子相拥行，莺莺燕燕的聊着，缓缓的步出了凤鸾阁。

　　“你们的四小姐现在何处！”

　　凌炎如同天神一般，卷动山河之气势，从空中沉落。

　　“什么人？”

　　那两名女真传弟子之前还如桃花般娇美的容颜直接震的惨白，气血翻涌的她们手臂都开始颤抖，第一时间两人祭出法剑，如临大敌的看着凌炎。

　　“柳明儿她夫君！”

　　凌炎大声喝道，雷霆之声袭卷四方……

　　“啊……”

　　两女直接愣住了……

　　神力护身消退，凌炎浑身的电流也早就消退，只是气势却强大异常。

　　那两名女真传弟子根本就承受不住这滔天压力，无奈之下，艰难的说道：“在凤鸾阁中，不过前……前辈，小姐已被许配给魁星山掌门的三公子了，那三公子不到……小姐不得出阁啊……”

　　“那狗东西也配的上柳明儿？哼！”

　　凌炎闪动一下，人已穿过苦苦支撑着凌炎气势的两女，进入凤鸾阁……


第364章 战死

　　凤鸾阁被人加持了结界，不过确实增益舒心的结界。一入结界，一股凝神静心的益状加持，让人心神不由舒缓下来……

　　凌炎破门而入，声音极大，里面正在给柳明儿化妆的两名顼阳剑派女弟子，顿时吓了一跳，手中的龙玉胭脂都掉落于地……发出一记不小的声音……

　　双目空洞的柳明儿，背对着凌炎，坐于镜台前方……

　　头戴五彩琉璃凤冠，身穿星辰之霞衣的柳明儿，寂寥的背影，背对着凌炎，似乎发觉耳边的响声，柳明儿这才缓缓的转过头来……

　　“是你……凌大哥……”

　　一见来人，柳明儿失声喊了一声……

　　“萧前辈遗命，你还记得么？”

　　“叔叔的话，我不敢忘！纵然我父命我下嫁那魁星山三公子，却也不能撼动我的意志……明儿今生……非凌炎不嫁！”

　　柳明儿站了起来，嘴里坚决说道。

　　“好，那跟我走！”

　　凌炎道……

　　“嗯……”

　　柳明儿白皙娇嫩的面容微微浮现出一丝红晕，轻轻的迎向凌炎……

　　“小姐……”

　　那两名顼阳剑派的女弟子有些焦急的喊了一声……

　　这新娘如果在她们眼皮底下走了，到时候不说顼阳剑派责罚她们，怕是魁星山那边，也难以逃脱责任了……

　　柳明儿转过倾国容颜，轻轻的看着那两名弟子，寻思片刻，忽然，白皙的手指猛的一抬，两道霞光飞出，刺入那两名顼阳剑派女弟子的额头中心，顿时，两名女弟子立刻软绵绵的倒了下去，好似睡觉一般……没了动静……

　　“相信无论是顼阳剑派还是魁星山，都会以为，是我出手偷袭，他们应该不会难为你们了！”

　　柳明儿轻轻一叹……随即转过身，低着脑袋，对着凌炎点了点头。

　　凌炎会意，一揽柳明儿的细腰，直接窜了出去。

　　然而……一出凤鸾阁，还未前行多久，却瞧见几道身影飞驰而来……

　　气息凌乱不堪，而且更有几道气息即将泯灭……

　　凌炎心头微惊，一股不好的预感油然而生……这些气息，他再熟悉不过了……

　　“这……萧见离，发生何事！”

　　凌炎沉着脸，看着披头散发，好不狼狈的萧见离，当即喝问道。

　　“长老，太杀圣临近，我派弟子拼死抵挡，劫火为众人垫后，战死，风吹雪危在旦夕，长老，速速返回门派吧！”

　　萧见离双目赤红，悲声大吼。

　　“什么？”

　　凌炎不敢相信，劫火那等不老境八变，九九归一之人，就这么陨落了？

　　“顼阳剑主呢？那个白痴为何见死不救？”

　　“顼阳剑主处在中立，他谁也不帮，只要不犯到顼阳剑派，而太杀圣也承诺顼阳剑主，不动顼阳剑派一分一毫，誓要杀你，景零与其他几名弟子正在抵挡太杀圣，长老，你还是速速离开吧！”

　　“离开？”

　　凌炎怒发冲冠，头发全部竖起，眼睛几乎要滴出血来。

　　“劫火为我而死，你现在要我逃跑？我凌炎纵然自私，但今日，不与那太杀圣斗上一斗，我誓不罢休！”

　　怒火的充斥，让他的胆子集聚膨胀。

　　这一刻，不是明智不明智的问题，如果凌炎今天走了，明天，魁星山必然传出消息，凌炎为抢女人，牺牲长生殿门派精英，届时，自己定然身败名裂，而魁星山也会对自己进行追杀，到时候，怕是连长生殿都不会护住自己这个抛弃门派精英的人……

　　劫火为他而死，而他……只是来履行一个其实不必来的诺言……就这么毁去了一个苦修近万年的人……

　　“夫君，一切都是为了我……才会这样的吗？既然如此，明儿也愿与夫君齐心并战！”

　　柳明儿眼眸闪现过一丝悲伤，轻轻而道。

　　“你实力太低……虽然这些年来，你的修炼速度可谓是神速，可对手是太杀圣，你若与我同去，我无暇顾及你的安危……若你出了什么问题，那劫火也将枉死！”

　　“虽然我只有魂魄境与躯体境六变，但我手中有‘星神顼阳剑阵’，此物为我派五绝之一，威力巨大，相信用它困杀太杀圣也是可以的，本我父准备此物作为嫁妆，带到魁星山去，可今日太杀圣如此对我夫君，也怪不得我心狠歹毒了！”

　　这一刻，柳明儿竟露出一丝狠意……

　　凌炎有些诧异……柳明儿什么时候这么护着自己了？

　　殊不知……萧风云一死，柳明儿在最没有依靠之时，有了目标，活下去的希望，新的依靠，以及魂牵梦绕的期盼……

　　日日夜夜的思念，终于让她开始对相识不过数十天的凌炎萌发出依赖……

　　纵然，她不敢确定，这就是爱情……

　　“好，明儿，万事小心！”

　　凌炎点头，催动心念，迎面而冲。

　　“长老，不可啊，速速离开，否则劫火枉死，众师弟们也白白牺牲了！”

　　萧见离大喊，却见无果，凌炎已经飞离……见此情况，当即心神一狠，与凌炎一起跟了上去……

　　朝前急飞几里地……空气中的气势开始徒然变强，压力倍增，好似被天压着，连凌炎都有些难以忍受这强悍之意，更别说跟在他身后的柳明儿了……

　　此时的柳明儿面色苍白，脚踏一柄通体血红的精致宝剑，御剑飞行。

　　前方，便是压力与气势的散发中心。

　　眺望远方，几个人影，呈现入瞳孔之中……

　　熟悉的相貌，一声湛蓝色的轻甲，无光无奇，腰间挂着一把短刀，静伫立于虚空之中。

　　而在他的前方……景零与风吹雪，几乎奄奄一息的与他对持着。

　　太杀圣！

　　左右立着袭夜与阳轩。三人，杀的长生殿门派精英几乎全灭……

　　凌炎心渐渐冷了下来，这些门派精英，拼死也要保自己离开，劫火更是身亡，凌炎不是圣人，只是个凡人，凡人要有的东西，他全有！

　　地面之上……安静的躺着一具毫无声息的尸体，尸体胸口破了一个大洞，心脏已经没了……

　　“劫火！”

　　凌炎瞳孔红透一片……

　　“长生殿的门派精英？纵然你们实力不凡，可在老夫面前，不过是沧海一粟罢了，上不得台面，速速让道，我给白风羽一个面子，只杀凌炎，否则，你们的下场就与之前那人一样！”

　　太杀圣面无表情的哼道……


第365章 对决太杀圣

　　“随机应变，见机行事，纵然你有‘星神顼阳剑阵’，也不可与太杀圣这样攻击超强的掌门对敌！”

　　凌炎嘱咐了下柳明儿，他没有再让萧见离上的打算，这个时候，他们早就油尽灯枯了，太杀圣不单单只是逆天境十变，怕其他境界，皆是顶尖的存在，萧见离等人虽为门派精英，但其他境界，未必有多强，无形之中，差距极大……

　　催动炼魂戒指，将剩下的3333道灵魂全部加身，神力护身加身，再催发《幻龙决》，凌炎感觉自己的力量正在直线飙涨！

　　没有任何词语能够形容此时的力量，好似突然绽放的花朵儿一般，让人看了绚丽的同时，又感世界的神奇，不老境，躯体境，轮回境，逆天境，连那低的可以的魂魄境，皆开始被庞大，数以千万来计算的境界值填充着。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　……

　　风铃般的清脆之声，开始从凌炎的全身上下蹦出。

　　滋滋滋滋……

　　暴雷，神力护身加持，凌炎头发开始变成银白之色，全身装甲在一片片巨大的狂雷电流内……

　　宛若战神一般……

　　身后的柳明儿看的心惊肉跳……她那自以为傲的天赋，曾经拥有过的自信，在这一刻全部被崩溃……

　　她以为，自己的修炼速度，已经可以称之前无古人了，但……直到现在，她才察觉到……还有一个人，修炼速度比她快无数倍……

　　此时的凌炎，比之当初，要高强多少倍？柳明儿几乎无法形容，此时的凌炎，要灭当初在那飘渺之地的他，几乎如同残杀蝼蚁般简单……

　　恐怖……

　　气息的散发，让萧见离都有一种恐怖的感觉……

　　那是多少年前，在莫叶青与血魔皇大战之地的遗地……那个……自己看都未正眼看一眼的弟子。

　　如今，却已经成长到了这种恐怖的地步，这才多久？他到底有何等奇遇……

　　能在这么短的时间内达到这种境界，已经不单单是勤奋能够弥补的了。

　　凌炎将本命破除一个细小的洞，滴出几滴鲜血，爆出自己的全部实力，白暮掏出，此时的白暮，握于手中，赫然散发着日月星辰光芒，堪比天器！

　　“这气息！来人可是凌炎！”

　　太杀圣察觉到了远处千里外传来的巨大气息，不由心头震惊！

　　这才多久？凌炎的实力怎么爆出如此强悍……难道那白风羽……

　　“风吹雪，景零，你们速速退去，收集劫火的魂魄，莫让他散了，我来亲手宰了太杀圣！”

　　凌炎化作一道细线，融入光中，激射于太杀圣。

　　“小子，好狂！神州大地之上，除了白风羽，还真没人敢说这样的大话，你是第二个！”

　　太杀圣冷哼一声。

　　“长老！太杀圣攻击极强，还请长老速速离开，暂避锋芒！等待掌门至尊到来！”

　　景零回首，大声呼道。

　　“哼，想走？来不及了！”

　　阳轩与袭夜心领神会的对望一眼，开始暗中运气技法……

　　“凌二长老，杀圣掌门，这里是顼阳剑派，你们两的实力，已经能够触发天河神剑阵了，你们若在这里战斗，还请三思！天河神剑阵，为上古遗阵，威力巨大，二位小心了！”

　　这时，顼阳剑主从远处飞了过来，踩着一把巨色金剑，缓缓开口。

　　“剑主，你我交情，不说二话，快些关闭天河神剑阵吧，它完全在你的掌控之中，你又何必给我来这一套？今日，我必杀凌炎，你们谁阻止我，就是我魁星山的敌人！”

　　太杀圣丝毫不给情面，这一刻，纵然他有心与顼阳剑主结交关系，也管不了了！

　　若是他的儿子按照世俗规定，也与这些迎亲队伍一同前往，怕早就被凌炎一同击杀了，不过损失光星，魁星山已是接二连三的受创，仇恨之大，不共戴天！

　　“剑主，今日多有得罪，我太杀圣失礼了，待我击杀凌炎，灭了长生殿，我定当登门道歉！”

　　太杀圣冷冷盯着凌炎道。

　　“你做不到！”

　　凌炎浑然不惧，一招隐龙刺，前所未有之强，剑锋颤鸣，朝太杀圣压来。

　　浑身狂雷急窜于白暮之上，一时间，白暮好似神兵利器，无所畏惧。

　　“炎麟青光刀！”

　　太杀圣抽出短刀，横手一挥，立马横刀，霸气凌然。

　　短刀闪烁着一阵青，一阵红的诡异光芒，真空被撕裂，空气被引爆，一切物质，全部被破坏……

　　这一招，惊天动地。

　　铿锵！

　　白暮赫然与那炎麟青光刀相撞于一起！

　　嘭！

　　逆天之气！长生之气！席卷八方，好似星球爆炸，四面皆受波动。

　　“凌二长老，你馈赠我派天赐武器，算是与我派有恩，杀圣掌门，你救我一次，且送我极强天材，助我疗伤，也算是于我有恩，你们两人皆于我有恩，无论帮谁，我都成恩将仇报之人，因此，我只好互不相帮了！”

　　顼阳剑主大声说道，随即，虚空之中，响起一阵十分机械的声音……

　　“激活顼阳护剑神壁！”

　　顼阳剑主身子慢慢暗淡下去，转眼消失不见了，而与此同时……整个顼阳剑派，都笼罩在一片极强的防御罩内……只是将这一片隔绝了……

　　“好！哈哈哈，剑主，你这恩情，我记下了，这一回，凌炎，你想跑都跑不了了！”

　　感觉到了这种情况，太杀圣哈哈大笑。

　　护剑神壁一出，凌炎感觉，自己好似被笼罩在了一个笼子里，好不自在……

　　“我要走，谁也留不住！”

　　凌炎怒道。

　　虚空飘来顼阳剑主之声：“二位，我并未偏袒哪一方，只是不想我顼阳剑派数十万年的基业，毁于一旦，你等实力滔天，顼阳剑派可承受不住你们的能量，只好出此下策，见谅！”

　　顼阳剑主，可谓是精明细算，处处维护众人关系，可又暗中给凌炎使了个小绊子，很显然，他不看好凌炎，这一刻，凌炎对上的，可是魁星山的掌门杀圣，无论何人，怕都是一目了然了吧……


第366章 攻击

　　“今日纵然是白风羽到了，我也誓必杀你，凌炎小儿，你杀我三名长老，屠戮我数百弟子，此仇不报，我太杀圣愿永世沉浸在杀戮与仇恨之中！”

　　太杀圣怒而狂笑，杀意不止，一刀劈过，刀刀逼近，刀刀惊心，一抹寒光闪烁于他的手心，炎麟青光刀，不知为何等高超之品级，但观其可斩断星辰，破开苍穹之势，便知……凌炎扛不住一刀。

　　“杀刀法则！”

　　太杀圣唰的一声，那炎麟青光刀上，绽放出极为浓烈的杀意……

　　“阴罚！”

　　凌炎集聚后退，不敢与攻势正猛的太杀圣强抗，直接催动阴罚项链，顿时，天空乌云遍布，大地狂风猛刮，一股阴冷的寒意，油然而生，不同于太杀圣的炎麟青光刀上的杀伐之意……这等寒意，来自鬼神。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　大地开始颤抖，天空已经龟裂，大地与天空两处分别飞出两道黑光，聚集于太杀圣的身后……

　　“这难不成是鬼神大劫？”

　　还未离去的顼阳剑派凝声道……

　　黑光快速幻化，一尊威猛无比，魁梧巨大的矫健鬼神，伫立于太杀圣的身后，鬼神双目喷着浓烈的幽火，头生双脚，脸布鳞甲，嘴似是被线缝起，全身黑红交加的鳞片，好似铠甲一般，身子巨大，足可顶天。

　　而见那鬼神，双目望着太杀圣，两只充满爆发力的手掌，一左一右的横于太杀圣的两侧，似乎……有要拍死太杀圣的意思！

　　“鬼神大劫？不可能！”

　　太杀圣惊讶！

　　轰！

　　鬼神两掌合拢，直将太杀圣拍击于掌心，而与此同时，鬼神的掌心，开始迸发出鬼域深处最为剧烈，也最为灼热的幽冥鬼火，焚烧着夹于掌心的太杀圣。

　　哐当……

　　鬼神忽然凭空碎裂，化为一缕缕黑烟，消散不见……

　　阴罚已过！

　　而太杀圣，也现形了，不过……让凌炎有些失望的是，他竟然完好无损。

　　“哈哈哈……这也叫鬼神大劫？只有鬼神大劫的气势罢了，威力不过如此……你若想凭借着这一招杀我……哼，异想天开！”

　　太杀圣大笑的脸，忽然一凝，蓬勃的杀刀法则开始散步于凌炎的周身，身影一动，太杀圣化作流星，杀将过来。

　　阴罚到底只有鬼神大劫的一丝力量，并不强大……

　　凌空一刀，当头一刀，这一刀，势如破竹的劈开了散布于凌炎身外围的乾坤正气，破开凌炎银白色的头发，朝脑袋上劈了下来。

　　“炎麟青光刀，下品仙器，凌炎小儿，妄图与我一战？螳臂当车，不自量力！”

　　青光刀闪，杀意盎然。

　　下品仙器？

　　凌炎心惊肉跳，这可是他进入永生以来，第一次见到，听到的仙器了。

　　连炼制一口灵器，都需要六变之人，亦或是七变强者，更莫说仙器了，期间差了整整两个等级，这得要何人才能炼制？十变强者？亦或是那神仙之境的人？

　　白风羽虽强，可凌炎却瞧不见他身上有何仙器……

　　对付仙器……白暮纵然有各种神力加持，也难以抵挡……

　　大脑来不及思考，寒光开始闪烁于眼球前头。

　　凌炎张嘴，全身毛孔全部撑的最大，吸了口气，腹部收缩，体内精气开始调动，《幻龙决》被催动的几乎冒烟……

　　“隐龙吟！”

　　吼！

　　一声怒声十足的龙吼，从凌炎的嘴里爆发出来。

　　口吐蛟龙，飞杀太杀圣。

　　蛟龙之气势，威猛无比，甚至比当初在天圣峰上所使用的，都要强上几分有余……

　　然而，在太杀圣面前，却似乎没什么效果。

　　“又是这招吗？小娃，你本就不敌我，还总是使用这些曾经用过的招式，你难道不知，敌人心中早就有了防范么？”

　　太杀圣不屑一笑，刀锋一转，劈向那击杀而来的蛟龙。

　　“轩辕斩龙诀！”

　　炎麟青光刀划出一道流星，瞬间穿透那条猛意饱满，矫健十足的蛟龙。

　　嘭……

　　蛟龙碎……

　　“隐龙吟竟然就这么破了……”

　　凌炎心头微凉，太杀圣果然有两把刷子，身为一派之主，手段之强，远非自己能够随意想象的。

　　“黄口小儿，你不该在此，应该多与白风羽学习学习，躲在无极天宫上千年，不准千年以后，你就有与我一战的实力，不过……千年之后，兴许我已经窥得神仙之境，踏入无上大道的行列！”

　　“你能少些废话么？我这不是没死么？”

　　凌炎冷笑，身形依旧后退，欲与太杀圣拉开距离。

　　太杀圣不停的用着言语来贬低自己，而后又不停地十分轻松破除自己的招法……若是常人，怕早已经心理崩溃了……

　　不过，凌炎却死死扛着……

　　太杀圣的速度，绝对比凌炎快上一个档次，呼吸之间，人又跃到了凌炎的面前……

　　“死！”

　　炎麟青光刀化作无数刀影，凌炎赫然被刀影笼罩其中。

　　而在此时，刀影赫然迸发出一团团灼热的火焰，太杀圣竟然点燃炎麟青光刀，火焰如浮屠神火，足可焚烧人的三魂七魄。

　　这一次，太杀圣绝不留情了。

　　“血海万象！”

　　浑身布满狂雷的凌炎，却丝毫不惧，挥出万千面相，扑向那无数刀影，面相与刀影相撞，减少了大部分的攻击，但依旧无法阻止寒刀加身。

　　“垂死挣扎！”

　　太杀圣哼道。

　　“是么？九幽一闪！”

　　凌炎冷笑，忽然大喝一声。

　　咔嚓咔嚓……空气忽然变得实质化起来，太杀圣的四周，忽然筑起一堵堵坚硬无比的气墙，气墙急剧收缩，欲夹死太杀圣。

　　凌炎双手合十，死死的支撑着气墙。

　　“太小看我了吧？九幽一闪？是白风羽给你的吧？这东西当年在他手中，他都不能用其击杀十变之人，更何况你！”

　　太杀圣看待凌炎的眼神，越发的不屑了。

　　“这一招，没准备杀你！”

　　然而，凌炎抬起邪气横生的眼睛，忽然说道。

　　“星神顼阳剑阵！”

　　忽然，凌炎的身后，响起一声清脆的娇喝！


第367章 星神顼阳剑阵

　　糟糕！“明儿，你怎么在这里？你要做什么？快快回去！”

　　顼阳剑主惊骇，与萧见离站在一起的柳明儿，气息完全被萧见离这个九变不老境的强者所掩盖，如果不刻意去察觉，根本就发觉不了柳明儿！

　　柳明儿根本就不理会顼阳剑主的喝止，白皙的手掌心中，不停回旋着一把小拇指大小的精巧小剑，小剑剑柄上缠绕着九颗星球，红，蓝，黄，黑，白，青，赤，紫，绿，九中颜色，九颗极小的球体，而于剑身之上，赫然是那浩瀚之星辰。剑虽然小，可气势却攘括宇内。

　　“星神顼阳剑阵！我竟忘记已将此物交予你手！”

　　顼阳剑主连忙催动星神顼阳剑阵，不过刚一动作，他便放弃了，星神顼阳剑阵交给了柳明儿，便已利用技法解除了自己与那星神顼阳剑阵的本命链接，并且，连星神顼阳剑阵的催动法决……也一并给了柳明儿。

　　顼阳剑主根本就没有防备柳明儿，在他看来，柳明儿这等天资聪慧，乖巧异常的女儿，根本不会有此等逆举……

　　然而，他错了，他根本就不曾去记，去想，他从前对柳明儿的漠不关心，不理生死之举。

　　“明儿，快快停下，两派相争，我等顼阳剑派不可随意介入，否则我派就对不起这两派了！成为忘恩负义之派了！”

　　上升到修真十派这等大派的程度，谁还会去在意那所谓的恩义？顼阳剑主不过是不想做些吃力不讨好的事情罢了。

　　“哼，父亲，这么多年来，我之所以还称之你为父亲，那是因为我还有一丝良知，你既然要了我母亲，为何不好好待她？难道就因为她仅仅是个世俗之人？这么多年来，因为母亲，我在顼阳剑派每日朝不保夕，受尽白眼，就因为，我与母亲都只是凡尘女子？我不恨你，你有你的原则，但我也有我的原则，夫君为了我，连那魁星山的大长老二长老都不惧怕，为了他，我又为何不敢对那太杀圣一战？”

　　柳明儿神色坚决，祭出自己的所有本命，疯狂燃烧着自己的躯体境与魂魄境，将星神顼阳剑阵催动到最强威力。

　　柳明儿不傻，她知道，对手是神州之上，赫赫有名的太杀圣，不拿出自己最强的实力，根本就伤不到他。

　　本命的燃烧，柳明儿的实力也开始直线下降……

　　小剑集聚旋转，如同刚刚打开的电风扇，慢慢的，随后加快，巨快，旋转之速度超越音速，光速，随后，‘啾’的一声，射入天空，转眼之间，消失不见……

　　“小女娃，竟然用星神顼阳剑阵对付老夫？哼，剑主，如此大逆不道，违背父意的女儿，要她何用？”

　　太杀圣大怒，星神顼阳剑阵威力巨大，他怎会不知道？若有了星神顼阳剑阵的帮助，太杀圣的压力可就大了，柳明儿摆明了要跟他对着干啊。

　　这等实力不知比他低多少倍的存在，接二连三挑衅他，先是凌炎，又来柳明儿，他如何不怒？

　　更何况，太杀圣这等存在，竟与两个晚辈过招，已经颜面尽失了……

　　“蝼蚁三番两次撼动大树，可恶至极！”

　　太杀圣将炎麟青光刀催发开来，瞬间，那柄短刀，赫然伸张到了十几丈之长，巨大无比。

　　“破天一刀！”

　　凌炎苦苦撑着九幽一闪，企图夹着太杀圣，好让星神顼阳剑阵催动，顺势击杀太杀圣，但太杀圣的实力之强悍，又岂是他能够随随便便逆过去的？

　　“布！”

　　柳明儿娇喝一声，忽然，异变突起，蔚蓝色的天空，忽然暗了下来。

　　天空星光闪动，漫天星辰，群星闪烁，空气开始渐渐的冰冷着。

　　好似，到了黑夜……

　　最中间，那颗比旁边星辰要亮上一倍的星辰，忽然朝周围的一颗星辰射出一道激光，激光进入那颗星辰，顿时，那颗星辰爆出光芒，又瞬间弹射于周围的星辰。

　　呼吸不到的时间，万千星辰，皆互相弹射激光，稍纵即逝，一道巨大的星阵产生。

　　“糟糕，来不及了！”

　　柳明儿心急如焚，明眸看了会儿天空，又看了会儿那方的凌炎，此时，太杀圣的破天一刀已经逼近凌炎。

　　嘭……

　　腾龙盾祭出。

　　太杀圣的破天一刀顺利被格挡住，但凌炎却直接喷出三口带着光芒的鲜血……整个人朝地面坠落……

　　“夫君！”

　　柳明儿悲呼一声，心头一痛，看向太杀圣，明眸已开始产生怒火。

　　“哼，让你嫁入我魁星山，对你已是天大的恩赐，今日看在剑主的面子上，我且不与你计较，现在你回头还来得及！嫁入我魁星山，将星神顼阳剑阵交出来，不计前嫌。”

　　太杀圣也看向柳明儿。

　　“回头？哼，休想！”

　　柳明儿银牙紧咬，手掌忽然一番！

　　星神顼阳剑阵，启动！

　　异象爆发，漫天剑意，随着苍穹星辰，开始坠落。

　　啾啾啾啾啾啾啾啾啾……

　　星辰之上，竟然射出一道道利剑，疯狂激射，万千星辰，一秒之内，爆射出上亿道利剑，它们的目标只有一个，太杀圣。

　　攻杀，凌厉，没有任何抵挡的方向。

　　星辰之剑，其利未能用言语去表达。

　　疯狂冲刺，星剑神速，这一刻，纵然是倾盆大雨，也没星剑密集……几乎，毫无缝隙……

　　“不知死活，剑主，今日太杀圣得罪了，瘦弱之力，竟然妄图杀害老夫？无法无天无道！”

　　太杀圣怒气冲天，柳明儿才双六变，也敢与他这等成名已经的巨头叫板，他的脸根本就挂不住。

　　“忤逆之女啊，哎……”

　　顼阳剑主在柳明儿启动了星神顼阳剑阵的瞬间，便已经放弃了她，他不可能为了这么一个与凡尘女子所生女儿，而得罪太杀圣，纵然她现在展露了极强的修炼天赋，但，这片神州，最不缺的，就是天才了。


第368章 利益面前

　　亿万神剑，遍布星辰，密集过雨，杀气如麻！

　　“逆天不坏之身！”

　　太杀圣此时根本就腾不出手来对付柳明儿，数亿星辰，已经逼近，瞬息之间，贴向太杀圣。

　　逆天不坏之身喝出，太杀圣浑身上下，无一不开始喷射出大片大片宛若实质一般的逆天气息，浓的没边，转眼便将太杀圣包裹于身。

　　集聚，变化，骤然间，那些逆天气息赫然幻化成一个泛着蔚蓝之光的巨大虚影，附着于太杀圣的身上。

　　铛铛铛铛铛铛……

　　如同雨点集落在屋瓦上的声音，亿万星辰之剑，不要命的冲刷洗礼着太杀圣的逆天不坏之身。

　　蔚蓝色的虚影，好似一个大罩子，任凭击打，太杀圣双手撑天，面色凝重的支撑着亿万星辰之剑。

　　星神顼阳剑阵，到底非是虚名之阵，太杀圣脸上一点也不轻松。

　　天空星辰，不停闪烁着光芒，剑雨从未停歇过对太杀圣的攻击，星辰之间刺进逆天不坏之身，便烟消云散……

　　转眼之间，一分钟不到，竟有近十亿的攻击，杀向太杀圣。

　　如此下去，太杀圣必被磨死。

　　“明儿，你快些停手，莫要继续错下去了！”

　　顼阳剑主突然出现，朝柳明儿飞去，嘴里怒喝。

　　柳明儿不肯停止，星神顼阳剑阵在她的实力燃烧之下，所爆发出的威力，绝非常人所能理解，太杀圣苦苦支撑，已经准备利用法宝，先杀柳明儿了。

　　“不孝之女，你这是要害我们顼阳剑派上上下下吗？”

　　顼阳剑主见柳明儿不肯听，直接挥手，七把灵剑朝柳明儿飞去。

　　嘭……

　　天空一阵巨响，漫天异象之星辰竟然全部散去，那数以亿计算的星辰之剑，骤然消失。

　　噗嗤……

　　被顼阳剑主强制散功的柳明儿，承受不住星神顼阳剑阵的反噬之力，愣愣的连吐几口本命精血。

　　“剑主，又欠你一人情了！”

　　太杀圣一见，凶光突起，顶着个有些苍白的脸，直冲柳明儿。

　　“此女忤逆，日后不免成你顼阳剑派大患，待我为你好好管教管教这个忤逆之女！”

　　太杀圣收回逆天不坏之身，再度冲向柳明儿。

　　顼阳剑主就在柳明儿旁边，太杀圣就算再气焰嚣张，想必也不会当着顼阳剑主的面，杀他女儿吧？

　　但，即便如此，太杀圣似乎也有其他方法，出这口恶气。

　　杀人？他显然没什么太大的兴趣，不过星神顼阳剑阵，却对他十分重要，柳明儿只要有这个在身，定难逃脱他的追杀。

　　“杀圣掌门，既然你我两派无缘，我想此事就此作罢，小女之前多有冒犯，希望杀圣掌门不要计较！就此绕过小女吧！”

　　顼阳剑主微微皱眉，犹豫片刻，还是决定护住柳明儿。

　　“好，既然剑主都这么说了，我且不与这晚辈计较，但星神顼阳剑阵，杀圣今日要定了，还请剑主不要拒绝，等收拾了长生殿，杀圣定当归还此物，并奉上一枚神仙果！当做赔礼！”

　　“神仙果？好，一言为定！明儿，速速将星神顼阳剑阵拿出，用技法断开本命链接！献于杀圣掌门！”

　　顼阳剑主一听，顿时眼前一亮！

　　太杀圣好大手笔，竟然连神仙果这种东西都给拿了出来，顼阳剑主虽为一派之主，可在神仙果的面前，竟也抵不住诱惑！传闻，神仙果可连神仙境的强者们，都争的头破血流的好东西，不想魁星山竟有一枚！

　　“哼，狼狈为奸，苟且勾当！母亲跟了你这种男人，真是不值！”

　　柳明儿忍着胸腔内翻滚的鲜血，呸了一声，明眸怒目而视着她的生父，顼阳剑主。

　　“明儿，你还不懂事情，今日之事我且不与你计较，你快些回去准备准备，待杀圣掌门与凌长老了解恩怨，你自然得前往魁星山！”

　　顼阳剑主冰冰冷的说道，他的话意思再明白不过了，凌炎……死定了。

　　“夫君若出什么意外，我也定不苟活，这个无情的世道，我早就厌倦了！”

　　“哼，一口一个夫君，不知羞耻，你还云英未嫁，难道就不懂得一些礼数吗？你要嫁的，是杀生掌门的三公子，而不是凌炎！快，现在将星神顼阳剑阵交给我！”

　　顼阳剑主面色冷的足够凝水结冰，声音不带任何感情的说道。这一刻，顼阳剑主似乎迫切的想要得到神仙果……

　　“剑主，还是让我自己来取吧！”

　　这时，太杀圣已经逼近，一掌成爪，击于柳明儿的百会穴，从这里，可直接用劲功硬生生的将人与法宝的本命链接断开，但极有可能，会毁坏人体大脑的所有神经，这等伤害，是直接作用在灵魂之上……

　　大脑受损……柳明儿极有可能成为白痴……

　　“这……明儿，别执迷不悟，交出来！”

　　顼阳剑主修道不知多少年了，对亲情看的根本就不重，否则也不会如此对待柳明儿了。不过，看到太杀圣这番举动，还是有些踟蹰……

　　若本人不用技法，静坐下来，缓慢运转来断开链接，被他人或自己这么直接强行断开，大脑必然受损，本命受创，甚至是灵魂，都会受到波及，到时候，极有可能成为白痴……

　　这是神州大陆，人人都知道的事情……

　　“星神顼阳剑阵！”

　　然而，柳明儿丝毫不为之所动，赫然又想重新激活星神顼阳剑阵，对决太杀圣！

　　太杀圣看到这里，连连摇头，这个时候，他已经立于柳明儿的前头了。

　　“剑主，太杀圣失礼之处太多了，着实抱歉，不过你放心，令嫒嫁入我魁星山，我自然会对她倍爱有加，剑主你也无需担忧太多！”

　　顼阳剑主不语，也不阻止，眼睛缓缓的停留在苦苦挣扎的柳明儿身上，而后，深深的吸了口气，将眼睛慢慢的闭了起来，四周没人，空无寂寥。

　　一颗神仙果的诱惑，实在巨大，纵然他活了这么多年，也忍受不住那等诱惑……


第369章 催命

　　“我再问你最后一次，交不交出星神顼阳剑阵？”太杀圣冰冷冷的眼睛，看着柳明儿。

　　“星辰利剑！”

　　回答太杀圣的，却是一招强悍的技法！

　　“无可救药！”

　　太杀圣与顼阳剑主都露出十分失望的表情。

　　随后，太杀圣直接挥出一掌，几率细白的光芒，浮现于他的手指之上……

　　细白光芒好似活物，不停窜动，如同伸出洞口的细蛇，骇人至极。

　　这等举动，赫然是想强行断开柳明儿与星神顼阳剑阵的本命链接。

　　朝星神顼阳剑阵发送的气息又被太杀圣斩断，星神顼阳剑阵被强行关闭。

　　柳明儿的实力到底与太杀圣的差距太大了。

　　“呵呵……”

　　柳明儿不甘，再度催动……

　　然而，石沉大海，毫无反映……

　　见此情况，柳明儿不再反抗了，露出一丝凄惨的笑容，眼角滴出两滴晶莹的泪光……她认命了，这一回，是真的认命了，纵然她获得了所谓的先人传承又如何？重新被自己的父亲重视又如何？这些根本就不是她想要的，她只是想平平安安的与自己喜欢的人，过完这平淡的一生，没有人能够威胁她，不受到任何伤害，这些极其普通的条件，在她看来，远比那永生之道要强的多。

　　……这些微乎其微的东西，命运却始终不肯给她……

　　缓缓闭上眸子，安静的等待着太杀圣的手段……

　　下一秒，她便可以成为一个无忧无虑的白痴，大脑被毁坏，纵然不死……又能如何？顼阳剑主不可能为了她这个女儿，而耗损万年修为，助她重修灵魂……

　　“明儿，现在还不晚，快些照我说的做，用技法断开，若被强行断开，你自己明白后果的！”

　　顼阳剑主再度发声了，也是最后一次的规劝……

　　可……一如既往。

　　柳明儿什么话都没说，一脸的死灰，绝望……

　　见此情况，太杀圣不再有任何的犹豫！

　　“你敢动她？”

　　下面，凌炎的声音再度暴起。

　　“有何不敢？哈哈，凌炎，你若没死，那可就太好了，待会儿让你瞧瞧星神顼阳剑阵的威力，这件宝贝，在我魁星山手中，威力更甚，你定然不知！”

　　太杀圣丝毫不理会凌炎，手指已向柳明儿的百会穴点去。

　　“明儿，快闪开！”

　　凌炎爆吼，双目赤红，鲜血竟从他的眼眶之中溢了出来！

　　“夫君……”

　　柳明儿猛的睁开眼睛，但来不及了……

　　太杀圣的手指已经触碰到了柳明儿的穴道……

　　嘭！

　　触碰的瞬间，凌炎已经撞了上来，双手驱动躯体之境，死死的抓着太杀圣的，朝远处拉去。

　　而柳明儿，纵然只是触碰了一点，人也立刻失去了意识，软绵绵的倒了下去。

　　凌炎一拳驱力，抱着太杀圣朝其胸口轰去。

　　“哼！，小娃，坏我好事，你迟早得死，何必垂死挣扎？”

　　太杀圣怒极，反手一指刺了过去。

　　噗嗤……

　　凌炎拳头完全被洞穿，根根筋骨被刺断，强大的逆天气息，开始撕裂凌炎，身上的神力护身直接破碎，无数狂雷闪电飞窜出去，几下便消失了。

　　凌炎双目越发的冷了，但他不恋战，身子迅速后移，朝集聚坠落的柳明儿的身子冲去。

　　顼阳剑主一直没有动……眼睛静静的看着柳明儿……满脸的平静，不知在想什么，良久之后，身子渐渐暗淡下去……

　　似乎，已经离开了……

　　“明儿！”

　　凌炎飞驰而去，双手连忙抱住快要撞在一块尖石上的柳明儿。

　　太杀圣的那一指，已轻微的触碰到了柳明儿……额头上，一个发丝大小的血洞，清晰可见……

　　紧紧的搂着柳明儿有些发凉的身子，这一刻，凌炎忽然感觉，自己亏欠的人太多太多了……

　　一个又一个，一次又一次！

　　这到底是为什么？

　　“夫……夫……君……”

　　柳明儿缓缓的睁开开始暗淡下去的眸子，有些吃力的喊了一声……

　　一袭霞披，头戴凤冠的她，在此时显得异常哀伤……

　　“这……这是……星……神顼阳剑阵……夫……君……快……些拿上……”

　　柳明儿似乎意识开始下降，说出的话……也极其的吃力，白皙的精致的瓜子脸上，开始滴落出豆大的汗水。

　　她的实力，在启动星神顼阳剑阵之时，已经燃烧了大半……此时的她顶多只剩下四变修为……太杀圣的这么轻轻一碰，她根本就承受不住！

　　“你还要它干什么？”

　　凌炎怨恨而道，看也不看柳明儿吃力抬起的手心内，那枚极小的精致星辰小剑……

　　“拿上它……夫君……明儿……此……时什么情况……明儿自己知道……夫君……快……答应……明儿，拿上它……”柳明儿露出一丝凄婉悲凉的笑，眼睛满是盼望……盼望着，凌炎能够拾起那星神顼阳剑。

　　凌炎赤红的眼……渐渐的清澈下来……静静的看着柳明儿……但……迟迟不肯抬手……

　　“飘渺之地，叔叔为护明儿，不幸去世，在这个无依无靠的时候，夫君还护着明儿，为明儿烤野味，不让明儿受到伤害……真的很期盼……期盼能够与夫君永远的过那样无忧无虑的生活……夫君……拿上它好吗……明儿这辈子，第一个，也是最后一个请求……”

　　柳明儿痴痴笑着，看不透的笑容，刺痛了凌炎的心脏……

　　凌炎古波不惊的眼睛开始泛起涟漪……

　　时间不等人……

　　凌炎不知自己为何会伸手……但……还是伸了过去。

　　颤颤巍巍的手，轻轻的抓起柳明儿手心内的星神顼阳剑，皮肤轻轻擦着冰冷细腻的肌肤……

　　忽然，一股极其不安的意味于凌炎的心头突兀产生。

　　“明儿……”

　　凌炎赫然发觉，自己干了一件多么愚蠢的事情！

　　“催命……”

　　柳明儿缓缓的将强行断开本命链接口诀的最后两个字，吐了出来，好似即将凋零的百合，那一抹笑容……

　　催命……

　　如同雷击的两个字，瞬息间，无形之中穿透了凌炎的心脏……

　　“哈哈哈哈……催命……哈哈哈哈哈……”

　　凌炎发出一阵撕心裂肺的狂笑，悲凉哀伤，充斥天地！

　　“催命？哼，黄毛丫头，宁愿自毁神智，强行断开与法宝的本命链接，将星神顼阳剑给凌炎，也不肯给我？可恶至极！”

　　朝凌炎飞来的太杀圣一闻狂笑之中的话，顿时恼了。


第370章 九九归一

　　凌炎摊开巴掌，一道亮光，爆了出来。

　　无极！

　　“无穷无尽，无尽无穷，无极无尽，是为无极！”

　　凌炎冰冷的念叨着口诀，催动无极，随后，轻轻的将它放在了已经失去意识的柳明儿，安然睡吓的柳明儿手心。

　　屏蔽掉自己的气息，瞬间，无极启动，柳明儿化与无极化为一道亮光，被传回了无极天宫……

　　强行断开本命链接……不会危及生命，但本命非同小可，操控法宝，需要的意识被强行断开，必毁神智，即使柳明儿醒了……

　　“星神顼阳剑阵？还未认主？哈哈，真是天助我也！”

　　太杀圣眼睛一撇，瞧见了死死抓在凌炎手心的星神顼阳剑，当即大喜，速度凭空加快五倍，朝凌炎冲去。

　　“小娃，将东西交与老夫，老夫待会只一击杀你，而不让你受尽折磨死去！”

　　然而，太杀圣话还未落地，一股强烈的几乎可以与九幽之下，被囚禁起来的杀神相比的浓烈杀意，席卷开来。

　　四面八方，风吹草动，飞沙走石。

　　天空，赫然开始暗淡下来，不过这一回，不同于星神顼阳剑阵的触发，天空布满漫天星辰。

　　这个时候的天空，竟然被杀气染红！

　　天昏地暗，日月无光，洁白无瑕的云，不知为何，被踱上了一层几乎可以滴出血来的妖艳……

　　“折磨？太杀圣，我会让你知道，什么叫折磨！什么……叫做死亡！”

　　凌炎将自己的本命破开一个拳头大小的口子，嘴里喷出大口大口的本命精血，将星神顼阳剑完全浸泡光芒闪烁的精血之中。

　　“可恶！”

　　太杀圣一见，顿时急了，炎麟青光刀直斩凌炎头颅。

　　刀锋隐隐现出撕裂灵魂的刀意。

　　凌炎缓缓抬起被血液填满的眸子，浑身上下，无不是鲜血……异常骇人。

　　抬起手指，凌炎心中开始急速催动起炼魂戒指……

　　5555个灵魂全部用尽，但……炼魂戒指内，还封印炼化着最后一道魂魄的力量！

　　这一道魂魄，惊天动地！

　　“不朽神鬼！出！”

　　凌炎居然祭出了这等邪恶异常，鬼气冲天的鬼神之魂！

　　炼魂戒指内，开始飞出万千鬼气，飞驰天空，袭于太杀圣。

　　“这是什么东西？怎有如此之强的能量？”

　　太杀圣心惊，虽然只有一缕魂魄，但不朽神鬼的气息可是实打实的存在，这个等级的存在，纵然是他竟也顾忌。

　　万千鬼气，幻化为一张张恐怖扭曲的鬼脸，逼退攻杀而来的太杀圣后，全部朝凌炎的身体里钻。

　　看到这一幕，太杀圣哈哈大笑。

　　“哈哈哈……长生殿二长老竟然使用如此邪魅之法，长生殿必然与妖魔鬼道有所勾结，带我回去，必定向天下门派，发布征讨檄文，将你们这等妖邪门派铲除！”

　　“你没机会！”

　　凌炎吸收了全部神鬼魂魄，身体内的实力暴涨猛飚，身子开始布满条条邪气凛然的纹路，异常骇人。

　　“暴雷，神力护身！”

　　“乾坤正邪！”

　　“《幻龙决》，幻化成龙升舞天，龙吟九霄未指行！”

　　凌炎手掌一招，神力护身再次出现，背后闪烁着六条浑身冒着狂雷的金龙，而凌炎那因不朽神鬼化为黑色的长发，再度化为银白之色。

　　气势，被提到了最巅峰！

　　凌炎目露凶光，忽然张开大嘴，一道黑色气体喷洒而出，气体在空中转绕一圈，幻化成一只暗影猎豹，踏空杀向太杀圣。

　　“雕虫小技！”

　　太杀圣手指根根发力，身子微弓，最简单的劈刀，被他使了出来，砍向那猎豹。

　　然而，刀锋触碰的瞬间。

　　嘭……

　　猎豹炸裂开来，万千歹毒的鬼脸从猎豹的体内飞出，齐齐朝太杀圣的全是上下撕咬而去。

　　“好卑鄙！”

　　太杀圣怒极，连忙催动全是的罡气逼退这些撕咬自己的鬼脸，然而，凌炎已杀到。

　　吼……

　　六龙身躯诡异变长，齐齐出动，以太杀圣难以反应的速度，赫然将其缠绕……

　　“凌炎，你这是要做什么？你以为你缠住了我，就能杀死我？未免太异想天开了吧？区区七变，也想杀我这个躯体境十变，魂魄境十变，不老境九变，轮回境十变，逆天境十变巅峰的存在？哈哈，真是可笑，你的攻击太弱小了，纵然你遁入鬼域，你也杀不死我！原来那只是一缕魂魄啊？纵然气息强大，也无济于事！看我如何杀你！”

　　太杀圣哈哈大笑，丝毫不为自己被凌炎制住而当回事，手臂被两条金龙缠住，但太杀圣的手臂，开始喷发出浓郁的逆天气息。

　　逆天气息开始撕扯着那些附着狂雷的金龙……金龙头颅被撕的血肉模糊，眼珠子全部被撕爆……

　　但……它们谁都没有松开。

　　这一刻，凌炎的杀心已经强到了极致！

　　“杀不死你？我凌炎今天神魂全毁，也要你死！纵然永生之境的人来了，我凌炎也要杀你！今日你死！来日，我也要让魁星山血流成河！”

　　凌炎咆哮，神鬼动，天地惊，宇宙之间悠然回荡。

　　说罢，凌炎冲向太杀圣，将手中白暮收起，腾龙盾收起，全部放于包袱内，只剩下两只附着强烈乾坤邪气的手，逆天六变化灵，逆天气息开始喷发于极致。

　　本命精血好似绝了堤的大坝，开始蔓延于凌炎全身的每一处血脉之中……

　　噗嗤……噗嗤……

　　凌炎双手刺入太杀圣最为脆弱的腹部……

　　不过，太杀圣的躯体太过强硬……凌炎的拳头只入了半分……

　　“不痛不痒！”

　　太杀圣哼哼一笑……

　　然而……这一刻，凌炎身上七变不老境的气息，忽然消散了……

　　突然消散，好似忽然间停电一般，一切，都停止的运转……任何气息，荡然无存……

　　“怎么回事？”

　　太杀圣有一种极为不安的感觉……

　　然而……

　　没过多久……凌炎身上的气息，已经开始变化，开始变为八变不老境的气息……

　　肆意奔放的气息，开始滚动起来，频率似乎弄到最大，生生不息，誓不泯灭的意味，开始从凌炎的身上荡然产生……

　　浩瀚无边，生死不惧，无期，无阻。

　　“九九归一，历尽黄泉幽劫！”

　　一个冰冷而刺耳的漠然声音，在凌炎与太杀圣的脑海里传起……


第371章 黄泉君主

　　刚晋升之人，身体覆盖于晋升气息之中，对于劫难的伤害，可降低九成，但纵然只剩下一成，其威力也非常人能够承接下来，一旦失败，轻实力倒退，重则甚至三魂七魄重创，修为废除……但极其严重的情况，极少发生……

　　不过，此时的凌炎死死的缠住太杀圣，目的显而易见，他要拉着太杀圣一同经历这黄泉幽劫。

　　不过……太杀圣并非刚刚晋升之人，根本就没有晋升气息，他所承受的威力，直追十成！

　　十成大劫……纵然强如太杀圣，也不敢想象，这威力已经达到顶峰的黄泉幽劫，该是如何厉害。

　　十成的大劫，可不单单只是将倍数扩充到十成，若是如此，太杀圣完全不惧。

　　凌炎只承受一成，但这个时候，他已经是八变了。而太杀圣历尽五次劫难，都是在其他变数极强的情况之下，依仗法宝阵法，才勉强接下……其中，还不免失败了几次。

　　然而这一次，历劫之人为凌炎，他若在旁，被那黄泉幽劫轰中，也得受到黄泉幽劫的法则约束！

　　历劫丝毫不能马虎，如此情况，凌炎历劫必定失败，实力重新降回六变！

　　“凌炎，你这样下去必定渡劫失败，轻则实力倒退，重则魂飞魄散，你知道吗？快些住手！”

　　太杀圣是真害怕了，身受重伤倒无所谓，凭借着他强悍的实力，要离开有无数种方法，但如果被黄泉幽劫轰的不老境倒退，那可就得不偿失了，九变升十变，不知花去多少年的光景，多少无价的天材地宝……他玩不起！

　　“哈哈哈，你害怕了？很好，我感受到了你的恐惧，堂堂魁星山掌门杀圣，竟然害怕了！哈哈哈……”

　　凌炎丝毫没有松手的一丝，身后六条金龙，死死的缠着太杀圣，身上的乾坤正邪，也好似活物一般，覆盖于太杀圣的躯体。

　　“你……”

　　太杀圣怒了，不过这个时候，言语已经没有多大的作用，太杀圣将自己的逆天气息全部爆发，甚至都破开一丝的精血，以提实力。

　　嘭嘭嘭……

　　凌炎身躯不断被逆天气息撕碎，又快速的愈合。

　　不朽神鬼的一丝魂魄，其能量之强，绝对比那5555个灵魂要强上十倍有余。凌炎此时全身的能量，已经达到了躯体所承受的极限，否则，也不可能制住太杀圣。

　　“执迷不悟！”

　　太杀圣猛的松开握着炎麟青光刀的手，赫然，炎麟青光刀竟被他的逆天气被操控着，于空中回旋着一个刀花，开始卷动四方十里的所有杀气，空气瞬间被冻住，而后，刀锋朝凌炎的心脏袭来。

　　而在此时，地面，生出异象，凌炎四周九个方位，赫然喷出一道道冲天喷泉，泉水的颜色，赫然是黄色。

　　天有九重天、地有九重地，地下极深处即谓黄泉。

　　生之意，死之意，从那些滔滔泉水之中生出，遍布着上万数亿的鬼魂面孔，九重泉水齐聚于空，汇聚与凌炎上方数千里的顶峰……

　　“黄泉幽劫！”

　　还在遗剑前头处理后事的柳天啸等人，顿时个个惊骇……

　　“竟出了九重黄泉幽劫！异象啊！真乃异象啊！普通之人，只有四重泉，可这竟有九重！这黄泉幽劫的威力该有多大！纵然是此时的剑主，也不可能轻松接下啊！”

　　柳无名凝视着如同擎天之柱般的九道黄泉，眉头微皱……

　　“那个方向……似乎是防御剑壁唯一没有笼罩的地方……那个地方……会不会是凌二长老……与太杀圣……”

　　“什么？难不成凌炎要在这里突破了？”

　　众人惊骇想到，他们知道，凌炎已经不老境七变了，可他们却没想到，凌炎竟然会在这里历劫……

　　“九重黄泉幽劫，威力之大，足可震动宇宙，凌炎必死……”

　　“不过……如果凌炎接下了……怕这天下，又得风云变幻了……”

　　……

　　铛……

　　空中的炎麟青光刀忽然颤颤巍巍，随即，竟落于地上。

　　“糟糕！黄泉君主的气息太过强烈，竟生生切断了我对炎麟青光刀的控制！”

　　太杀圣惊骇。

　　“黄泉君主？传闻黄泉大帝陨落之后，黄泉君主继承了黄泉大帝的所有衣钵……”

　　凌炎脑海里闪过一丝信息。

　　这时，九道黄泉开始凝聚，幻化，结合，气息笼罩天地，上至碧落，下到黄泉，无一不至。

　　“没想到，太杀圣极强的气息，刺激作用，竟然让黄泉君主用出了九重黄泉幽劫，来考验凌炎……”

　　柳天啸怔怔的看着远处……

　　“阳轩，袭夜，你等速速离开，九重黄泉幽劫，威力之大，旷古烁今，你们必定身死，速速离开！”

　　“萧见离，带着劫火尸首，以及长生殿所有精英，全部撤离！”

　　与阳轩袭夜缠斗的萧见离一听，看向那方，望见九重黄泉幽劫，顿时脸色猛变，不敢怠慢，连忙身子下沉，收回劫火的尸体，与长生殿门派精英化作数到流星，射向天际……

　　这时，黄泉成型，一尊体形无比巨大，浑身由黄泉浇注而成的太古巨人，静静的站于太杀圣与凌炎的身后。

　　此时此刻，凌炎才发觉，无论是自己还是太杀圣，竟是如此的渺小，强悍的不朽神鬼气息，还是浓郁十变的逆天气息，全部被笼罩，覆盖，泯灭……

　　黄泉君主，头戴龙泉之冠，身披黄泉判命金甲，脚踏琉璃黄泉靴，背后负着一柄巨大的戟，黄泉生死戟！

　　黄泉之秀发，场至腰间，模糊不清的脸，辨别不出其尊容……

　　没有人能够形容此时黄泉君主的气势，整个顼阳剑派，都笼罩在这黄泉君主之下。

　　纵然是顼阳剑主，在这一刻，都没有出动，而天河神剑阵被自行的激活的瞬间，赫然被黄泉君主的挥手之间，停滞下来……

　　这一刻，众生皆为蝼蚁，世间唯有黄泉……


第372章 食化

　　“黄泉济济，幽劫且生，不朽且死，亘古不灭，生死同为，因果之下，万物轮回！”

　　黄泉君主空悠悠的唱到……声音绕梁，浮于寰宇……好似苍穹之上，幽冥之下的徘徊天籁……

　　“凌炎，接受幽劫，过则生，败则死，九泉之劫，天道显现，降！”

　　黄泉君主的声音，似乎来自于凌炎的心底，一股威严，不容挑衅的感觉，不自觉的从黄泉君主的虚像之中浮出，竟让众生有一种参拜的冲动……

　　凌炎死死的制着太杀圣，这一刻，纵然是黄泉君主，他也不理会！

　　不过，黄泉君主也不在意，直接执行着劫罚！

　　随着黄泉君主的大朗，一时间，风云变色，动荡天地。

　　鬼神惊，天地哭。

　　黄泉君主的巨大身影直接碎裂，于空化作无数细小的雨点，笼罩凌炎周身的所有。

　　黄泉幽劫，黄泉之雨，猛降于身。

　　“凌炎，快些放手，九重黄泉幽劫，你我必死！现在逃离还来得及！”

　　太杀圣脸色惨白，连忙大喝。

　　“怕什么？哈哈，历劫失败而已，没什么大不了的！”

　　凌炎丝毫不惧，反而哈哈大笑，不过六条金龙缠绕的力量丝毫没有下降，破除所有本命的凌炎，实力已经损伤的极其厉害了，但他却不理会，他所要的，只是这一刻的爆发！

　　太杀圣催动无数法宝，但法宝一出，黄泉气息便直接切断了太杀圣与之的操控……

　　太杀圣不甘，各种层出不穷的精妙杀招，轰杀向凌炎……但……凌炎身躯支离破碎，也丝毫不肯松懈……

　　“残花照影！”

　　“致手绝命！”

　　“轰雷掣电！”

　　“九天狂澜！”

　　……

　　“呵呵……杀吧……杀吧……”

　　凌炎身躯已经被轰的残破不堪，但他的神志未死，心脏没有被攻碎，依旧死死的压制着太杀圣……

　　这个时候，黄泉幽劫已经降临……

　　滴……

　　最初的一滴黄泉之雨，洒落在凌炎的身上……

　　轰……

　　猛烈的爆炸，直接炸的凌炎晕头转向，六龙直接松动三分。

　　反观太杀圣，承受十成威力的他，更是不好受，浑身装备，竟被轰的露出裂缝……

　　轰轰……轰……轰……轰……

　　足有上百万的雨点，十秒内，直接全部降落于两人的身上……

　　一瞬之间。

　　两人被无情的炸裂，笼罩起来。

　　顼阳剑岛，不停颤抖着。

　　这时，凌炎的四方，同时出现了四名缩小版的黄泉君主。

　　但见四名黄泉君主的分身，同时伸出双手，拍向被轰炸笼罩的凌炎……

　　数到金灿灿的黄色液体，被注入于那轰炸之中，顿时，威力徒然增加一倍，四面黄泉君主的分神，脸部朦胧之中，射出两道精光，直视那狂轰滥炸之中……

　　煎熬……

　　此时的感受，无尽的煎熬与痛苦。

　　全身早就不受控制了，耳边回荡着太杀圣无尽的哀嚎与痛苦，他所承受的，与自己相比，简直是天与地的差距……

　　六龙碎，神力护身也消散了，此时的凌炎，意识开始消散……

　　眼前朦朦胧胧的一片昏黄，好似沉浸在黄泉之中，接受着这生与死的洗礼。

　　“上有碧落，下有黄泉，飞升碧落，堕入黄泉，每一个死亡的幽魂，都将进入幽暗黄泉，在那里，你们将得到新生，天有天道，地有制裁，每个生灵，生于天地，必受因果！”

　　耳畔，阴阴阳阳的闪烁着黄泉君主那空洞飘渺的声音。

　　天有九重天，地有九重地……

　　凌炎感觉自己正沉浸在黄泉梦中，隐隐约约，凌炎似乎看到了幽暗泉水之中，一尊巍峨巨大的身影，一尊无比强大的神灵。

　　凌炎只觉自己胸口处的《幻龙决》又开始产生着莫名的暖流，异常舒服……

　　在这一片冰冷，撕裂，惨痛……一切让人无法忍受的痛觉之中，一丝一毫的温暖，都让凌炎感觉无比舒畅。

　　轰轰轰轰轰……

　　凌炎全身法宝开始溃烂，还好将白暮与腾龙盾即使的收入包袱，否则必毁……

　　但，除去衣物之外，凌炎感觉，自己手指间的炼魂戒指……忽然颤抖开来……

　　哐当……

　　忽然，炼魂戒指发出一记好似玻璃一般的声音，竟全部碎裂开来……

　　“碎吧……碎吧……反正也活不成了！”

　　若有无极，凌炎必走，可惜，一般历劫之人，只会想着怎样承受住这劫难，而不会选择逃避，但凌炎这等九重黄泉幽劫，威力之大，令人发指。

　　无论是何人，都会选择避开……

　　但凌炎此时，已是走投无路……

　　可……就在此时……炼魂戒指的所有残片，竟然朝凌炎飞射而去，在这一片黄泉轰炸之中，划出无数的黑色细线……

　　刺入残破不堪的躯体，直刺凌炎心脏……

　　“唔……”

　　凌炎早就已经尝尽了世间的痛苦，此时此刻，身心上的疼痛，早已忘却了感觉，不过，炼魂戒指全部进入心脏，让他不由的产生一股不安之感……

　　“痛苦么？”

　　冥冥之中，一个带着少许讥讽嘲笑之声，在凌炎的心底响起。

　　“你……是什么人？”

　　朦胧之间，凌炎痛苦的问道。

　　“哈哈哈……我帮了你这么多年，助你击杀了多少强敌，炼化了多少魂魄，连那不朽神鬼的魂魄都帮你强行吸收炼化了，你连我是谁都不知道？”

　　那个声音，哈哈大笑。

　　“你是……炼魂戒？”

　　凌炎惊愕……但瞬间，痛苦又淹没了他这么一瞬间异样的表情……

　　“哈哈，不错，就是我……不过……你知道不知道，已经没用了……奄奄一息的你，现在该没多少气力了吧？”

　　炼魂戒指的这个声音，让凌炎产生了一丝异样……

　　“很谢谢你，九重黄泉幽劫啊，可谓是史无前例……我间接从黄泉之雨中，领悟到了生死法则，品级提升，成为了极品天器，拥有了器魂，这才有了意识……凌炎，我为你尽心尽力这么多年，现在，你也该补偿补偿我了吧？哈哈哈……”

　　“你莫不成……想吸收我？”

　　到底是从妖界手里抢过来得东西，已经被邪化到了这种程度？

　　“难道不行吗？现在的你，根本就无法操控我，看看你的身体，已经被轰碎了大半，真是一场好幽劫啊，不仅让我领悟了生死法则，还将你的本命轰碎了一个缺口，让我得以自由，吞噬了你，再将那边那个几乎快要修炼到神仙之境的绝对强者吸收，哈哈哈……我炼魂戒也能成就仙道了，哈哈哈……”

　　炼魂戒指猖狂而又嚣张的笑着，随即，凌炎感觉自己的心脏开始收缩……好似什么东西开始吸食着自己的心脏……

　　“你会得逞？现在这等地步，本我也无望再活，可你这等样子，让我十分不爽，纵然无法抵挡你的行动，但我也不会让你好受！”

　　凌炎是孤注一掷了，心脏之上便是本命。

　　本命虽然残破不堪，但威力犹在，在凌炎仅剩下的少许意识催动下，本命那个血红色的人型，好似有了生命一般，竟也钻进了凌炎的心脏……

　　“你这是无用抵抗，还是快些放弃吧，我答应你，吸收了你的魂魄，我绝不会折磨你的魂魄！”

　　炼魂戒指的声音……竟然有些紧张了，而且，还有一丝的后悔……

　　“害怕了？你如果不那么狂妄，只是默默的吸收我，兴许还不会如此，但这一会不同了，我感觉得到，你并未完全摆脱本命的链接，你在害怕我的本命，今日，纵然我死，也定让你毁！”

　　得意之下的炼魂戒指，竟忘却了凌炎的为人……

　　凌炎操控着本命，心脏之内，四面血红一片，唯独无数个黑点出现在本命的四面八方……

　　无数个炼魂戒指的残片，竟在疯狂的吞噬着凌炎的心脏……吸允着凌炎的精血……

　　本命快速的朝最近的一个黑点冲去，本命浑身通体血红之色，泛着金光，却见那什么也没有的脑袋上，裂开一张口子，直接将残片吞进肚内……

　　“你吃我，我倒也要吃你，本命消化，非比寻常，炼魂戒指本是件不错的法宝，可惜，你已经脱离了我的操控，那我就将你毁去吧！”

　　凌炎冷冷笑道。

　　“你……”

　　炼魂戒指一时语塞，不过，心脏收缩的速度更快了。

　　心脏一旦完全被炼魂戒指吞噬掉，凌炎便立刻死去……

　　“拼了，咱们看看，谁的速度快！”

　　生死关头，凌炎爆发出前所未有的生欲，忍着几乎要泯灭的意识，控制着本命疯狂的吞噬着那些黑点。

　　生命的迹象，就好似在狂风中颤抖着的火苗，随时随地，都有可能熄灭……

　　心脏只剩下一个核桃大小了，凌炎依旧没有死去。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　本命疯狂的吞噬着，一秒之中，便已经吃进去了上百个。

　　“你……我要你死……”

　　炼魂戒指的残片每被吞噬一个，凌炎心脏的缩小速度便要缓上一点。

　　炼魂戒指的残片，已经所剩不多了，炼魂戒指发出一记恶毒的誓言。

　　“呵呵……”

　　凌炎的意识，只能传递一声笑声，再也说不出话来了……

　　咔嚓……

　　最后一颗炼魂戒指的残片，被凌炎的本命吞噬时，凌炎的心脏，只剩下豆子大小……

　　这跟濒死，已经没区别了。

　　周围的黄泉洗礼，还未散去，凌炎的意识……开始溃散……泯灭……

　　连带着灵魂……

　　“吞噬了炼魂戒指！凌炎，真是没想到，每一次将我惊醒，都是你快死的时候……”

　　在这垂死时段，‘幻龙’之声，又飘散而来……

　　凌炎已经不能回答它的话了……

　　“生命即将消散吗？凌炎，听着，一定要听着，黄泉君主的四个分身，还在操控着黄泉幽劫，距离大劫完毕，还有三分钟！以现在的你，根本就无法逃脱死亡被抹杀的下场，不过你也算幸运，竟然吞噬了炼魂戒指！现在你想要活下去，很简单，那就是吞噬掉那边的人！他的实力很强，但在黄泉幽劫的洗礼下，他已经封闭了所有的功法，来躲避黄泉幽劫！你吞噬了炼魂戒指，吸收了炼魂戒指的技法，你已经能够生生食化他了！”

　　‘幻龙’语不惊人死不休的说道……

　　竟然，要凌炎吃了太杀圣！！

　　不过，凌炎显然非常乐意！

　　“是么？呵呵，好！”

　　凌炎残忍的笑着……

　　这一刻，让即将散去三魂七魄的凌炎，寻得了活下去的最后一丝动力！


第373章 颠覆春秋

　　回光返照，双腿已经被轰烂的凌炎，艰难的驱动双手，朝前爬去……

　　但，手，即使举起来了，也根本就无法朝前爬下，在这等狂轰滥炸之下，手肆意晃动，只会承受更多的雨点！更多的攻击，对于痛觉，凌炎已经没什么太大的刺激……

　　经历的痛……太多了……

　　力量已经溃散，凌炎只剩下气，根本就无法靠近太杀圣……还谈什么吞噬？

　　此时的太杀圣，全身毛孔闭塞，整个包裹在一圈湛蓝色的气体之中，黄泉幽劫对他的损失，已经降到了最低，但太杀圣此时也及不好受，面色苍白，眼睛紧闭，眉头凝成一块……不敢使用技法，气息，甚至是法宝，都催动不起来，黄泉君主的气息太过浓烈，这时的太杀圣，完全是凭借着自己的肉体，去承接这劫难。

　　地面已经被撕开，整个顼阳剑岛，开始被撕成两半，晃晃荡荡……

　　气息……凝气，这个时候，凌炎的气，根本就没多少，气若游丝……

　　呼吸，根本就无法呼吸……体内的一切，都动荡不安，根本也无法凝聚出多少新的气息。

　　电光火石……凌炎已经没有任何条件去想太多。

　　技巧！气的技巧，用最小的力气，轰出最大的伤害，这其中对力的掌握，必须十分熟悉。

　　凌炎凭借着仅有的意识，忽然又想起了刚刚进入永生，那隐逸老头交给自己对力的解析……运用……

　　气，难道不可以同样这样？

　　最小的气息，造成最大的伤害……

　　这要的，就是强劲的技巧……

　　“心神纵然达到无极无尽之地步，也难以回天了……真是造化弄人……为今之计，只能依仗着《幻龙决》保存你一缕魂魄，希望不会被那黄泉幽劫轰杀殆尽了！”

　　幻龙感慨，也觉悲凉，常年处于石棺，它只能在凌炎最为危险之极，才会被凌炎惊醒，可现在这等地步，已经是无力回天的地步了……凌炎虽有吞噬太杀圣的能力，却无法接近，平日里的瞬息万里，在这里却是寸步难行……

　　可……凶险总是伴随着机遇，炼魂戒指被完全吞噬，冥冥之中，凌炎好似感受到了一丝生死法则的意味……

　　轮回之境，一残血，二散命，三消亡，四血天，五太极，六则天成，七历修罗大劫，八照轮回之镜，九可万象更新，十即生死无常。

　　生死无常……

　　生即为死，死即为生，出生入死，不过一个短暂的过程而已……

　　忽然，凌炎感觉，自己的实力又开始倒流回来，那些燃烧的实力，燃烧掉的寿命，竟然在不断增加……

　　生与死，死和生，在这一刻，竟融合而成一个十分诡异的法则……

　　凌炎只觉，那个如同珠子大小的心脏，竟开始发出一丝血红色的萌芽……

　　心脏，慢慢消失……最后，竟然没了，但凌炎感觉自己的意识在不断增强，体内的那个萌芽，竟然慢慢卷缩，随后，赫然形成了一个全新的心脏。

　　消亡与新生，生则是死，死则是生，在这一刻，竟然不分彼此……

　　渐渐的，凌炎残破不堪的身子，竟然开始自行的生长……速度之快，完全不是不老境可以比拟的！

　　“凌……凌炎，你竟然掌握了生死法则！这是黄泉大帝才能拥有的无上法则啊！不可思议！不可思议！”

　　‘幻龙’声声惊心，此时的它早就愣了……

　　这个世上，领悟了生死法则的人屈指可数，但可以断定，这些人无不是实力巅峰，登峰造极之辈！

　　新生！

　　这一刻，凌炎感觉自己脱胎换骨！

　　这一刻，凌炎感觉自己摆脱生死！

　　“这就是生死法则吗？”

　　此时的凌炎依旧承受着黄泉幽劫，只是……这些伤痛，已经降到了最低，凌炎再也感受不到那种撕心裂肺的痛苦。

　　可这个时候的凌炎，内心没有任何一丝的喜悦。

　　技巧？轮回？

　　凌炎缓缓睁开眼眸，四周昏黄一片，如同人浸泡于黄泉之中……

　　前所未有的空虚，以及对力量的渴望……

　　那颗沉寂已经的心，忽生一种吞天食地的大胆念头……

　　眼睛静静的看着漂浮于黄泉幽劫之中的太杀圣，纵然威力已达十成，却依旧杀不死他……

　　“哼！”

　　凌炎冷笑，脑海里闪过一个念头，一手忽然朝前一伸……

　　“颠覆春秋！”

　　风，开始变动，钻入黄泉幽劫之中落叶，肆意飘动……

　　春去秋来不相待，水中月色长不改。

　　实质性的感觉！

　　“什么？莫不成黄泉幽劫已过？”

　　忽然，太杀圣感觉自己的胸口上的皮肤，已经被人刺破，顿时大吃一惊。

　　但，等他睁开眼时，却察觉，自己面前赫然站着的，是凌炎！

　　“小子，你竟然相安无事？不可能！这绝不可能！”

　　太杀圣顶着个惨白的脸，头顶上依旧黄泉之雨不断，凌炎破坏了他闭合的毛孔，气息，他根本不能将自己完全隔绝开来，如此下来，一通黄泉之雨，他必定身受重伤。

　　然而……却瞧凌炎，毫无异样……而且……凌炎的神情似乎……有些不对。

　　“我今日说过，必定杀你，说到做到！”

　　凌炎右手刺入太杀圣的心脏，突然，他的全身，忽然爆出大团大团的黑气，黑气好似有了生命的蛟蛇一般，开始疯狂的刺入太杀圣金刚不坏之体内……

　　如同纸糊，太杀圣感觉到一阵来自心底的危机！

　　“这不是乾坤邪气？这是拔地鬼气？你怎么会鬼域鬼神之王的气息？？你在做什么？快停手！”

　　太杀圣前所未有的惊恐，他感受到了，凌炎竟然想将他完全吸食！

　　噗嗤……

　　凌炎喉部不停滚动，鲜血，顺着拔地鬼气，进入了凌炎的口腔。

　　感受不到血腥之味，凌炎只尝到痛饮仇人的香甜！

　　“哈哈哈……”

　　凌炎肆意而残忍的狂笑，纵然是成名已久的太杀圣，也不住毛骨悚然……

　　近十万年的修炼，凌炎妄图将它们全部占为己有……


第374章 暴涨

　　拔地撑天，气吞山河！

　　凌炎露出一记邪魅的让人十分不真实的笑容，两只瞳孔竟然倒映出少许的幽光，邪气凛然。

　　浑身喷发出的鬼气，已经完全把太杀圣贯穿，而后，好似无数根吸管，开始吸允，抽取着太杀圣……

　　“绝……命……击……杀……”太杀圣痛苦而扭曲的使用着招法，可惜，此时此刻，他体内的所有境界值，好似决堤的大坝，疯狂倾泻出体内……

　　转眼之间，太杀圣的体内，竟空空如也……血肉全然消失，器官也一点不剩……所有的一切，竟然转化为能量，灌输入了凌炎的体内！

　　太杀圣自知这一回是定然栽在凌炎的手中，也不再反抗，黄泉幽劫给他的压力太大了，而此时的凌炎，也邪魅的不成样子，定然遁入鬼域，成就鬼神！

　　太杀圣丝毫不犹豫，忽然伸出全身的力量，扣出自己的双眼，而后直接捏爆。

　　“你……杀不死我……转命！”

　　两眼爆出一团恶心而漆黑的物质，而与此同时，太杀圣体内的三魂七魄直接飞出，包入那些黑色物质之中，朝黄泉幽劫的外头飞去。

　　本脆弱的如同纸糊一般的三魂七魄，进入那些漆黑色的物质之中，竟然硬生生的抗下了黄泉幽劫，完全无视黄泉幽劫的狂轰滥炸，朝黄泉幽劫外头飞去。

　　太杀圣竟然将法宝藏在眼珠子里……

　　“你以为你跑得掉？”

　　凌炎也不停歇，催动自己的三魂七魄，开始朝自己的本命扑去。

　　炼魂戒指对灵魂的敏感度极强，当初吸食不朽神鬼的那一缕魂魄，凌炎便是利用三魂七魄来激活炼魂戒的吸力，而现在，本命吞噬了已经领悟生死法则，晋升为极品天器的炼魂戒指，自然也有之功效，凌炎将三魂七魄刺激本命，定然也有增强的效果。

　　扑扑扑扑……

　　太杀圣铸造了数十万年的躯体，竟在这黄泉幽劫的历练之下，活生生的被凌炎吸食光了，连随后那一丝皮囊，都全部转化为能量……

　　躯体，并非真正实力。

　　凌炎眼过一戾，愤恨的看着太杀圣即将飘离黄泉幽劫的三魂七魄，心中之怨恨，足可与苍天之大比。

　　“若不是你，明儿也不会成那般模样，若不是你，司徒媚儿也不会到现在还未醒来，寿命减退，若不是你，婉卿也不会忘记一切，太杀圣，今日我凌炎，致死也不会放过你！拔地鬼气！给我吸！”

　　凌炎催动了所有拔地鬼气，化为一只黑色的手掌，抓向那两团漆黑的物质，心中怨气，几乎要将他心生的心脏吞噬。

　　这一刻，凌炎完全疯狂了。

　　“凌炎……你竟然如此歹毒……毁我肉体不说，竟还想完全吸食我？你根本就入了魔！你不配当神州修真十派的人！你这个邪魔歪道！”

　　藏于漆黑物质中的太杀圣，恐惧而怨恨的大声吼道。

　　他不会乞求凌炎放过他，他放不下这个脸面，而且……他也知道，凌炎不可能放过他！

　　“何为正，何谓邪？黄泉幽劫，天道制裁！邪魔歪道也好，名门正派也罢，我凌炎都不稀罕！”

　　凌炎心念一动，黑色大手直接揪住了那两只漆黑色的物质，随后，拔地鬼气愣生生的开始分解，吞噬那两团漆黑的物质，连带着太杀圣的三魂七魄……直接全部吞入了凌炎的体内，体内的本命在第一时间内，开始炼化祭炼太杀圣的三魂七魄……

　　刹那之间，魁星山的掌门杀圣，神州之上，一方巨头，就这么陨落了……

　　力量！杀意，逆天之气，无数极强之功法，太杀圣不知历尽多少奇遇，苦修多少时光，服用多少天材地宝，使用了多少绝世阵法增功……到头来，竟然全部被凌炎吸收……丝毫不留……

　　瞬息之间，凌炎的大脑，赫然窜动过无数个战斗画面，各种经验，太杀圣的记忆，竟然与凌炎的重合于一起……

　　嘭……

　　这时，周围的昏黄颜色，骤然消失……

　　一声巨响，将凌炎震的耳鸣不止……

　　“这……”

　　凌炎诧异的看着天空，轰隆隆……四面八方，忽然凭空窜出八条好似黄泉凝化而成的蛟龙，蛟龙一现，直冲凌炎身躯……

　　“唔……”

　　凌炎双目滚圆，神情僵硬……

　　这一刻，凌炎清晰的感觉到，在吸收了太杀圣之后，本就已经顶到巅峰的实力，竟然又开始增长了！

　　“碧落黄泉笑天歌，自于半生半蹉跎，生亦死而死亦生，幽劫之过连天烁！历劫成功！”

　　四名黄泉君主的分身，同时说出话来，瞬息之间，凌炎感觉自己的天灵盖处，朝天喷发出一道强劲的黄泉……

　　黄泉直冲云霄……

　　刚刚恢复蔚蓝色的天空，忽然又被这道黄泉，撞出一个裂口。

　　这一刻，碧落黄泉之景真正呈现！

　　然而，整个剑岛之人，却没几人，能够看到这瞬息之间的异象……除去那些登峰造极之辈……

　　“九重幽劫……竟然过了……不可能……不可能……如果凌炎真的通过九重幽劫……凭借着星神顼阳剑阵，定有与太杀圣一战之力……难道我押错了？”

　　顼阳剑主摇着头喃喃而道。

　　“袭夜长老，为何我有一种心悸的感觉……奇怪，我在空气中，嗅不到掌门杀圣的气息了！”

　　阳轩与袭夜立于傲空之中，两人的对面，赫然是长生殿的剩余七名门派精英……

　　“哼，你们掌门杀圣，怕是被我们二长老杀死了！”

　　风吹雪冷冷笑道。

　　“呈口舌之快，你觉得这话，谁会相信么？”

　　阳轩不屑道。

　　风吹雪等人不再言语……如他们所想，风吹雪的确是呈呈口舌之快……凌炎如果真的能够杀死太杀圣，那不准与长生殿的掌门至尊白风羽，都有一战之力，这里的人加一块，都不够白风羽看的……众人很是怀疑，凌炎能不能收拾这里的人……


第375章 生与死

　　轰隆隆……

　　黄泉闭，而在此时，整个顼阳剑岛，竟然分裂成了两半。

　　裂口，赫然是那黄泉幽劫所发之处！

　　“九重黄泉幽劫啊，竟然将我数十万年屹立不倒的顼阳剑岛轰碎！果然强悍！”

　　“防御剑壁都已支离破碎了……这黄泉幽劫非同凡响……”

　　……

　　然而，就在众人震撼以及感慨的同时，一股悲哀而沉静的气氛，开始从那裂缝口忽散开来……

　　这一刻，每个人的心中，只剩下无尽的悲哀，谁也无法思解，究竟是何原因，让众人心生悲凉……

　　好似，冥冥之中，有一位值得众人惋惜的人物……已经陨落……

　　“你感觉到了吗？为何有一种悲凉的感觉？？”

　　柳啸天凝视着远处剑山深处的裂口……喃喃而到。

　　天元宗的长老微微闭目，眼眸的缝隙之中，竟透露出几丝轮回的味道……

　　“有一位绝世人物……消失于这片天地了！”

　　那天元宗的长老缓缓打开眼睛道，沉重的说道……

　　“绝世人物？”

　　众人惊愕……他们不傻，隐隐之间，这众人心中突然升起的奇怪感觉，让他们更加的确信了这话……

　　“难不成……”

　　谁也不敢说出话……因为……所有人都不确信。

　　“不可能，应该不可能，他们两人的差距太大了，凌炎其实实力也不错……兴许……长老说的那个人，也许会是……”

　　谁都不愿意接受这个现实，太震撼了，纵然活了这么久，他们也无法让自己的大脑，装下这个消息……

　　这时，天际之上……忽然散发出一股浓郁不堪的逆天境气息……

　　这股气息，让所有人顿时豁然开朗……

　　“看吧，哎，凌炎果然还是陨落了！无论是杀圣掌门，还是九重黄泉幽劫，都可让他灰飞烟灭，这种情况下，各位认为，还有谁能够接的下去？”

　　“天才纵然是天才，可……天才也不能莽撞啊！”

　　这个漫天的逆天气息，很明显就是太杀圣的，一时间，众人叹息而悲凉，谁都判定，凌炎已经死了，光星都被凌炎给宰了，太杀圣杀了长生殿这个二长老，白风羽也不会多说什么……

　　“是掌门杀圣的气息！哈哈哈……长生殿众位小儿，你们的凌长老终于自食恶果了，哈哈哈，凌炎一死，长生殿门派精英陨落八名，这一回我倒要看看，长生殿拿什么与我们魁星山抗衡！”

　　阳轩发出一记咆哮之笑，目光满是得意。

　　一旁神力护身消退，身子又变回侏儒模样的袭夜，也满是轻松的看着七人……

　　太杀圣胜了，纵然他只剩下一成实力，也足够灭了这些门派精英！掌门杀圣到底是掌门杀圣，杀圣与杀神，只差一步之遥！

　　“凌长老……可恶，掌门至尊还未到吗？”

　　萧见离神色愤恨的对着身旁的景零问道。

　　“掌门至尊寻得太上长老从上古罡门后头飘出的一律魂魄，正在运功保住这缕魂魄，以图复活太上长老，兴许……来不及救助我等了……”

　　“萧师兄，乘着太杀圣还未到，我们快些走吧！”

　　“走？怎么走？阳轩与袭夜定然会阻扰我等的退路，届时被太杀圣追杀，我们只会更加被动，到时候，怕是连还手的力气都没有了！”

　　萧见离看了看下方的顼阳剑山，这个时候，他根本就不指望顼阳剑派能够出手相助！魁星山掌门出手，这些其他门派的长老，谁敢阻拦？他们也怕引火烧身啊。

　　这时，风吹雪忽然朝前飘了几米……只留着一袭梅花寒衣的背影……

　　“萧师兄，凌长老陨落，已是我长生殿一大创伤，你们速速离开，我来断后，拖住阳轩与袭夜，那太杀圣还未到，还有机会，你们若一离开，立刻与掌门至尊计划防御，以全我长生殿！”

　　风吹雪萧萧之声，轻轻传开。

　　刀削一般的白皙面庞，轻轻侧过，眼睛看着后方的人……

　　“你断后？吹雪，你虽有八变不老，但现在的你，几乎油尽灯枯了，要断后，让我来吧！”

　　萧见离凝声道。

　　“不了，萧师兄，你是长生殿的中坚力量，莫长老走后，我长生殿实力又是锐减，若各位兄弟在这里陨落，怕我长生殿定然一蹶不振，甚至，都难以逃脱这一次魁星山的洗礼！所以，你们快些走吧！”

　　“风师弟！”

　　“风师弟，让我来吧！”

　　“够了！你们快走，时间不多了，太杀圣马上就来了，到时候谁都走不了！”

　　风吹雪感受到空气中越来越浓的逆天气息，当即大声呵斥道。

　　众人愤恨……悲凉！

　　“走！”

　　萧见离剑目古波不惊，但声音却喊的有些颤抖，他很艰难的喊了出来。

　　不过，风吹雪的话，却让远处的阳轩与袭夜闻到，当即两人不约而同的化作流星，朝众人射来。

　　“想走？问过我们没？今日不将你们杀尽，后患无穷！”

　　袭夜笑着哼了一声，随即，手指之间窜动着几道电流，迅速朝众人闪击而去。

　　“天雷电网！”

　　几道闪电忽然消失，萧见离心中微沉。

　　而与此同时，众人头顶，忽然‘滋滋滋’的压下来一大片电网，异常骇人……

　　“快走！”

　　风吹雪一见，大声怒吼，一头飘逸的长发根根飞起，而人，直接伸出双手，朝那压下来的电网顶去……

　　“走！”

　　萧见离别过眼睛，再度悲愤而道……

　　“萧见离，愧你还是个成名已久的人物，怎么？这仗势还未打完，就急急忙忙的走？你们长生殿都是群缩头乌龟吗？”

　　不知何时，阳轩忽然出现在了众人的身后，直接堵住了去路……

　　“幽溪，我们上，萧师兄，你与剩下的师兄弟们先行离开！”

　　这时，景零与浑身漆黑服饰的幽溪不约而同的冲了上去，没有丝毫的犹豫，前赴后继，直扑阳轩……

　　生死之际，考验人心……


第376章 风吹雪

　　“长生殿这一回，怕也是损兵折将了！”

　　柳天啸静静的看着天空，不过，他没有出手的意思……

　　“其他门派的长老们离开了吗？”

　　“没有……他……他们……兴许是来瞧热闹了……走也不走，出手也不出手……”柳无名面无表情的说道。

　　“呵呵……这是情理之中的事情，修真十派，表明风平浪静，大家相偎相依，但暗地里，谁都巴不得其他门派溃败，衰落，他们便能获得更多的天材地宝，更多的弟子，更多的功法，更多的法宝，更能快速的迈入神仙境了，谁说修道之人无欲无求？大家只不过是在自己的头上安个美名罢了，其实，这些人比那世俗之人更恶心！”

　　柳天啸摇头无奈道。

　　柳无名只是点了点头，瞧了瞧遗剑四周，依旧关注着仗势的其他门派弟子长老，脸上浮现出少许的思忖……

　　虚伪，只要有人在的地方，就不会缺少它的足迹。

　　……

　　然而，天空之中的局势，已经到了白热化的阶段。

　　其他门派的长老们一看势头不对，连忙带着弟子们纷纷离开。

　　这个时候，根本就不需用柳天啸等人说话，毕竟，这种情况，太杀圣将至，长生殿门派精英必当无一幸免，他们不在自己的面前死还好，如果在自己的面前挂了，不准白风羽届时雷霆大怒时，还将这些其他门派长老们牵扯进去，说他们一个见死不救，必然难脱干系……

　　“一群老狐狸！”

　　柳天啸看着飞远消失的众人，冷笑，现在，也只剩下仙渺谷的四长老柔心以及她的一干嫡传弟子。

　　渺谷并非所有人都会出手相救，像两派之间为了利益或者纠葛而大大出手，导致性命危在旦夕的人，仙渺谷是不会去救治这些人的……

　　“柔心长老，您为何还不离去？”

　　柳天啸朝柔心行了一礼，奇怪的问道。

　　柔心是一个眉目娇美，神姿秀丽，秀外慧中的可人儿，亭亭玉立，看模样，大概也只有二十出头吧，肌肤胜雪，柔美如玉，目如点漆异常好看，浑身上下，穿着一件没有任何光芒，但却十分精巧精致的粉紫交加的衣衫，双手臂挂着条长长的披帛，披帛随风摆动，异常好看。

　　渺谷基本上个个都是美女，这是修真十派，人人都知道的事情了。

　　“失望……失望……没想到无论是长生殿，魁星山……哪怕是贵派，今日的表现，都太让我失望了……”

　　柔心清脆的言语，婉约叮咚，一入耳中，有一种说不出的好听。

　　“长生殿与魁星山，已是势如水火，我等也不好参合，魁星山与我派有恩，长生殿也对我派有恩，柔心长老也看到了，魁星山的掌门杀圣都出面了，纵然是剑主，也劝不住二人，我们能做些什么呢？”

　　柳天啸苦笑道。

　　“哼！你们真想阻止，还会阻止不了？”

　　柔心不屑的对着他们轻哼了一下，随即，转身踏云离去……

　　渺谷的众嫡传弟子，也连忙跟了上去。

　　看着冉冉升空的柔心，柳天啸无奈自嘲的笑着，而后，又转过身，掏出长老令牌，传音而入。

　　“剑主，现在该如何办？我们不救下那些长生殿的门派精英，怕白风羽届时也要迁怒于我们啊！”

　　“放心吧，他没功夫管我们的，等长生殿的门派精英死光，长生殿在这百年时光，接二连三的损失了莫叶青，以及八名门派精英，连萧见离都战死，长生殿上下必定会掀起一股轩然大波，届时纵然魁星山不上门挑了长生殿，长生殿也会群巢而出，杀向魁星山，我们可要早些做准备啊！”

　　顼阳剑主轻轻说道……

　　这个时候，天空的战事，已经到了不可开交的地步。

　　阳轩不顾景零与幽溪两人的纠缠，硬生生的去拦住萧见离等人的去路。

　　景零与幽溪，徒有八变之力，却始终无法拿这九变逆天之境的阳轩没办法……

　　“嘭……”

　　一声巨响，忽然从众人的后方响起。

　　“风师弟！”

　　“风师弟……”

　　……

　　萧见离等人心里彻底被震撼了，也被激怒了。

　　但见后方的袭夜，爆出一团血雾，一个残破的身子，从血雾中坠落下去，悠悠荡荡的朝地面撞去……

　　风吹雪俊朗的脸，只剩下半边，那强悍的逆天气息，完全撕碎了他另一半的身子，一只眼睛已经没了，另外一只眼睛，也是涣散开来，毫无生机……

　　此时此刻的风吹雪，早就将自己体内的所有生机，消耗一空……

　　但，油尽灯枯的他，又如何能够抵挡的住，九变逆天之巅峰，领悟了天雷真意的袭夜？

　　“快，将风师弟的三魂七魄收起！”

　　“众位师弟，你们先行离开吧，今日我萧见离，定要与阳轩袭夜一决生死！”

　　这一刻，萧见离已经想不出任何理由，让自己离开了，他要的，不是这等场面，兄弟一个个的惨死在他的面前……

　　浑身冰冷刺骨的杀意，从萧见离上上下下每一个毛孔里渗透出来。

　　血红的眼睛几乎要滴出血来！

　　不死不休！

　　这一刻，绝对是不死不休的战斗！

　　先是劫火，再是风吹雪，他不敢保证，留下来堵住阳轩的景零与幽溪会是什么样子……

　　他们，早就精疲力竭……无法再战了，让他们坚持下去的，只是他们心中的那一份希望……

　　他们希望……其他人能够活着离开。

　　“灭了这名门派精英的三魂七魄，以免他重生！”

　　袭夜冷冷说道。

　　“你敢！”

　　萧见离双目滴出几滴灼热的鲜血，身做流星，飞杀而去，手在控制，快速变化九百九十九种姿势，最后，姿势汇聚成一个样子……

　　“大成寂落掌！”

　　“不自量力！”袭夜哼了一声，萧见离的实力，也就跟阳轩一般，与他……还是有些差距的。

　　袭夜一掌反转，动开，气息凝聚，骨肉膨胀，有一种要爆炸的样子，侏儒般的身躯，让他的身体异常圆滚。

　　轰……

　　忽然，袭夜的身体猛的收缩，好似放了气的皮球一般，手掌朝前轻挥……

　　“天崩地裂！”

　　强大的逆天杀招，直扑萧见离的面门……


第377章 我就是你们的掌门杀圣

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　掌还未到，萧见离身上的天器衣物，竟然硬生生的被撕裂开来。

　　足以可见，这一掌，威力之强大！

　　“天崩地裂？哈哈，萧见离，这一掌必废你！”阳轩瞧见那萧见离竟然迎面硬接那掌，顿时晃晃大笑。

　　嘭……

　　萧见离直接被袭夜一掌击中，整个身子如同被打出去的子弹一般，朝后方的山崖撞去。

　　之前长生殿门派精英，与那太杀圣战斗，不知消耗了多少实力，众精英之中，萧见离的实力最强，而面对太杀圣，萧见离显然是主攻力量，消耗的实力，亦或是承受的攻击，都是最大的。反观阳轩与袭夜，根本就没动什么手，有太杀圣出面，他们根本就不需废什么力气，两人此时的情况与之比较，那便是天与地的比较。

　　砰砰砰砰……轰隆……

　　整座剑山又开始颤抖……萧见离不知被轰入剑山之内多深，但大家都清晰的看到了，他在空中连吐几口精血……

　　“萧师兄！”

　　景零等人立刻放弃阳轩的纠缠，朝萧见离撞出的山洞冲去……

　　被顼阳剑派防御剑壁笼罩的剑山，竟然还能轰穿如此之深，可见那一掌，该有多重……

　　这等攻击，绝对显示出了九变逆天之力！连萧见离，都承接不下……

　　“我没事……还未将袭夜与阳轩击杀，我又怎么可以死！”

　　然而，长生殿门派精英还未靠近，剑山内部，立刻窜飞出萧见离的身影！

　　瞧他模样，面色竟还有少许的潮红，除去嘴角的鲜血，根本看不出有事的样子……只是胸口的天器衣物，被轰碎出一个掌印……

　　“咦？你竟然还未死？萧见离果然是萧见离，竟然能撑的下……”阳轩惊讶……

　　“强弩之末，何必逞强？萧见离，你现在的情况，除去你外，就只有我清楚了，不过，我不屑再与你继续缠斗下去，掌门杀圣已到，尔等速速归降，兴许掌门杀圣，不准会绕你们一命！”

　　袭夜感受到了几乎将众人笼罩开来的那绝强的逆天气息，沉声而道……

　　太杀圣到了，那么这里的一切决定权，已经不在他们的手中！这些人要杀要剐，就该轮到太杀圣发话……

　　不过，无论是袭夜，还是阳轩，都有一种奇怪的感觉……

　　似乎今日，掌门杀圣的气息，好似多了些什么？

　　灵动，顺流，生生不息……滔滔不绝？

　　“逆天气息里，怎么可能包容这些东西？”

　　袭夜与阳轩对视一眼，两人都能看到对方眼里的疑惑……

　　到底怎么回事？难不成掌门杀圣又突破了？或者修出了新的力量？

　　就在两人疑惑不解之时，一个浩瀚无边，威严无比，而不同挑衅的声音，突然出现在两人的耳根旁……

　　“袭夜，阳轩，你等三番两次残杀我派弟子，今日，我便要将你们抹杀！”

　　让袭夜与阳轩惊慌，失望，诧异，而彷徨的是，来人竟然不是太杀圣，而是凌炎！

　　众人上方，响起凌炎冰冷而清朗的大喝。

　　“是凌长老的声音！凌长老竟然没死！”

　　“这空气中浓郁不堪的逆天气息，是从凌长老的身上散发出来的吗？为什么？凌长老怎么会有这么浓郁的逆天气息？不可能！凌长老的逆天境才……”

　　景零诧异，凌炎的逆天境几变，这些人之前都能看个清清楚楚，然而此时……

　　这是何等强大的逆天之境？

　　“刚才九重黄泉幽劫消退，我本以为，凌长老已经死于九重黄泉幽劫之中，哪知，他竟现在还活着……难不成，凌长老已经撑过了九重黄泉幽劫？”

　　“九重……幽劫都给抗过了……此时的凌长老……实力该有多强？”

　　“连袭夜领悟了天雷真意，都直接越过八变，晋升九变……凌长老难保不准……”

　　众人心中飞快的思忖着，各种可能性都有，但无论如何，他们知道，凌炎修为，必定朝前迈进了一大步！

　　阳轩与袭夜大脑有些当机了，不过，他们的反应速度不慢，迅速的合拢于一起，警觉的看着凌炎……

　　“凌炎，掌门杀圣在哪？你身上为何会有我们掌门杀圣的气息？”

　　袭夜不敢乱猜，他猜得太惊心动魄，极其骇人了，他不肯相信。

　　“你都说了，我身上有你们魁星山掌门杀圣的气息，那道理很简单，我就是你们你掌门杀圣！”

　　凌炎神色肃穆的说道。

　　这一句话，可不简单，竟在袭夜与阳轩的心神之中，好似下达了一道命令，两人若定力不强，定然会跪拜凌炎，他们的掌门杀圣！

　　两人摇晃了下脑袋，神经绷的紧紧的……

　　“放屁！就你这么修炼不过百年，实力不过七变的人，也配当我们的掌门杀圣？”

　　阳轩控制不住自己的脾气，当即怒吼，凌炎的话，已经触犯了他的底线。

　　“七变？那已经是过去了，我历经九重黄泉幽劫，接受黄泉洗礼，领悟了生死法则，此时的我，又怎么是你这等蝼蚁所能看待的？你只能仰视我，却不可妄图挑衅我，更不可侮辱我，我现在就要你为刚才的那句话，付出代价……”

　　凌炎忽然眼芒闪过一丝寒光，空气之中的所有气息，猛的颤抖了与一下。

　　“阳轩长老，小心！”

　　袭夜立刻反应过来，当即大叫。

　　“什么？”

　　阳轩浑身寒毛根根竖起。

　　此时，杀气突现，将其团团围住。

　　“杀你！”

　　凌炎吐出话的两个简简单单，可又杀气十足的字，人做长虹，贯日一般冲将而出，手指轻动，白暮祭出，对准阳轩……

　　何谓‘杀’字？

　　这一刻的白暮，能完整的诠释这个字！

　　任何的一切奥妙，解释，描述，白暮完美的体现了……

　　字……杀……

　　说杀就杀，这……才是上位者该有的东西！


第378章 杀

　　“灼阳神光！”

　　阳轩下意识的双手朝前一推，推出大片已经燃烧开来的光芒……

　　“破！”

　　话音落地，凌炎拳朝前伸，而后猛的一拉！

　　却见，那燃烧起来的光，赫然如同玻璃一般，纷纷碎开，掉落于地……

　　“这……这是我魁星山三十六天罡，技法中的天究破碎拳！凌炎，你怎么可能会？”

　　袭夜惊声，双目圆滚，满是不可思议……

　　“三十六天罡！七十二地煞，二十八星宿，这136种绝学，我无一不精！”

　　凌炎话毕，赫然又对着那阳轩使用出天慧杀将功，地威落剑指，以及亢宿之术！

　　精妙绝伦，绝非初学之人，凌炎所打，每一招，都比阳轩以及袭夜都要理解的透彻无比！

　　然而，这些技法，每出一招，袭夜与阳轩便有一种绝望无比的感觉……

　　彷徨，惊恐，这些技法，本只有魁星山的嫡传弟子以上的人才有资格学会……凌炎怎么可能会？

　　噗嗤……

　　阳轩根本就承受不住，凌炎的攻击，更加没有心思去抵挡凌炎的攻击，这一了，他与袭夜的心理防线，赫然被凌炎无形的攻破了……

　　“你……怎么会我魁星山的绝学……”

　　阳轩的双目开始暗淡，凌炎这么一手，已经让他猜测出了大半分……

　　太杀圣……极有可能，被凌炎夺取了一身修为，直接抹杀掉了……

　　“我是你们的掌门杀圣，又如何不会魁星山的绝学？”

　　凌炎残忍的露出笑容。

　　“不！你不是！你不是掌门杀圣！”

　　阳轩忽然爆出一记震天的怒吼，吼声撼动骄阳，而他整个人，竟然开始绽放出与那足可与那骄阳比肩的光芒！

　　“阳轩长老！”

　　袭夜看着阳轩，愤恨的吼叫着。

　　“此人夺了我魁星山掌门杀圣的修为，杀圣掌门，必然遭到此子毒手，袭夜长老，快快返回魁星山，请的老祖宗出面，住持大局，否则此人，必定踏平我魁星山！”

　　好似太阳一般的阳轩，愤恨而悲鸣的喊道，这一刻的声音，竟有一种撕心裂肺的痛楚……

　　“想自爆？哼，我怎会让你如此便宜？”

　　凌炎残忍的说道，随即，腹部使命一吸，拔地鬼气再度发威，赫然将那阳轩的灵魂，生生的从躯体里揪了出来！

　　任凭阳轩如何挣扎，都无济于事，强大的力量，霸道的拔地鬼气面前，阳轩竟毫无还手之力！

　　“啊……”

　　阳轩庞大健壮的灵魂，直接暴露在空气之下，发出一记记撕心裂肺的惨叫。

　　可，凌炎却丝毫不理会，直接将阳轩的灵魂，吞入肚中……

　　“阳轩长老！”袭夜双目赤红的喊着……但，来不及了！

　　三魂七魄……竟就这么没了……魁星山顶梁柱，就这么被凌炎吃了……

　　四方寂静，不过，这个时候，凌炎还是不敢大意，阳轩虽已被灭，不过他的肉体已经被他点着，就好似炸弹一般，要阻止，也来不及了。

　　轰！

　　如同烈日爆炸，世界毁灭一般，光芒席卷四方！

　　“防御！”

　　凌炎捏动几个法诀，将逆天气息全部朝萧见离等人笼罩而去，阳轩自爆，其威力，可不同凡响，萧见离等人此时已是穷弩之末，根本就抵挡不了这等威力！

　　铿铿铿铿铿铿……

　　一阵乒呤乓啷的利剑碰撞之声，忽然从遗剑下方飞射出来，于空组合成一把巨大的宝剑，抵挡着阳轩的爆炸……

　　“再不出手，我顼阳剑岛可就要沉了！剑主也真是的……在这等关头，竟然分不清事理，贪图眼前的利益，可悲啊！”

　　顼阳剑派三长老傲剑，顶着个苍白的脸，看着天空之中的爆炸，嘴里喃喃说道……

　　悲凉气息，无比浓郁，这一刻，谁对谁错，已经不重要了。

　　袭夜悲愤转身，眼角怒气十足的撇了凌炎一眼，恨恨咬牙，转身离去。

　　然而……护住萧见离的凌炎，竟十分逆天的没有去抵挡这等九变之人自爆所产生的巨大伤害，反而直接朝袭夜冲去。

　　“想走？”

　　凌炎身化虚影，呼吸都不够的时间，已经跃然于袭夜的前方……

　　速度快的，连袭夜都来不及反应！

　　此时，他脑海里对凌炎的实力，只有一个形容词……

　　恐怖！

　　“历尽九重黄泉幽劫，又得到我掌门杀圣的毕生修为……实力竟然达到了这种地步……难不成是天要亡我魁星山吗？”

　　袭夜悲呼！

　　“魁星山，修逆天之境，你竟信天？天不亡你，亡谁？若是我，天要亡我，我必逆天，可惜，我一修炼不老境的人都懂得，你主修逆天之境的人，却不自知！果然可悲！”

　　凌炎不屑，冷冷一笑，身上承受着阳轩自爆的威力，但，他此时全然不顾！

　　不是他感觉不到疼痛，而是此刻，他更需要斩草除根！怨念，仇恨，杀戮，吞噬了他的痛楚！

　　他要复仇，他要报复一切敢与他为敌的人！

　　“你要杀我，定然不会放过我的躯体与灵魂，你能得到杀圣掌门的一身修为，定然也能得到我的一身修为，不过，我即使是死，也不会让你得逞！”

　　袭夜忽然神色一转……股股让凌炎不妙的感觉充斥心头……

　　铛……

　　忽然，一股比太杀圣还要浓郁的逆天气息，赫然四面八方的围夹住了凌炎！

　　这是……凌炎心惊肉跳。

　　“哈哈哈……凌炎，我燃烧了所有寿命，祭掉了所有的本命，这一回，我的逆天之境可超越杀圣掌门，我不信，在这等几乎要达到神仙之境的逆天气息面前，你还能有何手段抵挡下来！”

　　袭夜哈哈大笑，一股得意神情，在这个九变巅峰，身材形同侏儒一般的男子脸上挂着……

　　但见，袭夜浑身皮肤开始分开，好似里面有一把刀，往外割，滚滚血渍，从他不断产生的伤口溢出……

　　头发根根竖起，双目直接爆裂，瞎掉……七孔流血，好不狰狞恐怖！

　　“这是……血爆！”

　　阳轩的自爆，还未消退，袭夜的血爆，又横空出世……

　　“糟糕……没想到阳轩与袭夜竟如此手段，我顼阳剑岛刚刚经历九重黄泉幽劫与太杀圣的疯狂轰击，这一回，又有两名九变强者自爆，这一次，护岛剑壁必然破碎！”

　　傲剑心惊失声……

　　万千鲜血，附着万千逆天气息，这一刻的逆天气息，染上鲜血，已为实质，这一刻的逆天气息，正在疯狂的消耗着自己，它们，随同着泯灭消散的袭夜，也疯狂的对凌炎绽放着它们最后的凌厉……

　　“主人，我已经将腾龙盾中的能量吸收光了，你快将腾龙盾祭出，抵挡这攻击！”

　　血女的声音又从包袱里传了出来。

　　“这种攻击……是逆天之境，九变吞噬星空的巅峰强者，临死最强一击，已经远远的超过了那神像天罚，腾龙盾出，必碎，你也活不成，何必牺牲？”

　　凌炎看着那万千凌厉的实质化逆天气息，忽然，急速反转，脚上穿着的鬼影迷踪被催动，下个呼吸还未完成，便已经窜到了萧见离等人旁边。

　　“长生之气！”

　　凌炎来不及多说，吐出这么一句话，萧见离等人连忙将自己的毕生长生之气，全部爆了出来。

　　“如古如松，巍峨不动，长生长生，可塑清风！”

　　铿锵……

　　七名长生殿门派精英的最后防御，又岂是可以小视的？

　　凌炎手化太极，指尖已没有那乾坤正邪，这一正一邪，已随着黄泉幽劫的降落，全部被拼碎……

　　七变之后，迈入八变，便不再拥有乾坤正邪气。

　　不过，迈入九九归一的凌炎，却越发的懂得了融会贯通，将所有技法，糅合于一起……这，远比乾坤正邪更为的强大对付逆天气息，最好的防御，并非躯体之境，也非生生不息的不老之境。

　　以毒攻毒，如此道理，要对付它们，自然要用更为强劲的逆天气息拼撞，抵消。

　　轰隆隆……

　　声音，竟从凌炎皮肤里发出，但见凌炎那件有些残破的衣物，忽然鼓胀开来，暴露在空气下的两只手上的皮肉，十分骇然的一幕，瞧见其皮肉竟然鼓出一座座好似小山一样的形状，而后，又迅速消了下去，又鼓胀起来。

　　萧见离等人，却越发的难以坚持了，他们清晰的感受到，众人合力释放出的长生之气，前方，是袭夜血爆之后，产生出的最强逆天气，而后方，也开始漂浮着可碎天裂地的强劲逆天气息……

　　“这气息……莫不成是从长老身上产生的？长老何时拥有了这么强的逆天之气？他的逆天境到底几变？”

　　萧见离心中的疑惑，多如天上繁星，数不胜数……

　　呲呲呲呲呲呲……

　　倒峡泻河，鳌掷鲸吞一般的攻击，开始摧残着众人凝聚而起的长生之气。

　　那两条柔缓游动与众人掌心的阴阳鱼，也好似受到惊吓一般，开始加速盘旋游动。

　　山在呼啸，海在咆哮。

　　狂妄而放肆的攻击，不肯停歇……

　　萧见离等人，面色惨白，受伤过渡的景零，更是嘴角溢出鲜血……双目都有些黯淡……

　　凌炎一见，立刻不再犹豫，手朝前方，伸出一指。

　　“攻！”

　　顿时，那被凌炎凝聚于后的强劲逆天气息，好似活了过来，如同万马奔腾般穿透长生之气，撞击于那袭夜的血爆威力。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　一连串的爆炸，直接在众人的面前绽放。

　　不过，事情远没有停止！

　　凌炎眼眸一寒，快速的捕捉到，这数不尽的血点之中，有一滴鲜血，几乎要融入光中一般，与其他血滴背道而驰，朝后方射去。

　　“袭夜，你以为你走的掉？”

　　凌炎手掌一挥！

　　“颠覆春秋！”

　　下一秒，那滴附着袭夜三魂七魄的灵魂，已经完完全全的落在了凌炎的手掌心中。

　　“凌炎！”

　　袭夜发出不甘而愤怒的吼声！

　　“在你与我为敌，伤我人的那一刻起，便注定了两个结果，你杀死我，我杀死你！”

　　凌炎冷冷说道，话毕，手掌朝嘴里一倒！

　　袭夜的魂魄，就这么被凌炎吞了进去……

　　“撤！”

　　凌炎顺了下气，肃穆一喝，众人大脑来不及思考，听到凌炎这一句话，下意识的撤去长生之气，跟随凌炎，连忙朝远处掠去……

　　丝毫不停歇，事了拂衣去。

　　……

　　……

　　“长老，您不是来迎亲的么？为何不回顼阳剑派，将长老夫人一同带走？”

　　萧见离忍着伤口，脚腾云，晃晃悠悠的朝长生殿方向飞去……

　　“哼！”

　　不提还好，一提，凌炎便觉一阵心痛……

　　“总有一日，我必灭魁星山！”

　　四方戾气，齐聚而来，身体受创，实力大减的众精英，顿觉皮毛发麻，好不自在……

　　逼着魁星山两名长老自爆，并连续吞噬两名长老的灵魂，这种手段，足够令人发指了。

　　凌炎本又开始鲜红的眼，慢慢的变的清澈开来……

　　不过，声音依旧肃穆而冷……

　　“劫火的魂魄，收集到了么？”

　　众人一闻，不免有些哀伤……

　　“劫火师弟被太杀圣轰杀……三魂七魄全部溃散……无法收集……”

　　凌炎不语……众人也沉默。

　　“劫火之死，皆为全我，若不护我，他又岂会死于这顼阳剑岛上？这个情，我记下，这个仇，我也记下！”

　　凌炎忽然祭出本命，从包袱里抽出白暮，狠狠的在本命之上，划了一剑……

　　“长老！”

　　萧见离等人一瞧，顿时惊呆了……

　　那是用本命，攻本命啊……实力受不受损不说……至少这伤……已经刻到了灵魂之内，极难磨灭……

　　“风吹雪的魂魄……收集到了么？”

　　凌炎又冷道。

　　“耗损二魂二魄……怕复活了，实力也将倒退到原先的三分之一……而不老境，怕也只有六变……”

　　萧见离有些心痛的从包袱里掏出白玉瓶子……这里面装载的……就是风吹雪的魂魄……

　　噗嗤……

　　又是一刀……

　　“此情我记，此仇我报！”

　　“长老……”


第379章 拦路

　　噗嗤……

　　“第三刀，各位今日拼死助我，凌某记下，我本长生殿一名平平无奇，修为低劣的外门弟子，但不想在内外门弟子龙虎榜中一举夺魁，莫长老看得起我，便让我平步青云，一步登天，做了这长生殿的二长老，但即使位高权重，在各位眼里，也无两样。真正的强者，根本就不会去理会那些所谓的虚名，可各位依旧不以强者的眼神看待我，反而忠心护我，凌某人不敢忘！”

　　“长老，我等虽长期于云间山修行，但许多人情世故，我们还是理解的，无论长老实力如何，强也好，弱也罢，只要长老一日是长老，我等必然死命相从！”

　　萧见离等人声音平静……但，凌炎听得出，他们此时的颤抖……八变之人，情绪波动，早就能不流露于外了。

　　这一刻，大家的奢望都不多……

　　凌炎收回本命，面色有些苍白，本命攻本命，恢复可要极长的一段时间啊，不过，凌炎却觉得这么做不亏，无论萧见离如何想，都不重要，重要的是，这些人皆是重情重义，忠于门派的人，这样的人，如果能够收为己用，绝不担心他们会反叛……

　　“现在速回门派，觐见掌门至尊，让至尊早些做准备，萧见离，门派精英还有一人，不知现在何处？”

　　凌炎从那些人的耳朵里知道，萧见离是长生殿门派精英之中，排名第二的高手，但却不知，第一名会是什么人……

　　“这……这个……”

　　萧见离一听，忽然脸色一变……

　　“嗯？”凌炎瞧出一些端倪，似乎有些不对……

　　“什么人能够让萧见离光是听下名字……就吓成这样了？难不成是能够与白风羽比肩的存在？”凌炎心中思忖……

　　瞧了瞧仅剩下的其他六名门派精英，果不其然……他们的脸色，也跟萧见离差不多……

　　“那个……长老，本门第一精英，出山游历已经很多年了，暂时无法联系……”

　　吞服了一颗鱼丹，加之一些疗伤圣药的景零，恢复了下气色，帮着萧见离回答道。

　　“出山游历了？游历多久了？”

　　“大概……有个几十年的光景吧……”景零面色有些不自然，凌炎甚至看到他的嘴角在抽搐……

　　几十年的光景，走的时间长不长，短不短，但余威，竟然能让这些人忌惮成这样？

　　凌炎心中，更加的对那门派精英第一人好奇了……应该是个绝顶高手吧。

　　然而，就在众人出了顼阳剑派，朝海龙天府冲去时……忽然，众人前方闪烁出一大片的华光，随即，三个人，从那片华光之中走了出来。

　　气息，开始弥漫，而且……是一股熟悉而陌生的气息！

　　“莫长老！”

　　萧见离等人皆是失声惊道。

　　来人一出，漫天魔气，四面横生，好似无数蛟蛇一般，开始朝天窜动。

　　“莫叶青怎么会出现在这里？”凌炎心头感觉有些不对……不会那么巧吧？好死不死，大家现在状态最不济的时候，莫叶青横空插上一脚，传闻他叛离长生殿之时，九变不老巅峰，难保进入魔界，兴许突破了，凌炎当初可是看了个清清楚楚，魔界血魔皇，在莫叶青手下，竟也没有一战之力……他的存在，比袭夜与阳轩更为恐怖。甚至都能比肩太杀圣……

　　而此时，莫叶青的身后，站着两名神色冷峻的男子，一名男子浑身血红，身穿红色甲胄，瞳孔鲜红，毛发鲜红，手指也鲜红，双手抱胸，胸前夹着一把同样妖红的宝剑。

　　而另外一名男子，则是妖气冲天，好不邪魅，一张比女人还女人的脸，妩媚至极，浑身包裹在贴身的白骨甲胄之内，皮肤惨白，不过一双眼睛霎时勾人。

　　“妖界饕餮皇！魔界狂魂宗主……这二人，竟然都跟随着莫长老！”

　　萧见离沉着声音，于凌炎道。

　　“各位小心！他们……怕是埋伏已久……”

　　凌炎眼睛紧紧的盯着面无表情，双手后负的莫叶青，身穿黑白交加的杉衣，腰缚黑龙带，几丝刘海垂于他那张精心雕刻的面庞上，双目如刀，直视前方。浑身的魔气虽然窜动不安，不过配合着他那张古波不惊的神色，却异常和谐，泰山崩于前而不改色的瞳孔，一直紧紧的注视着凌炎……

　　“凌炎，你的成长速度，着实让我吃惊，我当初虽然料到，你将来必然非比寻常，但我却料不到，你的速度竟如此之快……”

　　很意外，莫叶青竟然感慨了一声。

　　“若没有莫长老，我凌炎必然不会有今日！”

　　凌炎不敢多说，静观其变……虽然，自己一直没有搞懂，莫叶青到底为何要遁入魔界……

　　“凌炎，你不必记着我的情，我一入魔，你们自然也不必再将我当做长生殿的二长老，在这里，你我便是敌人，好了，凌炎，我此次来，并非与你们谈心，而是想要星神顼阳剑阵，交，我且放过你等，若不交，纵然你我曾经相识，我也不会手软！”

　　莫叶青依旧沉声说道。

　　他的话，谁都不会怀疑，真要动手，莫叶青定不手软！

　　“莫长老，众师兄弟皆不明白，您为何要遁入魔界？如今我长生殿即将大难，魁星山宵小即将对我长生殿发动攻击，星神顼阳剑阵若在我长生殿之手，届时必然多几分胜算，可如果交予你手，劫火与风吹雪师弟的性命，岂不白白牺牲？”

　　景零不甘，丝毫不惧莫叶青与他身后的饕餮皇，狂魂宗主这些高手，直接朝前一步，大声说道……

　　他的话，也代表了其他门派精英的心生，虽然众人不是为了那星神顼阳剑阵，可，这样东西，也与之有牵连！

　　“这些……都与我无关，我只要星神顼阳剑阵，是战是和，全在你们手中！”


第380章 选择

　　莫叶青的话不带任何感情，又听不出冰冷，只是很平淡的说出……

　　但，凌炎却明白，莫叶青说到做到，他说要杀，那便杀。

　　虽然与莫叶青接触的时间不长，可谁都清楚，这个人，并非寻常之辈，说的，不单单是指他的实力！

　　“呵呵，魔君，何必与他们废话呢？这些人的实力几乎都能与我比肩了，都是些鲜美而强大的灵魂啊，魔君，快些动手吧，让我也尝尝八变，九变之人的灵魂，究竟美味到什么程度，我已经饥渴难耐了！”

　　莫叶青后方的饕餮皇，伸出腥红的舌头，轻轻舔动着他那妖异十足的嘴唇，一双比女人还媚的眼睛，轻轻流转于凌炎的上上下下，好似一个妖娆至极的女子勾引男人的模样……

　　“这里有你说话的份么？”

　　莫叶青忽然神色一冷，杀意凛然。

　　四周，顿感遁入九幽之下的寒冰之地，空气遽然冻结，让人不寒而栗……

　　饕餮皇一听，浑身猛的打了个寒颤……

　　“不敢……不敢……”

　　饕餮皇有些颤抖的说了几句，连忙收住神色，立住身体，便默不作声了。

　　旁边的狂魂宗主轻轻撇了噤若寒蝉的饕餮皇，眼睛掠过一丝不屑。

　　莫叶青眼睛一直没有离开过凌炎的身上。

　　“交出星神顼阳剑阵，我可不杀你！”

　　“星神顼阳剑阵是我妻子交予我手中的，你觉得，我有可能给你吗？”

　　凌炎摇头道。

　　“上一次是天赐武器，这一回是星神顼阳剑阵，你每次都是为了女人才与我为敌的吗？女人迟早会成为你修炼之路上的累赘，早些摆脱这些累赘吧，否则你走不远！”

　　“累赘？这是累赘吗？若是没有她们，我根本就不可能站在这里与你废话！更不可能得到天赐武器与星神顼阳剑阵，也许，我早就死在天圣峰上，这一次，若不是明儿，我也必然惨死太杀圣之手，我有底线，不可触碰，纵然是你也是！”

　　凌炎冷声而道，没有柳明儿，自己早就被太杀圣轰杀了，更不可能获得星神顼阳剑阵这等人人眼馋的宝贝。而柳明儿，为了自己，昏迷不醒，甚至极有可能成为白痴，自己不是石头捏的……

　　纵然与魔界一代魔君为敌，凌炎也不惧！

　　莫叶青不语……眼睛一闪而逝的精光，让人察觉不到，久久说不出一句话……

　　“魔君，今日我等前来，到底是为了星神顼阳剑阵，蛰伏这么久，就是为了这个时候，快些行动吧，恐生有变！”

　　狂魂宗主神色肃穆的对着莫叶青弓身而道。

　　“上！”

　　莫叶青没有回答他，直接道了一声。

　　杀意凛现！

　　后边的萧见离，景零等人，绷紧的神经，直接散开！眼芒犀利的看着莫叶青！

　　“莫长老！别怪我们无情了！”

　　“我倒想看看，你们的手段！”

　　莫叶青的速度，几乎超越了太杀圣，转眼之间，赫然出现在了众人身后。

　　“小心，幽溪！”

　　景零大骇，他们知道莫叶青强，可却没想到，竟然强到这种地步！

　　“铁骑突出，锋芒毕露，一战功成，快意恩仇！快意决！”

　　七道好似叶子一般的透明气息，笔直而飞，刺杀向景零的身上……

　　噗嗤……

　　景零浑身，瞬间被洞穿了七个血洞，然而……心脏无恙……

　　莫叶青这显然是手下留情了。

　　他这一手，充分说明，众人的性命，已经掌握在了他的手中！然而，莫叶青又停了下来！

　　“我且再问你一句……凌炎，东西交还是不交，若不交，我便杀光这些门派精英，届时我倒要看看，是你妻子重要，还是这些门派精英的性命重要！”

　　莫叶青双目似乎产生了魔性，平静的看着凌炎的眼珠子……

　　凌炎停止的动作……沉默了……

　　星神顼阳剑阵固然重要，柳明儿以自己性命换的，但，门派精英们就不如此吗？没他们抵挡，也没有后来的事情……

　　鱼和熊掌，不可兼得，拿了星神顼阳剑阵，就难保这些门派精英的性命，他们此时的状况，根本就无法抗衡莫叶青，饕餮皇以及狂魂宗主，这些人，无不是龙精虎猛，而门派精英们，却个个是强弩之末……

　　要打……没悬念，纵然凌炎实力暴涨，顶多也就挡着莫叶青……而莫叶青的身后，饕餮皇以及狂魂宗主，其实力难以预测，定难护住萧见离等人……

　　“长老，我等身为长生殿门派精英，自然有为门派战死的责任，长老，你先带着星神顼阳剑阵离开吧，萧见离愿与莫长老过过招！一了多年夙愿！”

　　这一刻，萧见离忽然释放出浓浓的战意！

　　“长老，还请先行离开，有星神顼阳剑阵在，我派亦能多几分胜算！”

　　幽溪道……

　　而景零，直接抛出一个白玉瓶子，扔给凌炎。

　　那里面，封印着风吹雪的魂魄……

　　然而，凌炎接下瓶子，却没有动……

　　狂魂宗主，饕餮皇，这些人，无不是喜爱灵魂之辈，门派精英一死，怕灵魂也剩不下了……

　　“凌炎，你想好了吗？我只给你三秒钟的时间！”

　　莫叶青淡然说道。

　　这一刻，时间，空气，仿佛再度被凝固住。

　　电光火石之间，凌炎脑子里乱糟糟的，无论如何，他都得当一回罪人了。

　　“给你！”

　　刹那之间，凌炎忽然喊了一声！

　　他不明白，自己为什么这么做，但他认为，这么……应该是对的！

　　饕餮皇与狂魂宗主，无不看着凌炎，从他们的眼中还是能看到，那刹那之间，无法掩饰的欣喜，仿佛得到剑阵的不是莫叶青，而是他们……

　　“很好！”

　　莫叶青见此，轻轻点了点头：“你的选择，绝对是正确的！”

　　凌炎看的出来，莫叶青很聪明，他精准的抓住了自己的软肋，这种兵不血刃的技法，实属最佳……

　　“不过……叶青，你的选择却是错的！”

　　这时，一个清朗的声音，伴随着一股钟声，朝这边幽幽荡来……

　　“掌门至尊！”


第381章 齐平

　　“白风羽！”

　　莫叶青眉头紧皱……脸也慢慢凝重起来……

　　“什么？是白风羽……白风羽来了……魔君，我们快走吧！”饕餮皇一闻莫叶青的话，立刻浑身剧烈的颤抖着，人未来，他的胆子便已破了几分……

　　“据说是神州最强的存在，魔君，看样子这一回又是失败而归啊！”狂魂宗一听，便知道，时间拖得太久了，这一回又是扑了个空……

　　“既然抢不到，那就离开吧！”莫叶青点点头，不过神色却毫不在意，仿佛这一次没抢到剑阵，对他没什么影响一般……

　　“魔君！这一回，若还不能顺利的完成任务！我们回去，颜面往哪里放？魔姬等人这一回必然会在魔神前头狠狠的羞辱我等！恐怕咱们……怕是难以在魔界立足啊！”

　　饕餮皇阴阳腔调显出浓浓的不甘。

　　“怎么？”莫叶青一听，眉头微挑……“你想与白风羽动手？若你能从他手中抢的星神顼阳剑阵，我这个魔君的位置，也可以给你坐！”

　　“小……小的不敢……”

　　饕餮皇一听，立刻维诺道，顿时没了脾气……

　　白风羽？白风羽要杀他，跟玩似的，根本就毫无悬念……

　　“既然打不过！就走，他来了！”

　　莫叶青感受到了，丝毫不敢停留，一手狠狠朝前一挥，竟然生生撕裂隐藏在空气中的空间，空间内漆黑一片，赫然是通往魔界的，话不多说，直接脚踏而入……

　　狂魂宗主有条不紊的跟了进去，不过饕餮皇显然不甘心，任务没完成，这么一大堆八变甚至是九变强者的灵魂没有吃到，无论是哪一项，都够他懊恼以及无线后悔的了。

　　不过，小命要紧，饕餮皇也连忙窜了进去……

　　白风羽来的不快，很显然，他根本就没有杀莫叶青的意思。

　　“掌门至尊！”

　　“掌门至尊！”

　　“掌门至尊！”

　　……

　　萧见离等人连忙行礼道。

　　“各位起来吧！”

　　一袭白衣黑发俊容的白风羽，轻轻抬手道，一双漆黑的剑目，上上下下打量着这些门派精英。

　　“劫火与风吹雪呢？”

　　白风羽神色有些疲惫的看着凌炎手中的白玉瓶……眼睛闪过一丝怒意……

　　“只有风吹雪的……莫不成劫火……”

　　“劫火师弟……惨死于太杀圣手中……”

　　景零声音有些悲凉……

　　“太杀圣！”

　　白风羽怒哼了一声，俊容急剧扭曲，几乎从牙齿里挤出这么三个字，浑身的气势竟然控制不住一般，狂暴的从白风羽的身体里溢了出来，一时间，天昏地暗，星象移位，整个天空，忽然笼罩在一片十分压抑的气氛之中……

　　“不过……”烟消云散……转眼之间，天空又晴朗了起来。

　　白风羽略显疲惫的脸上，露出一丝微笑，剑目看着凌炎……

　　“凌炎，你是否已经击杀太杀圣，并占有了太杀圣的所有修为？”

　　白风羽这一句话，立刻让萧见离等人全部石化，如同雷击！

　　“什……什么？掌门至尊，太杀圣可是仅次于您的存在，怎么可能被……”

　　景零张了张嘴，他死活不信，凌炎有杀太杀圣的实力！

　　“神州之上，纵观历史的长河，九重黄泉幽劫的出现，屈指可数，而通过的人，更是寥寥无几……其威力，纵然是我，也得被轰伤，看这顼阳剑岛，它可是一件半成品仙器，竟然也被轰成两半……太杀圣在这九重黄泉幽劫下，根本就不可能进行战斗！”

　　白风羽隐一句，亮一句，说的萧见离等人云里来雾里去的，但……很快，萧见离便陷入了沉思……

　　“掌门至尊……我妻子柳明儿，已被我利用无极，传回了无极天宫……不知……”

　　“顼阳剑主的四小姐吧？可惜了……太杀圣那一指非同小可，而四小姐又强行解除了一次与法宝的本命链接，大脑受损，难以治愈……”

　　白风羽叹了一口气……

　　凌炎心有不甘……眼睛闪现出一丝痛苦……

　　“难道连掌门至尊也治愈不了？”

　　若这个神州，连白风羽都无法治愈……那么也只能去请求仙渺谷掌门了……希望她能卖自己一个面子，不过，上次冷婉卿的事情，也是拜托的她们……兴许凌梦儿……

　　然而，凌炎又感觉不对，扫视了眼白风羽的面容，根本就没有什么任何惋惜与无奈的神色……

　　难不成？

　　“若是以前，我派确实无法治愈这强行解除本命链接，严重损坏三魂七魄的伤，但今时不同往日！我派太上长老已进入往生轮回阵中，花不了多久，便可复活，届时以他的不死神功相治，你妻子必然能够痊愈！”

　　凌炎一听，顿时愣了……

　　太上长老？那个以一己之力，抵挡万千妖魔于上古罡门前头的人？

　　不死神功……听到这个词，凌炎忽然又想到还在仙渺谷内治病的冷婉卿……也不知道她现在如何了，听她说，太上长老似乎是她的爷爷……如果那太上长老知道了此时冷婉卿的情况……会是什么样的情况？

　　“太上长老？至尊，太上长老已经无碍了吗？”

　　萧见离等了皆是眼前一亮，太上长老死显然他们都认识！而且……十分的敬畏！

　　“暂时无恙！就看他自己在往生轮回阵中如何恢复了，那一缕灵魂侥幸未必那些妖魔们毁去，徘徊在上古罡门不知多少年头，太上长老也算是极其聪明，竟在危难关头，将一件低级法器，附着一缕灵魂后，打入万丈地底，若不是那法宝品级过低，在最近时日毁坏，释放出了这么一缕魂魄，还真难以发觉！”

　　“三魂七魄……如今，仅剩下一缕魂魄，这恐怕太上长老重生之后……怕实力……”

　　萧见离凝声道……

　　人之三魂七魄，附带的可都是实力，这损失魂魄，便是损伤本命，后果不堪设想……

　　白风羽微微一笑，大手一挥，一股柔白和美的清风，拂过众人的脸颊，顿时，众人身上的伤口，体内的淤血，动荡不安的气息，开始缓慢愈合，平缓了下来……

　　“这个不必担心，我派秘法多不胜数，要在短时间内让太上长老恢复，并非难事！但还需要我运功帮忙，否则单凭太上长老自己，恐怕得要几百甚至上千年！”

　　“若是这样，那便多谢至尊了！”

　　凌炎点了点头道。

　　既然长生殿有法子，那再好不过了……

　　不过，话还未多说几句，忽然一股凌厉的剑气，朝这片弥漫开来……

　　“白风羽至尊大驾光临，某真是有失远迎啊，抱歉！抱歉！”

　　一个伟岸而威严的身影，从神顼阳剑岛飘了过来！

　　一把长剑，横空苍穹，那身影踏剑而飞，如同长虹，刹那间，已经在众人的前头……

　　是顼阳剑主！

　　他的后头，跟着的赫然是顼阳剑派的星剑，傲剑，连束飞，柳天啸等门派长老！不过，远远不止，傲剑的身后，还立着两名浑身穿着一身黄金剑装，后背着三把大剑，面容冰冷肃穆的人。

　　这两人初看一眼，便让人觉得，这不是人……而是两把利剑！

　　“定然是顼阳剑派的门派精英！哼！”

　　萧见离有些不满，低沉了一声。

　　“怎么？剑主拦住我等去路，不知所谓何事？”

　　白风羽抬起淡漠的眼睛，直视顼阳剑主，气势一散，众人脸色猛变。

　　白风羽一人站在这，除非顼阳剑派全派上下所有高手，兴许还有可能将白风羽留住，若单单凭着这么几个人……还真拿他没办法……

　　“哦……白掌门，其实也没什么重要的事情，只是向贵派讨回一项东西！”

　　顼阳剑主微微一笑，朝白风羽道。

　　“东西？”

　　“是的！”顼阳剑主点点头：“星神顼阳剑阵！”

　　顼阳剑主话一出来，萧见离等人的脸色，顿时难看了起来。

　　凌炎眼睛闪动着寒光，朝前一踏，稳稳当当的站在白风羽的身边。

　　这一刻，他与白风羽齐头而站。

　　其寓意，十分明显，能与白风羽比肩的存在，这个神州，能有几人？

　　白风羽轻轻看了凌炎一眼，并未多说。

　　“你若有种，你便再说一遍！”

　　凌炎冰冰冷的对着顼阳剑主冷道。

　　“大胆，竟然这么与剑主说话！”

　　身旁的星剑与连束飞当即沉不住气，大声喝道。

　　“找死！”

　　白风羽眼睛一转，双目忽然变得空洞起来，紧盯着两人，顿时两人脸色苍白，胸口剧烈，直接吐出几口本命精血，身子开始摇晃，似乎站都站不稳了……

　　只需眼睛一望，两名实力八变巅峰的存在，便直接丧失战斗力……

　　这等手段，神州之上，还有谁能够做到？

　　“凌炎现在的实力，可比肩于我，他说的话，与我说的话没有区别，顼阳剑主，你若有种，就将刚才的话重复一遍！”

　　白风羽脸色越发的难看，紧紧的盯着顼阳剑主！

　　“这……这……”

　　顼阳剑主张了张嘴，愣是半天说不出一个字来。

　　他看的出来，他也知道，凌炎已经吞噬了太杀圣的一切修为，其实力，恐怕九变之人都能敌过，修炼速度如此之快的鬼才，虽然实力还与白风羽有天差地别，但，他的速度，却弥补了这一点，其真正的地位，怕早已经能够与白风羽齐平了！

　　“你若敢说，我便将星神顼阳剑阵……还给你！”

　　凌炎冷道……


第382章 妻子

　　一派之主，竟然被其他门派的长老逼成这种地步，此事一旦传出，顼阳剑派定然无颜在其他门派人前抬头，更不谈如何傲立于神州大地。

　　顼阳剑主很清楚的知道这件事情的后果，不过……他丝毫不会怀疑，若自己再将刚才的话重复一遍，凌炎定然出手，他刚刚经历了九重黄泉幽劫，又得到太杀圣的一身修为，潜力无限，而且白风羽在旁边，一干长生殿门派精英虽是强弩之末，可在白风羽的技法以及圣药的作用下，这么会儿功夫，也有了一战之力，至少，顼阳剑主知道，自己绝不可能留住凌炎，而这样的鬼才，若与之为敌，假以时日，怕顼阳剑派也不好过了……

　　柳天啸与柳无名皆是脸色一变，他们万万没想到，凌炎竟然如此强势！

　　反观顼阳剑主身旁的傲剑，虽然面色依旧惨白，不过嘴唇微微弯起，朝凌炎透了个佩服的眼神，而他身后的那两名顼阳剑派精英，却依旧浑然不动，顼阳剑主没发话，他们便是两把没有出鞘的剑！

　　顼阳剑主思索片刻，电光火石之间，立刻做出了反应。

　　“哈哈，我的女婿果然非比寻常，明儿嫁给你也不算吃亏，哈哈哈，星神顼阳剑阵就当是嫁妆，给你好了！”

　　顼阳剑主哈哈大笑，神情十分坦然，笑声不止，身子反转，直接抬起手招了招，示意顼阳剑派的人全部离开，而他本人，也踏剑凌风，朝顼阳剑岛飞去……

　　转眼之间，便消失不见了，两名顼阳剑派的门派精英，紧跟其后，而星剑柳天啸等人，瞧了凌炎一眼，面面相觑……

　　一切太突然了，竟然只言片语，凌炎就成了顼阳剑派的女婿……

　　“哼！顼阳剑主果然老谋深算！如此一来，既保住了门派的颜面，也间接与我长生殿挂钩了，他本偏向于魁星山，不过太杀圣一死，又立马掉转马头，朝向我们长生殿！”

　　萧见离哼哼的说道！

　　凌炎摸了摸下巴，其实若是他，他也会这么做，如此一来，是最好不过的事情了，不过顼阳剑派的人走的差不多……唯独傲剑，还未离开。

　　“凌长老，今日事情，多有得罪，希望您不要计较！”傲剑带着微笑，轻轻作了一揖。

　　傲剑笑容坦诚，凌炎生不出什么防备之心，微微点了点头。

　　“虽然不愉快，但傲剑还是希望能够高攀，与各位交个朋友，不为两派利益！”

　　“傲剑长老心胸不比某人，将来必成大器！这等潜力股，我们又怎么不会攀上？”

　　白风羽轻轻一笑。话毕，直接转过身，准备离开。

　　“既然如此，那白兄弟，凌兄弟，傲剑先行离开了！”

　　傲剑依旧微笑，拱手话毕，转身一跃，化作一把利剑，朝顼阳剑岛射去……

　　速度之快，不比那顼阳剑主低多少，而那把剑，赫然有一种傲视天地的意味……

　　“顼阳剑派能有几个明事理的人？凌炎，朋友可不多，但必须精！”

　　白风羽说罢，手指一挥，一道白虹从他指间窜出，飞射向远方，方向，赫然是江南云间山的方向……

　　“走吧！”

　　白风羽直接踏上白虹，身化光芒，飞射而去……

　　青山不倒峰，依旧青山依在，绿水长流，绿绿葱葱的山峰之上，欢快的晃动着一个青春靓丽的柔弱身影。

　　“别跑！哼，待会儿抓住你，一定要你好看！”

　　柳明儿气嘟嘟的鼓着肤白胜雪，犹如白玉的脸蛋，眼里满是恼怒，银铃般的声音即使在生气的时候，都显得又亮又脆，娇柔好听。

　　不过，此时的她，脸上那种历尽沧桑，心智成熟的韵味荡然无存，只剩下不知何时生起的稚气……

　　柳明儿举着白皙的小手，狠狠的朝她眼前不停晃动飞舞着的真彩蝴蝶扑去，但，这一回依旧毫无悬念，她又扑了个空……

　　柳明儿直接摔倒在地，纵然，她的躯体境与魂魄境都是三变，可在此时，她根本就无法使用……她也不会使用……

　　忽然，一声银铃般的笑声，从柳明儿的嘴里笑了出来……

　　咯咯咯……

　　柳明儿晶莹澄澈，光彩照人的大眼睛，满是灵动的看着她光洁下巴下的几株绿草……盯了片刻，忽然张开樱桃小嘴，轻轻咬了过去……

　　吧唧吧唧的吃了起来……

　　“长老在哪里找来这么一个白痴的女人？”

　　站在路口的沛凝有些无奈的对身旁的苏婵郁闷道。

　　苏婵平静的看着爬在草地上，吃着绿草，津津有味的柳明儿，直接小跑了过去，将她扶了起来……

　　“不要无礼……长老吩咐过，好好照顾她……”

　　苏婵掏出绣绢，轻轻的擦拭掉柳明儿晶莹剔透的小嘴边的泥土，轻轻说道……

　　“干嘛不让我吃饭……你们……你们都不让我吃饭……你们都想让我去死……对不对……对不对……”

　　柳明儿甩开苏婵的手，先是恶狠狠的凶着苏婵，随后，竟然自己哭了起来。

　　两行清泪，缓缓流下脸颊，蛾眉敛黛，神情楚楚可怜……

　　“哎……”

　　苏婵轻轻叹了口气……

　　“究竟是何种原因……让她变成这个样子？我看她的躯体境与魂魄境都有三变，不可能是先天白痴……怕是出了什么事情……”

　　沛凝一听，扎着两只辫子的脑袋忽然晃了晃，身子轻轻前倾……仔仔细细的打量着柳明儿……

　　“倒是个倾国倾城的美人儿……苏婵姐，你说她会不会是因为长老，才变成这般模样的？”

　　这话说的，苏婵一愣……眉头轻皱，思忖片刻之后，也没说话……

　　四周又开始安静下来，唯独柳明儿轻轻的抽泣声……

　　“她的确是因为我……才变成这样的！”

　　这个时候，一个身材高大，模样极为俊俏的男子，缓缓的从山峰顶上的竹屋内走了出来。

　　“长老……”

　　“长老！”

　　苏婵与沛凝连忙朝凌炎行礼……

　　“我说过了，在这里，你们不必如此拘谨，这些礼数，可有可无，总之，我不在乎，你们只需要做回本来的自己即可！”

　　真正要得到别人的敬畏，这些权力，也不过是过眼云烟，只有实力，才能获得别人来自心底，来自灵魂之内的尊重……

　　凌炎静静伫立在竹屋的门口，淡淡的看着苏婵身旁，蹲下抱着脑袋，轻轻抽泣着的柳明儿……

　　“她是我的妻子，顼阳剑派剑主的四女儿，柳明儿！”

　　凌炎云淡风轻的说道……

　　“什么？”

　　沛凝一听，小嘴张的老大，满脸惊骇的看了看凌炎，又瞧了瞧神色黯淡，有些心神恍惚的苏婵……

　　沛凝是玩家，虽然脑袋有些不灵光，但在某些方面，她甚至比苏婵敏感……

　　“那……苏婵姐……哦不……长老……您说什么？”

　　“好了，苏婵，咱们不落城店铺赚的五灵石现在有多少了？得快些筹集足够的数量，送到月平城的天赐商会……我可是欠他们一屁股债！”

　　凌炎缓缓走下竹屋，朝柳明儿走去……


第383章 前往异国的裂缝

　　“嘿嘿……”

　　凌炎刚一靠近柳明儿，柳明儿便立刻抬起埋在双臂内的玲珑脑袋，对着凌炎傻笑了起来。

　　柳明儿一骨碌从地上爬了起来，直接一蹦一跳的伸出双臂，搂着凌炎的胳膊，一股清香钻入凌炎的鼻子里，下一秒，柳明儿柔若无骨，软绵香滑的娇躯，便已经贴在了凌炎的身上……

　　“夫君……”

　　柳明儿将脑袋轻轻的埋在凌炎的胸口上，小嘴轻轻的念叨着……

　　只有在凌炎的怀里，柳明儿才会好似一个正常人一般的安静下来。

　　一旁的苏婵静静的看着这祥和的一幕……秋眸闪动，诱人嘴唇轻轻抿动了几下，将脑袋轻轻低下。

　　“长老，弟子先告退了，待会儿弟子会将五灵石托人送去天赐商会！”

　　苏婵语气平淡的说道，神色一闪而逝的失落，深沉的隐藏了起来……

　　沛凝左看右看，她是明白了怎么一回事……虽然不明白，凌炎与苏婵是如何产生交集的……

　　“麻烦你了，苏婵……”

　　凌炎眼睛古波不惊的轻轻说道。

　　苏婵不语，直接转身离去，走的很快，几下便已经消失在路口了。

　　“诶……苏婵姐，等等我啊，长老告退……弟子告退！”

　　沛凝都来不及打招呼，说的都有些乱，一完，连忙跑了上去，跟上苏婵……

　　瞧见两人离去，凌炎才有些无奈的叹了口气……

　　不知什么时候，苏婵看自己的眼神有些不对了，凌炎不敢乱猜，也不敢确定……

　　奇怪……

　　然而，就在凌炎寻思之时，怀中的柳明儿，忽然轻轻挪动几下，颔着首，一双天真无邪的大眼睛，柔柔的看着凌炎……

　　“夫君……”

　　柳明儿睁着一双漆黑的大眼睛，甚是灵动，睫毛修长，轻轻颤抖。

　　“嗯？”

　　“亲……亲……”

　　柳明儿微微闭起眼睛，将红润饱满的小嘴，凑了上去……

　　睫毛微微颤抖，脸上浮现出少许的期盼……

　　凌炎有些诧异……怎么这个时候，柳明儿还懂得这个？

　　不过，看到这一幕，凌炎显然没什么定力，四面也没人，于是将脑袋压了下去，嘴唇贴在了柳明儿香滑湿润的小嘴之上……

　　丁香小舌，开始有些生涩的撬动着凌炎的嘴唇……

　　“唔……”

　　凌炎本想好好品尝品尝之时，忽然，少许奇异之物，进入了凌炎的嘴内……

　　这是……

　　“哈哈……夫君吃草……夫君吃草！”

　　柳明儿好似得逞一般，挣脱了凌炎的怀抱，她的嘴角边，还残留着少许被咬碎的嫩草，一蹦一跳，手掌拍合着，眉开眼笑的叫嚷着……

　　凌炎一时无语……不过心也隐隐有些作痛……

　　无极天宫……

　　这里，是整个长生殿，甚至是整个神州最为极端的地方，神州之上，无人不知，这个地方，是谁的地盘……

　　一个永远也不敢撼动的存在，一个即将踏入神仙境界的强者！

　　几道仙气飘飘，如梦似幻的仙鸟盘旋于傲立于云端之上的无极天宫，霞光倾泻，照耀于那白玉无暇的天宫壁上……

　　白虹四射，好似一颗白色的太阳……

　　“第一个指标，你已经完成了，就在你得到太杀圣所有修为的那一刹那，你现在的实力，也算是一方人物了！”

　　白风羽缓缓的从上方的精致白玉龙座上走了下来，四面，依旧是白玉无瑕的装饰，无论是地面，还是屋瓦……

　　而在天宫的中央，布置着一个往生轮回阵，一团透明的人型躯体，呈现着一个大字，静静的站在阵法中央，阵法四面八方，从地面窜起数道光柱，刺进人型之中，又从人型的后头穿过……

　　这……便是太上长老了！

　　“是么？现在这种力量，这种实力……就已经是一方人物？”

　　静静站在下方的凌炎，轻轻抬起头，眼睛有些淡漠。

　　生与死，他感觉，他经历的太多了……

　　“太杀圣的力量太过浓厚，到底是魁星山的掌门，蕴含的能量远不是九重黄泉幽劫能够比拟的，纵然你历劫成功了，不过你的潜力值，怕是撑到了极限，你得在我给你的第二个指标内，快速的将这些潜力完全吸收，掌握，将它们统统转化为你的实力！届时……”

　　白风羽的眼睛，忽然闪现出一丝难以捉摸的空洞，沧桑的脸上，布满无奈……

　　“至尊似乎有什么难言之隐？”

　　凌炎精明的眼光，捕捉到白风羽的这一丝寂寥与无奈。

　　“等你完成了我第二个指标，你便会知道的！”

　　白风羽转过身去，凝视着中央地区的旺盛轮回阵，沉默不语……

　　整个安静的让人害怕的天宫大殿，只剩下往生轮回中驱动之时，发出的‘硁硁’之声……

　　忽然……白风羽又发声了，虽然是背对着凌炎……

　　“凌炎，我且问你，若有一天，你已是睥睨天下，无所畏惧，无敌于世的存在，你还敢再继续往上窥视吗？”

　　这个问题，极其大胆！

　　也……极度放肆！

　　凌炎不语……细细的揣摩着白风羽的话，随后，才铿锵有力的说道：“有何不敢？”

　　“那好……凌炎，我现在为你撕裂空间，开启通往西方死亡之海边缘的通道，你现在，去完成我第二个指标，吸收转化太杀圣以及九重黄泉幽劫的所有实力，而后再回来见我！”

　　“前往西方？”

　　凌炎诧异……西方的东西，他顶多是通过新闻电视才了解一些，在游戏内，几乎完全不知……

　　“西方的强者不少，而且，他们的技法招术极为新颖……我要你去挑战一些西方地界的成名高手，死，我不管，如果能生，你才回来！现在神州之上，人人都知，魁星山掌门太杀圣死在你的手里，在神州之上太过活跃，对你不利，西方……是个很好的选择！”

　　白风羽的话，好似一只钢拳，抨击着凌炎的心脏……


第384章 死亡海

　　“现在魁星山上下，对你可谓是恨之入骨，纸是包不住火的，纵然你杀死了阳轩袭夜，也无法遮盖这件事情……不过，太杀圣一死，魁星山上下必然震动，他们极有可能将那两个老妖怪请出来，你虽获得太杀圣的所有修为，但还未全部开发吸收，如果那两个老妖怪要杀你，你绝对难逃！除非你不下无极天宫！”

　　白风羽缓缓的走到往生轮回阵中央，叹了口气道。

　　“魁星山好歹也是神州之上，名列前茅的修真门派，我自己也猜想他们定然会有更高强的存在！”

　　这种存在了不知多少年的门派，不可能就太杀圣一任掌门吧？之前的掌门呢？不可能全部当到神仙境就撒手不管了？若还有些想潜心修炼，不问世事的存在……

　　“所以，躲是没用的，你需要尽快的消化太杀圣的所有实力，还有，炼化九重黄泉幽劫的实力，若能做到这一点，到时候，你再完成我第三个指标，则，纵然那两个老妖怪在你面前，你定然也不惧！”

　　凌炎一闻，心惊肉跳……

　　这么强？白风羽的第三个指标到底是什么？那两个老妖怪应该就是魁星山的太上长老吧？他们的实力，最次也该与太杀圣不相上下才对，对付两个太杀圣？凌炎除非本命可以无限破碎祭炼，否则不要想。两个太杀圣的话，威力可不是一加一这么简单。

　　白风羽轻轻的望了那往生轮回阵的中央，神色淡然，而后，缓缓转身。

　　“好吧，你快些去吧，待我将太上长老复活之后，自然会请动他为你妻子疗伤！”

　　凌炎轻点了点头。

　　现在，他更加的迫切需要实力了！既然白风羽愿意为自己提升实力，这些思忖之后，觉也无害之法，他倒不妨一试……

　　“接着！”

　　这时，白风羽忽然将一个发光的块体，扔向了凌炎……

　　是无极……

　　凌炎伸手，稳稳的将无极握在手中。

　　“这个东西，并非是给你保命的，只是有了它，你会更有自信去前往刀山火海，万劫不复之地，这些地方，无不是提升实力最快的地方，你拿着它，但我要告诉你，就算你死，也不可使用它……否则……你就败了！”

　　白风羽吸了口气，将眼睛慢慢闭了起来，双手后负，似乎在感受着什么……

　　凌炎看了看握在手心的无极，心中寻思了片刻，这东西已经与自己链接了本命，除非白风羽将自己杀死，或者自己强行解除本命，否则，它便一直是自己的。

　　收起无极，凌炎直接踏入那被白风羽撕开的空间……

　　嗖……

　　空间发出一记轰隆隆的闭合之声，好似两座大山开始合拢一般，十分响亮……

　　空间裂缝闭合……

　　一切，又重归于平静……

　　这时，无极天宫又悠悠扬扬的传开了一股荡人心弦的钟声。

　　一个佝偻的身影，慢慢的从外头走了进来……

　　“掌门至尊！”

　　沧桑而沙哑的声音……

　　“怎么？”

　　白风羽打开眼睛，转过身看着这个陪伴了自己不知多少年的人，也是长生殿最为神秘的大长老……

　　“凌炎顺利的按照你的要求，达到了指标，甚至还超出了许多……如果他完成了第二个……那……”

　　大长老张了张嘴……有些不忍将话说下去……

　　“太上长老复活，我长生殿便得一臂，有何哀愁？”

　　白风羽轻笑。

　　太长老昏黄的眼睛看着往生轮回阵中央，伸出鸡皮干枯的手，身子俯了下去，伸出抚了抚脚下白玉地砖……似乎在沉思……

　　“莫叶青已经离开了长生殿，门派精英一共九人，但，第一人已经云游四方多年，劫火陨落，风吹雪被太杀圣打的只剩下一缕魂魄，剩下的六名，现在伤势还未痊愈……这一刻，若……掌门……”老者的话好似卡在嗓子眼里，怎么说也说不出来。

　　“你不必担心，只要有一人在，我长生殿无忧！”

　　“掌门至尊坐镇，我长生殿也可无忧，又何必去强求他人？”

　　大长老连忙说道，迫切的心意，充分说明了什么。

　　“他能做到，我不能做到，好了，你快些下去准备吧，魁星山不知何时来犯，现在，是我长生殿最为空虚薄弱之时，不加紧防范，长生殿必然蒙难，还好凌炎宰了太杀圣，少一个人，那两个老妖怪就让我去会上一会吧！”

　　白风羽说完，便朝无极天宫外走去……

　　“至尊……您莫不成……”

　　“现在去一趟魁星山，震慑那帮小辈们，太久没活动了，他们还真以为，我长生殿已经无人问津了！”

　　空气中，不停回荡着白风羽空洞的声音……

　　大长老怔怔的看着离开无极天宫的白风羽……久久……才叹了一口气……

　　嗖！

　　那股好似传送了一般的失重感觉，终于消失，但一消失，无尽的海风，开始在自己的耳边呼啸……

　　这是一片无尽的海，一片素有死亡之称的海，在这里，无尽的死亡意味，将吞噬着每一个生灵。

　　传闻，这里也是西方人进入亡灵界最近的入口。

　　天空的骄阳，依旧是那个骄阳，只是朦朦胧胧的，比其他地方要暗上少许……

　　凌炎一脚踏于地上，后面的传送空间立刻消失……

　　缓缓打开眼睛，眼前，闪烁着各种奇异的光芒，刺的凌炎眼睛有些难受……

　　“咦？这只亡灵骨妖好像召出了一个人来？”

　　“这个人的穿着……似乎有些不对，大家小心，来了个古怪的东西！”

　　“快些将这只亡灵骨妖杀死，它的灵骨对科斯特大人冲击境界，可是有极强的功效！”

　　“找寻这亡灵骨妖这么久，可不能再出什么篓子了，否则我们都得完蛋，杀，全部杀光！”

　　耳边细细簌簌的议论之声，不绝于耳，有男有女……


第385章 亡灵骨魔

　　凌炎睁开眼睛，看向前面……

　　金发碧眼，身着散发着浓郁本源光芒的盔甲，有的人手持大剑，有的人手持法杖，有的人浑身穿着漆黑冒着浓郁魔气的袍子，还有的人，更是骑着脚踏彩云的宝马，这些马，可不是寻常的马，皆可行空，踏空飞行。

　　“这就是西方吗？这些人……想来也就是现实中的那些白种人吧……”

　　西方主修斗神，剑神，法神，魔神以及天神，虽阶位与神州比较相像，但熟悉却是孑然不同的两种。

　　凌炎当初对西方的阶位也做了一些了解，脑海里大致回想了一些……

　　斗神：一转斗战，二转斗师，三转斗将，四转斗灵，五转斗皇，六转，斗圣，七转斗神天罚，八转热血战歌，九转战天斗地，十转天地无双。

　　剑神：一转剑者，二转伤剑，三转开光，四转灵魂之剑，五转剑生元素，六转废剑，七转至高神罚，八转神圣之剑，九转毁灭众生，十转剑啸神魔。

　　法神：一转冥想，二转法师，三转法魂，四转法灵，五转法魄，六转法圣，七转万物劫罚，八转魔导神师，九转星辰传承者，十转日月神皇。

　　魔神：一转魔语者，二转荣魔，三转灵魔，四转魔将，五转魔王，六转魔帅，七转亡者灵罚，八转生死成魔，九转无情，十转寂灭天地。

　　天神：一转骑士，二转大骑士，三转光芒骑士，四转恒远骑士，五转圣骑士，六转神之代言人，七转神怒之罚，八转灵武，九转天之神灵，十转王者归来。

　　神州五境十变之后，就是神仙境了，但这只是传闻，也不知西方大地十转之后，会是怎样的，但西方与东方不同，因为体制的原因，西方大部分人，只修一种，也只转一种，不同神州，人人皆可学习五境。不过，也只是大多数，东西两方如此之大，还是有些鬼才怪胎，五神一起修习……

　　凌炎仔仔细细的打量四周，自己立于一片平静异常的大海边缘，不过这海不同于其他的海，海面波光粼粼，可却泛着诡异的红色，海平面上，还飘荡着少许气息，好似快要蒸发一般。

　　“这就是白风羽口中的死亡之海？”

　　凌炎转过身，看向前面大概十来号人，打量几下，五男六女……不过他们每个人看待自己的眼神都有些不善……

　　“亡灵骨魔怎么会招出人来？而且这个人的打扮……我似乎在哪见过……有点奇怪，各位，务必小心！千万不要大意啊！”

　　一个有着一头火红长发，皮肤白白皙，瞳孔火红的女子，开口说道，凌炎瞧了她一眼，浑身包裹在一件紧身皮甲之内，皮甲散发着浓郁的本源光芒，定是件不错的宝器，而她腰间的佩剑，赫然是件下品灵器！

　　凌炎微微闭目，感受了下空气中的气息……顿时明了，这些人大部分都只有四转或是五转，实力算不上高……最强的，也就是那个火红长发女子，从她的武器看来，应该是修行剑神境界，五转巅峰，剑生元素，现在的她，已经能够运用元素之力了。

　　不过，从他们的谈话想来，凌炎微微侧目，看着自己身后，气焰十分微弱的亡灵骨魔……

　　“人类……你的气息很强，能否帮我个忙，帮我击退这些人，我可以将我的骨魔之心交出来献给你！作为报酬！”

　　让凌炎诧异的是，亡灵骨魔竟然开口说话了，声音极其微弱，不仔细听，凌炎都难以听清楚。

　　亡灵骨魔看着突然出现的凌炎，本几乎绝望的空洞眼睛，又爆出一丝希望……好似黑夜之中一闪而逝的火花……

　　永生之中，大部分语言都是相同的，至少亡灵骨魔所说的，凌炎还能听懂……

　　“骨魔之心？那是什么东西？对我有用吗？”

　　凌炎微微一笑，侧过脸询问道。

　　“骨魔之心可是我的力量泉源，我分出十分之一给你，你吸收了它，然后再潜心修炼，不出几日，将它消化，你的实力也将大增！”

　　亡灵骨魔低着嗓子轻轻说道：“这些愚蠢的人类，一直以为我的灵骨才是最重要的，殊不知骨魔之心被灵骨贵重个千百倍，怎样？人类，你答应的话，现在就帮我将他们击退，不需要杀死，击退就行，我只要能够活下去！”

　　然而，就在此时，那边的十一个人，似乎已经按耐不住，不敢再拖延时间了，几只冒着上万高温的火鸟，鸣叫一声，朝凌炎这边撞来。

　　“五转巅峰实力，其实没什么资格与我谈条件，刚才从那些人的言语之中，我已得知，你不止一次用计瞒骗那些人，与这样的骨魔打交道，我极其不放心，再说了，十分之一的能量，太少了！我要全部！”

　　凌炎阴测测的笑着，这一刻，他的形象更像是恶魔，至少在亡灵骨魔眼中……

　　“你……”

　　亡灵骨魔一时傻眼，此时此刻，它虽然想到凌炎会拒绝，但从未想过，凌炎竟然如此贪心……

　　全部？亡灵骨魔那可就废了……

　　不过，它也不惧凌炎真抢，到底是自己的东西，亡灵骨魔大不了自毁便是了……

　　凌炎瞧也未瞧那飞过来的两只火鸟，伸出右手，轻轻一扇，一股柔和的不老气息飘起，直接钻入火鸟的体内，将里面的能量全部分解破坏殆尽。

　　顿时，那几只火鸟发出一记悲鸣，全部在凌炎面前不过十来米的地方，溃散开来……

　　“什么？”

　　远处两名刚刚收招，主修法神境界，四转法灵的两个金发碧眼，白皙皮肤的女子，立刻傻眼了……

　　看也不看一眼……便将她们的杀招破了……这要到什么实力？更何况，凌炎那随手一挥，几乎没露出任何招式……这个人……到底是谁……

　　然而，相比这十一个人，亡灵骨魔更加的绝望了……

　　“你的实力……竟然强到这种地步……”


第386章 斗神殿堂

　　“现在的实力还不够，我需要更强的实力，纵然你这些能量在我眼里不算多，可有比没有要好！”

　　凌炎有些残忍的朝亡灵骨魔走去，那模样，纵然身为亡灵，瞧见之后，竟也簌簌发抖……

　　“别……别毁灭我……大人……我……我可以给你为奴为仆，只要你不杀我……我愿意跟你签订生死契约，将我的命交在你的手上……只要你不杀我……”

　　亡灵骨魔感受到了凌炎强大的实力，亡灵骨魔并不傻，看到那手段，它便果断的猜测，凌炎的实力，兴许已经七转？甚至……接受了神的考验，进入了八转！

　　这样的人，纵然亡灵骨魔死了，魂魄还在，凌炎便能将它千方百计的折磨！

　　生死契约？

　　听到这个新意的词语，凌炎微微一愣……

　　“主人，还是别杀它了，咱们来到这里，人生地不熟的，主人大概是要在这里办事吧？如果有了这种妖魔，兴许能够方便很多！”

　　这时，凌炎的心间，响起血女的声音……

　　这一回，血女往日的温度，似乎不显那么冰冷了，反而多了几丝淡漠……

　　虽然依旧淡漠，但听在凌炎的耳中，这种又脆又亮的声音，还是十分舒服的。

　　“做个向导是吗？”

　　凌炎停滞了脚步。确实，白风羽让自己在这里与那些强者对决，在这里，自己绝对能够比神州放的开，不过，这些强者在哪？都是些什么人，自己却一无所知，虽然能够到处打听，但自己这个样子，在西方，绝对算是另类了，凌炎不敢说西方没有黄种人，但绝对少……而且……凌炎的打扮该是另类中的另类了……

　　毕竟自己身上的衣服，虽然品质低劣，可却是实打实的神州服饰……这里应该没有吧？

　　“主人，虽然我的实力低微，但我会努力修行的，给我个机会，我一定会成为您的左膀右臂！”

　　亡灵骨魔朗朗说道的同时，竟然直接跪了下来，冒着蓝色火焰的骷髅脑袋竟然直接嗑在地上，对凌炎做出最为虔诚的礼数……

　　亡灵骨魔这一回的举动，可是确确实实的吓住了所有人……

　　“那个人真是这亡灵骨魔召唤出来的人吗？怎么亡灵骨魔竟然朝那个人行了主仆礼数？”

　　“太不可思议了！”

　　“各位，快些击杀亡灵骨魔，不可出了差池，这一回的任务若一完成，我们都能晋升了，到时候无论是装备还是技能书，都会源源不断，对我们冲击六转，绝对能够事半功倍！”

　　一名浑身包裹在厚重盔甲里，连带着胯下宝马的骑士，手提一柄不知多少斤重量的巨型大剑，对着凌炎的方向吼道。

　　“上！”

　　众人这一会儿，一拥而上，没人敢再有半点怠慢，突然情况，凌炎的出现，让每个人的神经都蹦的死死的。

　　然而，看到这一幕的凌炎，立刻转过身来，伸出手掌，做了个停止的姿势……

　　“等等……”

　　“什么？”

　　那些人心惊肉跳，连忙停止了脚步……

　　他们不是白痴，虽然对凌炎极其好奇，但凌炎那深不可测的实力，让他们有些迷惑……难不成是凌炎有什么遮盖实力的法宝？

　　“你会说话？那你一定不是这个亡灵骨妖召唤出来的亡灵界生物咯？请问阁下是谁？”

　　那火红色长发的女子，英姿飒爽的朝前走了一步，秀眉微皱，看着凌炎。

　　“还有，为什么那亡灵骨魔会对你这么虔诚？”

　　“难不成……亡灵骨魔将亡灵君主召唤了出来？”这一声，说的极其细小，不仔细听，还真听不到……

　　凌炎微微一笑，没有急着回答这些人的问题，而是转身对着跪拜于地的亡灵骨魔，伸出一根手指，放在它那干枯，参差不齐的布着几个细小裂缝的骷髅头顶之上……

　　一滴本命精血，从凌炎的手指上滴落下来。

　　“哧……”

　　亡灵骨魔发出一记极其恐惧的叫声，抬起脑袋，空洞的双眼布满惊骇……随即，浑身瑟瑟颤抖着……嘴里口齿不清的叫着……

　　“这……这是什么魔法……为何比生死契约还要有束缚力……我感觉我的心思，都要被你窥探到了！”

　　这一刻，亡灵骨魔竟然感觉，自己做出了一个极其错误的决定！

　　凌炎转过身来，看着那边的十个人，还有一名高头大马的骑士，踏于空中。

　　“我想各位应该看到了，这只亡灵骨魔，现在是我的人了！”

　　“朋友，你这是要跟我们斗神殿堂作对吗？你纵然实力高超，可在这个举世闻名的大教派面前，也不过是苍白无力的！”

　　高空中的骑士，很是高傲的说道。

　　凌炎当着大家的面，做出这么一手，可是实打实的挑衅啊！

　　难怪这里的人主修方面错综复杂，原来是斗神殿堂的人……

　　凌炎有些耳闻，斗神殿堂的名气，几乎可以与神州之上的天元宗同名而论，凌炎在现实中没少在人们嘴里听到……

　　不过，对于斗神殿堂的大部分资料，凌炎还是一片空白……

　　“乔克，不能这么没有礼貌！”这个时候，一名有着一头漂亮金发，浑身罩在一件精致亮丽的法袍里的俊朗男子，轻朝上空喝了一声。

　　那个叫乔克的人，立刻没脾气了，而这男子，随即才缓缓的转过身来，脸上挂着如沐春风的微笑，深蓝色的瞳孔，很是尊敬的注视着凌炎。

　　“抱歉，朋友，乔克对您无礼了，请不要见怪，他就是这种性格！”

　　这个人很是恭敬，说话还不忘弯腰行礼……

　　“没关系，我暂时没有与你们为敌的打算，我问你们，斗神殿堂，最强的人是谁？什么实力！”

　　凌炎关心的可不是这些随手就能抹去的存在……


第387章 亡者天下

　　凌炎的问题，让众人面面相觑。

　　这么一个奇怪的人，做出了刚才那样奇怪的举动，再问出这么一个奇怪的问题……说实在的，谁都没有真正的将敌意放下。

　　“朋友，请恕史蒂芬冒昧，为何您问这种奇怪的问题呢？还有，朋友，您的这身打扮……确实让我们很是诧异……似乎……史蒂芬在哪见过……冒昧的再问一声，朋友是来自什么地方呢？”

　　那俊朗的金发年轻人很是苦恼的寻思着，似乎在回想着什么。

　　“我是谁，我穿的怎样，不重要，重要的是，我只想得到我那个问题的答案！”

　　凌炎微微一笑。

　　这话说的虽然霸道，但在这一片土地上，任何强者对于弱者，都是极其霸道的，修为的提高，让许多人的心也高了起来，凌炎能够站在这里，与这些人面对着面说话，已经算是不错的了……

　　“主人……这个问题，我知道！”

　　然而，凌炎身旁弯着身子的亡灵骨魔忽然发声了。

　　“身为亡灵的你，会对这些人类世界的东西了解？在这朗朗乾坤之下，看到你这个亡灵，还真是稀奇，你不是在亡灵界的吗？”

　　亡灵骨魔的那些能量，远比它脑袋里的东西重要的多，凌炎决定不杀它了。

　　“我为亡灵，并不是我自己愿意的，我被一名强大的恐惧魔王杀死，被它强行转化为亡灵骨魔，与我一同遇难的，还有我的弟弟，他却没有我那般幸运，我亲眼看到，他被那名恐惧魔王生生吞噬，消化，我永远也忘不了我弟弟痛苦哀嚎绝望的脸，那一刻，我生不如死，所以，我曾经发誓，若我能够强大起来，我一定要亲手杀死那个恐惧魔王！”

　　亡灵骨魔痛苦的嚎叫着，似乎回忆到它心底的禁忌……

　　“所以，你才不折手段的想生存？”

　　“是的，我弟弟实力并没有我高，所以惨死，而恐惧魔王看中我的实力，想等我实力达到七转之后，再强行吸收，以助它冲击魔境九转！而我看穿了它的心思，还未等它与我链接本命，便偷偷溜走了！”

　　亡灵骨魔爬在地上，一动不动，除了能出声外，好似一滩散掉的骷髅架子……

　　“魔境九转？”

　　凌炎吃了一惊……

　　记得……魔界中人似乎便是修魔境的吧？难不成这恐惧魔王是魔界中人？

　　“你是修什么境界的？”

　　凌炎再次问道。

　　“回答主人，我是修炼亡灵神境的！十转之后，亡者天下，可成万世之主，复活万物！化为亡灵！”

　　亡灵骨魔一骨碌的从地上爬了起来，安静的站在凌炎的旁边，弓身弯腰，虽然动作很虔诚，也很谨慎，但看它这么一副包裹在蓝色火焰里的骷髅架子，做出这么一个动作来，还是比较滑稽的。

　　凌炎不再说话了……

　　看着凌炎与那亡灵骨魔低声说话，众人听的不是很清楚，心中的疑惑更大了。

　　特别是那亡灵骨魔一下爬在地上，一会儿又哀嚎起来，史蒂芬摸了摸下巴，寻思着凌炎到底想怎样。

　　“朋友，这只亡灵骨魔对我们很重要，它身上的灵骨对我们斗神殿堂的科斯特大人，有着极为重要的帮助，希望朋友能将它让出来，史蒂芬感激不尽！”

　　“朋友，这只骨魔极其狡猾，我们追杀了它快半个月了，还请朋友不要拒绝！它定然又用了什么奸计欺骗了你，你可不能上当啊！”

　　史蒂芬态度是不错，但空中的那只骑着踏空天马的骑士可就不爽了，直接用出一副命令的口吻，对着凌炎吼道。好似凌炎不交出来，就是有罪的样子……

　　“乔克，你再废话一句，我一定将你现实中的别墅给炸了！”

　　史蒂芬恶狠狠的对着空中的乔克吼道。

　　乔克一听，脸色直接一变……嘴巴也立刻闭了起来……

　　“你朋友似乎对我有意见？”

　　凌炎看了眼空中的乔克，轻声说道。

　　“不敢！不敢，朋友，还请给我们一个答复，倘若实在不方便，我们也只好罢手了！”史蒂芬话语十分恭敬，他是个聪明人，凌炎的实力……远不止众人想象的那么简单，即使……凌炎的实力就算比他们只高一转，六转实力，那也不是史蒂芬等人能够得罪得起的。六转之人，虽然这些人能够有一战之力，但六转的人，身后的势力会是谁？他在那势力之中的地位是什么？

　　这一切的一切，都足够史蒂芬忌惮了……

　　“罢手？？史蒂芬，这绝对不能允许！大家辛辛苦苦接到这个殿堂任务，只要击杀了这只亡灵骨魔，得到它的灵骨，我们便能晋升小头目了，亡灵骨魔可不好找，它们一般都不出亡灵界，好不容易逮到一个，你竟然要罢手！史蒂芬，就算你把我的别墅炸了，我也绝对不允许！”

　　乔克又吼开了。

　　史蒂芬的话，他显然接受不了，这么多天的辛苦，他们是现实中的玩家，自然没有永生之中的人要有毅力些……

　　“这个……大家可以商量商量，史蒂芬，不必太早下结论吧？”

　　佩剑的红发女子面色有些犯难的说道。

　　不过，史蒂芬的话一出来，大家的脸色都不怎么好看，辛辛苦苦追杀了半个月，几乎将这亡灵骨魔逼到了尽头，却在最后一步时，功亏一篑？谁接受的了？

　　“好了，不废话了，空中那个人，你既然对我不满，那你就来杀我吧！否则，那我可要先动手了！”

　　凌炎忍受不了乔克在自己耳中的呱噪，微微说道。

　　“小子，你这是在自寻死路，怪不得谁了！”

　　乔克一听，脸立刻涨的通红，雷霆之吼下来，胯下天马，奔腾开来，一人一马，直接报出一阵金光，好似太阳一般耀眼！

　　“乔克，你给我住手！”

　　史蒂芬一见，顿时心中暗叫糟糕……


第388章 何为强

　　“主人小心，此人主修天神境，实力为五转圣骑士，浑身防御强的离谱，相信就算那个该死的恐惧魔王来了，也不能轻易的将他抹杀！”

　　亡灵骨魔抬起骷髅脑袋，大声叫道。

　　“五转实力？不准也就是五变吧？”

　　如果只是五变的话，凌炎浑然不惧，连太杀圣都被他干掉了，这些小虾米的角色，也不必废太多力气。现在的他，虽然是八变巅峰不老境，可逆天境依旧是七变巅峰，他不敢贸然历尽天劫，上一次是有太杀圣分担了许多，这一次，便要好好准备准备，至少历劫，必须十拿九稳，现在体内的能量太多，历劫之时吸收了太多的能量，也容易爆体而亡。否则失败，倒退境界，可就得不偿失了。

　　凌炎暗暗催动挂在颈脖处的阴罚项链，将其阴罚触发开来，锁定乔克。

　　催动。

　　刹那间……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　大地开始颤抖，远处永不翻滚的死亡之海，竟然产生了一圈圈涟漪，翻滚起来，不一会儿，一个滔天大浪鼓胀开来……

　　天空，龟裂开来。

　　大地与天空两处分别飞出两道黑光，飞射齐聚于乔克的身后！

　　阴罚项链，里面的阴罚拥有着鬼神大劫的少许力量。

　　虽然只有一点点，但也不是这些五转之人能够撼动的，而且，鬼神大劫的气息，完完全全的展现出来，丝毫不保留！

　　凌炎曾用之攻杀过太杀圣，可惜太杀圣实力之强悍，决难攻破，不过即便如此，太杀圣也着实的被这气势给惊住了。

　　乔克不一样……他才五变，与太杀圣根本就不可能放在一块比……

　　这一刻，无论是史蒂芬等人，还是亡灵骨魔，都清清楚楚的看到了这奇异的景象。

　　天崩地裂？

　　每个人的大脑，被这异象给吸引住了，然而，谁都不敢迈动双脚……他们感觉到了，自己似乎被一股气息控制住了。

　　黑光快速幻化，一尊威猛无比，魁梧巨大的矫健鬼神，伫立于乔克的身后，鬼神双目喷着浓烈的幽火，头生双角，脸布鳞甲，嘴依旧是那副好似被线缝起的样子，全身黑红交加的鳞片，少许幽火从鳞片的缝隙喷出，身子巨大，威武不凡，如同太古巨人一般。

　　鬼神充满死意的空洞眼睛，望着充满爆发力的双手中央的乔克，这一刻，乔克已经丧失了任何机动能力，他胯下的那匹天马，已经被这撕心裂肺的鬼气，给吓的不敢动弹一下，浑身剧烈的颤抖着……

　　“这……这……这什么强大的存在？难不成是亡灵大帝吗？天……”

　　亡灵骨魔第一时间跪拜起来，伏着身子，虔诚的对着鬼神，浑身的骷髅架子疯狂的颤抖着，好似要散架一般。

　　鬼神的气息，又岂是它这等低劣亡灵能够抵挡的？

　　“这……这是恶魔的气息！好强烈……这个人一定是恶魔！一定是！”

　　被两只手掌立于两侧的乔克，痛苦的吼道。

　　然而，这个时候，没人能去救他。

　　所有人都被这壮观的一幕给震到了……

　　轰隆隆……

　　好似两座大山合拢的声音，力量开始驱动，那鬼神的双掌，猛的合为一起，直接将乔克包了进去。

　　嘭……

　　一团最为灼热也最为剧烈的幽冥鬼火从鬼神的双掌中喷了出来，疯狂的焚烧着掌心之中的乔克……

　　“啊……”

　　掌心中央，响起乔克疯狂而痛苦的哀嚎之声，让人不寒而栗……苦不堪言。

　　他不是太杀圣，这么哪怕只有头发丝般微弱的鬼神大劫能量，也足够要了他的命！

　　大劫，非同寻常！

　　所有人，所有人的眼球，都盯着那鬼手之中哀嚎着的乔克，这一刻，谁都纹丝不动，呼吸，都停滞了几分……

　　天惊，地嚎……

　　哐当……

　　阴罚已过，鬼神碎，但这个时候，乔克连带着他胯下的那匹天马，已经化为灰烬，几缕魂魄飘散开来，悠悠荡荡的朝最近的往生石飞去……

　　乔克……就这么死了……

　　凌炎没有灭了乔克的灵魂，只是想给他个教训，不必毁人魂魄，让其永世不得往生吧……

　　不过，现场再度安静了下来……

　　这一刻，还有谁敢再随随便便与凌炎叫板？哪怕是史蒂芬，也不敢再轻易的与凌炎交谈。

　　谁都警惕的看着凌炎，纵然他们没惹凌炎，但在这个世界，强者要杀弱者，是不需要任何理由的。

　　“你们实力太低，不过都是玩家，我便不杀你们！”

　　凌炎直接抓住身旁的亡灵骨魔，朝空一跃，踏着邪云，朝远处掠去……

　　乾坤邪气虽然散了，但凌炎还是能够凝聚黑云，腾云而飞，这是七变之后，人人都能学会的技法！腾云术。

　　史蒂芬等人瞪着个眼，怔怔的看着踏云飞行，转眼间消失不见的凌炎，心中之震撼，如同滔天大海，浪潮迭起般……半响，众人才从震撼之中回过神来……

　　“那人飞行的工具是云吧？竟然能够踩着云飞行？他到底是什么人？”

　　“好强的人……这一回，我们算是捡了条命了，刚才那巨大的魔物，气息强的惊人，简直比殿堂的元老气息都要强悍……那根本就是神！是的，元老们的气息根本就无法比拟！”

　　身后的人，议论纷纷，不过，史蒂芬却是满脸的凝重……

　　摸着下巴的史蒂芬，再度将眼睛望着天空……

　　“各位，我想那个人……应该是来自神州的人……”

　　……

　　“主……主人……这是什么？”

　　亡灵骨魔惊骇的看着自己脚下的邪云，万物在脚底穿梭，这等景象，他根本就没见过，西方大陆，有什么人是踩着云腾空飞行的？

　　“我没时间给你废话，告诉我，斗神殿堂最强的人，是什么实力？”

　　凌炎肃穆的说道，双目望着前方，没有任何想与亡灵骨魔攀谈的意思……神州的事情，越发的紧张，自己必须加快速度，吸收转化掉太杀圣的所有实力，才能够保护自己要保护的人……

　　如果再浪费时间，到时候，只会后悔莫及……


第389章 无

　　亡灵骨魔一愣……这个主人，很奇怪，甚至都没有问他的名字……

　　“主人，我叫克里斯，我死的时候，那应该已经是四十年前的事情了，四十年不算太长，至少斗神殿堂不会有太大的改变！”

　　亡灵骨魔克里斯有些向往的回忆着，空洞的眼睛看着前方迎面撞来的白云……

　　飞这种事情，他们这些死去的亡灵，是极难想象的。

　　“斗神殿堂存在多久，我不知道，但武魂帝国若没有斗神殿堂，必然会被其他四大帝国吞并！武魂帝国是这片大陆实力最低的帝国了，不知在多少年前，神明降下一群神的仆人，命他们散布神的教义！这些神的仆人，实力都是通天彻地之辈，传闻，当时的他们，开始勤勤恳恳，走遍大陆的每一个角落，到处宣传着神明的信仰，然而，随着时间的流逝，这些人，开始慢慢醒悟了，他们在想，为何自己要为神明传播教义？为什么自己要做神的仆人？而不是神来做自己的仆人？他们大胆的想法，随着时间的消散，开始慢慢滋长起来，直到有一天，他们一手创立了斗神殿堂，公开宣誓，要与神斗，与天斗，与一切高高在上的存在斗！”

　　克里斯带着少许敬佩的口吻，慢慢叙述着。

　　这等与天斗，与神斗的存在，一旦创出，便已是触犯神明了，可他们这么久了，依旧屹立不倒，实在有些门道。

　　“就这样，这些曾经的神的仆人，接受了神的考验，神降下了斗神天罚，也就是现在修炼斗神境的人，七转升八转时，要经历的考验！”

　　“他们通过了几人？”

　　凌炎微微侧目，看着身旁的克里斯询问道。

　　“死伤大半，有的直接被神轰的灰飞烟灭，连渣都不剩，有的则是实力倒退，晋升的人很少，只有三分之一，但这些人，成功的通过了考验，实力暴涨，一时之间，竟然成为了大陆的顶尖存在！而斗神殿堂，也逆神的旨意，竟存在下来了……”

　　凌炎微微思忖着，貌似现在的斗神天罚，确实是这样的……

　　“斗神殿堂就这么存在下来了？”

　　凌炎狐疑的看了眼克里斯。

　　“是的，虽然到现在，斗神殿堂也一直是这大陆上最弱小的势力，但，这仅限于那些足可屹立于大陆巅峰的存在而言，对于我们这些小人物来讲，斗神殿堂已经相当于我们的神了！”

　　“你现在好歹也有五转实力了吧？为何这么说？”

　　克里斯轻摇了摇骷髅脑袋，微微弯曲的脊梁骨有些僵硬的晃动了一下，好不诡异……

　　“五转的实力，根本就不算什么，斗神殿堂上上下下几十万人，五转之人多的好像天上掉下来的雨一样，而他们的神殿至高皇森威尔，更是个几乎快要迈进斗神境十转——天地无双境界的超级强者，这个大陆，没有谁敢与他为敌，因为他修的是斗神境，他对战斗的了解，纵然是神明也会羞愧！他们这些敢与神斗的人，又岂是我们这些人能够招惹的？”

　　听到这里，凌炎便有些确认了目标。

　　“你说斗神殿堂是大陆上最弱小的势力，而斗神殿堂的至高皇实力也不差，我想，问题就该出在他们这些手下上吧？”

　　莫不成与长生殿有着一样的通病？老大强的一塌糊涂，小弟们却弱的跟个软蛋一样？

　　“这个……确实……”

　　克里斯没有完全否认：“不过主人，神殿之中的元老们，也不是好惹的主……主人，我很好奇，为何您要询问这些呢？希望我的问题不会太过唐突！”

　　克里斯终于按捺不住自己心中的疑惑，开口询问道。

　　“这个问题，你以后就会明白，不过你现在才五转……太弱了，虽然你与我签订了契约，但我不可能将你留在身边！”

　　克里斯是个累赘，虽然不知道它以后会成长到什么程度，但现在，它除了能告诉凌炎一些相关的信息外，起不到任何的作用……

　　“主人，克里斯一定会努力修行，将自己的实力提升上去，希望主人能够给我一个机会！”

　　克里斯一听，连忙再度跪了下来，神色虔诚而恭敬的说道，它明白，它也清楚，凌炎的实力究竟有多强，这样的强者，又怎么可能关注它这类的弱者？但如果得到凌炎这样的绝世强者的赏识，它克里斯日后会怎样？不过……它也害怕，害怕凌炎忽然将他抹灭了，它拿捏不到凌炎的脾气性格……

　　“既然我之前没杀你，现在自然也不会！”

　　凌炎现在没这个打算，驾着邪云，朝前驶去。

　　他既没说杀克里斯，也没说以后不杀，克里斯是个聪明人，凌炎的话，它也懂得……

　　这片大陆上，分散着五大帝国，西方世界，并非只有一片大陆，一些类似于长生殿、仙渺谷类的大型势力也不少。不过，西方的世界之中，凌炎见的较多的，还是玩家……

　　斗神殿堂位于武魂帝国首都魂城的上方，单独有一个城市，这个斗神殿堂面积极大，只比顼阳剑岛小上一点……

　　这座城池，围着高高的城墙，但没有士兵守护，有的，也只是几名斗神殿堂的成员，在城墙上晃荡一下，斗神殿堂的周围布置了十道结界，五道攻击结界，五道防御结界，若没有经过斗神殿堂人的允许，贸然进入斗神殿堂，后果便是激活这些结界。其威力，八转之下的人，皆可抹杀！

　　要转化消耗太杀圣残留在自己体内的能量，只有通过不断的极限战斗，方能最大化的消耗，但，凌炎不傻，在西方世界，什么是斗神境，斗神境是什么属性？斗神境的人用什么招式？他都一无所知，就这样贸然去挑战那几乎要达到十转的神殿至高皇森威尔？凌炎心中没底。

　　没把握的事情，凌炎不做，但等级太低的人，凌炎也觉无趣，那么，这些所谓的元老，便是凌炎的目标了……

　　“斗神殿堂的元老，长期居住于斗神殿堂之内，不过，倒是有三名元老，不喜欢殿堂内的吵闹，跑到了斗神殿堂外单独修炼了，其中一名，便在距离斗神殿堂十公里外的神明咆哮山上修炼……”

　　立于斗神殿堂上空，踩在邪云，站在凌炎身旁的克里斯，沙哑的说道……


第390章 挑战

　　“你生前是斗神殿堂的人？”

　　克里斯一听，有些惊讶的看着凌炎，他可没跟凌炎说过这个……

　　“是的，主人，所以我才对斗神殿堂很了解，而那些追杀我的人，虽然我只有五变巅峰，但我有一百种方法，可以杀死他们，只是看在曾经同时低级成员的份上，我并未下死手！”

　　……

　　神明咆哮山，其实不过是座死火山罢了，只是这座火山却也不同于普通的火山，凌炎刚一踏进山上，便觉自己进入了一个特殊的空间之内，仿佛山内山外，好似两个世界。

　　凌炎脚踏于神明咆哮山的山腰，一袭白衣，长发随风摆动，在这个白种人的湛蓝色世界里，倒显得异常独特……

　　克里斯未跟在凌炎的身边，它拿着遮天斗篷，被凌炎派遣去收集信息了，虽然它对这个大陆很是了解，可人死也死了这么多年，又一直待在亡灵界，很多东西，其实都已经变了。

　　山中数日，世上千年，一个微不足道的信息，兴许，能成为致命的关键，凌炎不敢去赌，他需要这个地方的一手最新资料。时间不多，因此，也必须采取一些较为极端而直接的手段。

　　从克里斯的嘴里得知，这个元老是斗神殿堂，排名第十九的元老，叫做杰西亚，斗神殿堂元老共有三十二名，不过大多数都躲在斗神殿堂内修炼，在那里，他们能够十分安全的慢慢修行，不必担心一些危险，虽然他们的实力对于这斗神殿堂来讲，可谓是颠覆的存在，可人外有人，山外有山，谁也不敢说自己是天下无敌，纵然强如白风羽亦是。

　　凌炎朝寂静无人，只剩微风拂过脸颊的神明咆哮山上方望去，极高的山上，光秃秃的一片，只有顶峰，有些人为种植的花草，当然，这些花草不是普通的花草……在阳光之下，竟然散发着另类光芒，隐隐有一种要与骄阳争辉的意味。

　　凌炎现在不老境已经八变颠覆，不老境九九归一，逆天境却没有历劫，七变颠覆，要历劫其实现在已经可以了，只是时候未到，刚刚历了一劫，必须将体内的能量散去或吸收光后，才能再历一劫，这是神州上不成文的规定，凌炎不敢说自己有多特殊，至少他认为，再历劫难，自己的躯体怕极难抵挡……

　　不过，逆天境值却高的恐怖，一攻一守，气势惊人，不过，这些无不是奇遇巧夺而来的，皆不为自己辛苦修炼而上，很多力量，都没有完全的稳固下来。

　　在这种情况之下，若无人指导，那么，就只能依靠四处挑战高手，从中感悟来完成突破，眼下神州太杀圣被杀，凌炎若公然活动于神州之上，怕是危机四起，魁星山不会放过这个隐患。

　　那么，西方世界，就是个很好的地方了。

　　凌炎空手起步，一脚一踏，朝上走去，逆天气势与不老气势被完全收起，但，一股让人无法用言语解释的气势，慢慢升了起来……

　　这是步势！凭借着脚步与脚步之间的摩擦，契合，让自己进入状态。

　　进入了状态，才能更好的发挥自己。

　　此时此刻，凌炎虽然还未见到那杰西亚，但心中，已经开始设想出了战斗场景，心神，已经激战开了……

　　杰西亚何等实力？什么手段？运用着什么样的技法，凌炎一无所知，他只是从亡灵骨魔克里斯的嘴里得到一些极其苍白的信息。

　　全身心的设想，每一种危机的可能，每一个关键，都有可能致命。

　　非我族类，其心必异，这种话，不单单是说给神州人听的，其他人种，也有此心，凌炎虽言挑战，但不敢保证，杰西亚会不会痛下杀手。

　　每走一步，灵魂也随之摆动，血液的速度开始稍微加快，身上的穴道之间，也慢慢流通开来，顺利进入不老境八变，凌炎的上半身穴道，已经开通了大半，不过，死穴除去百会，皆不敢随意触碰……

　　融入天地，凝聚气势的步伐，不算快也不算慢，不知何时，凌炎已到咆哮山的顶峰，这里，伫立着一个巨大的殿堂，二十六根半径两米的巨大石柱支撑的殿堂……

　　几名穿着白袍，裸露着充满爆炸性肌肉的人，手持铁棍，正从殿堂内走出……

　　四周风景幽雅，奇花异草异常鲜美，殿堂周围，也极为开阔，而殿堂的后方，便是一个大的没边的巨大洞口……这该是这座火山的火山口吧……

　　虽然此时凌炎好似与自然融为一体，不仔细看，根本就发觉不到凌炎，但这么一个大活人就站在门口，那些人还是察觉到了一丝不对……

　　凌炎的古怪打扮，与自己格格不入的模样，让他们的面色开始凝重……

　　“朋友，请问你到西亚神殿来有什么事情吗？老师他不喜欢别人打扰，如果没有什么重要的事情，还请不要去打扰老师！”

　　一个高达魁梧，手臂比凌炎的大腿还要粗的男子走了上来，轻轻皱眉，低头看着凌炎。

　　他起码有了两米三那般高，身上的散发着浓郁的五转斗皇的气息，手中持着的那根钢棍，不知有多重……

　　然而，凌炎却没有开口说话，凌炎不懂得如何装高傲，如何扮清高，但他却懂得，这个世界，弱肉强食，弱者，就该得到强者的无视，从前，他承认他是弱者，但现在，在这些人的面前，他愿意当一回高傲的强者。

　　见凌炎不答话，那魁梧男子似乎有些恼怒，不过，他很是辛苦的压制住了自己的脾气，再度发声了。

　　“朋友，相信你来这里，也知道杰西亚老师的性格吧，他老人家不喜欢别人打扰，希望朋友见谅！”

　　“哦？”

　　忽然，凌炎微微一笑，轻声道，随即，人化虚影，朝殿堂内部冲去，虽然速度极快，但脚步步伐丝毫不凌乱，而且，还有一种布置阵法的意味……

　　“好快！”

　　“这，这……”

　　那魁梧的男子立刻呆滞，众人连忙回头，但迎面扑来的，却是一股无与伦比，带着强大撕裂之意的气息，排山倒海，如同滔天浪潮一般扑了过来，一时之间，这些人个个脸色潮红，疯狂后退数十步，显然承受不住这股冲击……

　　“哪位朋友大驾光临？为何不事先通知一下杰西亚，也好让杰西亚好好招待招待朋友！”

　　这时，神殿之内，悠扬散出杰西亚沉稳的声音……


第391章 死斗

　　走入一片光亮，柔和气息四处散发的殿堂内部，凌炎的耳边，传动着杰西亚的沉稳声音……

　　其实，凌炎知道，自己一进入神明咆哮山，不准便被杰西亚察觉……只是收住气息后的凌炎，杰西亚根本难以看破……

　　殿堂内部很大，两边的巨大窗户都已经打开，滕亮的光芒射入，让整个殿堂异常明亮，殿堂周围的墙壁上，门窗上，柱子上，都布满了一些奇形怪状的类似于符咒般的纹路，虽为斗神境者殿堂，但凌炎怎么看，都觉得像是天神境者的地方……

　　殿堂的尽头，静静的站着一个穿着白袍，身材矮小的白发老头，老头有着一双湛蓝色的眼珠子，可与凌炎之前看到的那些人相比，却更为的深一些，山羊胡须，一头白发泛着少许银光，身上穿着布满金色咒文的袍子，两只手负于腰后……

　　凌炎慢慢的走了上去，这一刻，无论是步势，还是逆天气势，不老气势，全部散发开来。

　　不动如山之下，隐藏着惊涛骇浪！

　　三种气势，杂乱无章，纵横交错，好似漫天蝗虫，充斥四周，可，在这种杂乱之下，又隐隐蕴藏着少许的和谐，让人感受不到任何的不自然。杰西亚抬起鸡皮白发面容，惊骇的看着凌炎……

　　“阁下气势诡异难寻，真是让人佩服，而阁下装扮似乎并非这片大陆的人……不知阁下此次前来，所为何事？”

　　杰西亚感受到了从凌炎身上散发出来的战意，但，在这种情况之下，凌炎对杰西亚一无所知，可杰西亚对凌炎也是一片空白。他不敢轻易出手。

　　“杰西亚元老，唐突了，今日前来，并无他意，只是想与元老好好战上一番，以证我毕生所学！不论生死，不论手段！只在乎倾尽全力，拼死一战！”

　　凌炎轻轻点了点头，道。

　　“你是神州之人吧？”

　　然而，让凌炎诧异的是，杰西亚忽然沉声的说了这么一句话……

　　“好眼力！你也去过神州吧？”

　　凌炎的惊讶只有一瞬之间，天下之大，不过如此，这些实力通天之辈，也不是些闭关锁国，闭门造车的人，四方游历来进行修炼的人更不在少数。

　　尽管神州高手辈出，这些人不敢随意过去，可不代表就没有。

　　然而，杰西亚却摇了摇头。

　　“我没去过，但我听过，东方的圣地，那里的人，技法层出不穷，而且十分精湛，让人匪夷所思，他们讲究更多的是技巧，对技法的运用，或者对气息的运用，对自身体质的了解，不似我们这边，更多的是冥想与练力气！”

　　“听过？”凌炎寻思着，难不成杰西亚认识某些神州的高手？从他嘴中得知？

　　不过，凌炎显然不想在这个问题上深入下去，轻轻摇头……

　　“杰西亚元老，凌某人今日前来，不是与你闲谈的！”

　　凌炎话就说到这里，身子已经动了。

　　不出白暮，不催动法宝，只是双拳鼓动，臂力运气，杀气凛然，直袭那杰西亚。

　　杀意一显，杰西亚不免脸色一变……

　　到这里，凌炎只求一战，打完走人，何必多说废话？

　　轰隆隆……

　　拳头擦着空气，两人之间那庞大的距离仿佛没有般，下一个呼吸不到，凌炎已经站在了杰西亚的身后，一拳直朝杰西亚的重要弱点心脏轰去。

　　死手！

　　杰西亚明白，他不敢肯定，凌炎究竟有没有杀他的意思，但他感觉得到，凌炎绝对不会手软。

　　“他到底想干什么？”

　　杰西亚心里寻思着。

　　不过动作丝毫不敢怠慢反手一拳，一股不停闪烁变动着颜色的实质性气息，从他的皮肤中喷射出来。

　　斗气！而且是实力达到八转热血战歌实力的斗神境者，才能拥有的千万斗气。

　　嘭！

　　杰西亚有惊无险的接住了凌炎的这一拳，然而，一股强大的撕裂之意，从凌炎的拳头上爆了出来，好似无数把刀子，从上下左右各个方向，开始斩切着杰西亚。

　　那些气刀的犀利攻击，即使是杰西亚也如临大敌。

　　斗者，自身的肉体强悍，只比天神境者低上一些，虽然只是低上一点，但也不差……除非是修行法神境的人，否则不可能轻易杀死像杰西亚这类的八转高手！

　　可，凌炎这一拳的攻击力，竟让杰西亚都害怕了。

　　“好高的攻击力！凌兄弟，你的实力太让人惊讶了！”

　　杰西亚惊声叹道，可惜凌炎却丝毫没有一点的松懈之意。

　　“对敌之时越是说话，死的便越快！”

　　凌炎双拳，好似倾盆之雨，每一秒便挥出354下拳。

　　不过，杰西亚却接的还算轻松……

　　斗者，讲究的就是战斗的技巧，西方虽然大部分都是冥想与练力，可斗者这一职业，却是后来才出现的。

　　好精妙的技巧！

　　凌炎眼前一亮，杰西亚虽然力量与攻击不算强悍，可却与他的技巧，恰到好处的融合成一起……5分力量，5分攻击，5分技巧，所出现的效果赫然是百分之百的，这种无懈可击的计算攻击……凌炎只见过一个门派有……

　　那便是鬼心堂……

　　月萌……已经有段时间没有见到她了。

　　凌炎心中忽然闪烁着无限的惆怅，那个誓言要杀自己的女子，现在会在哪？在干什么？这么久了，也未见到……会出什么意外了吗？

　　凌炎心中忽然担心了起来，不过，即便是担心，他也不敢松懈，在这一刻，容不得任何的分神。

　　将对月萌的思念从脑子里抛开，摆正心神……

　　不过，对于计算攻击，意识攻击，判定攻击，这些精妙绝伦，衔接而攻的招式，凌炎未必会比杰西亚差太多。

　　拳头之上，酝酿出的杀意，已经彻底的封锁了杰西亚的周身，好似铜墙铁壁一般。

　　每一拳，每一招，杰西亚有些绝望的发觉，自己苦心修行，费尽心思研究天下格斗技法，参悟生命之源泉，感悟神明与凡人的沟通，如此漫漫无期的多少年风雨，在这一刻，竟然如此苍白无力。

　　鬼心堂的人，对于技法的领悟，未必会比这些斗神殿堂的差，甚至有过之而无不及……

　　嘭……

　　凌炎一招极其诡异的拳法，实实在在的轰在了杰西亚的身上，顺势之间，凌炎肌肉与骨骼直接收缩开来。

　　瞬息万力！

　　轰隆隆……

　　被凌炎轰中的杰西亚，就这么被轰飞了出去……

　　身子好似发出枪口的子弹，撞断了两根巨大的殿堂石柱，飞了出去。

　　逆天气息转入杰西亚的身体内，在较短的时间内，完全封锁了他所有力量，这一刻，杰西亚感觉到一阵无力……

　　砰砰砰……

　　杰西亚撞在地面之上，发出一记巨响，一片片巨大的尘土被带了起来，地面也裂了开来，好似陨石落地一般，整个神明咆哮山斗晃动了几分……

　　“出什么事情了？”

　　“难道神明咆哮山，要喷发了？”

　　几名还未下神明咆哮山的殿堂成员，惊骇的面面相觑。

　　众人望去，却瞧见那顶峰之上，浓烟滚滚，不过，似乎不是火山即将喷发的现状，到好似是地面的灰尘被压飘于空的……

　　出事了？

　　众人心中皆是猜测到，随即又朝西亚殿堂冲去。

　　凌炎收手，脚步轻轻一点，朝殿外飘去。

　　“虽然有八转实力，热血战歌，但你的攻击力与本身的力量都跟不上！”

　　凌炎摇了摇头，直接凌空一跃，脚踏邪云，朝空中飞去。

　　自身不老境与逆天境都八变了，还弄不过这单一境界八转之人？

　　邪云飞速，转眼之间，才这蔚蓝的天空上，划出一道漆黑的痕迹，好似天已裂开……

　　慢慢从自己砸出的大坑中站起来的杰西亚，怔怔的看着已经离开的凌炎，心间之中，闪烁着无数个战斗画面……

　　“热血战歌已经被催发到了极限，竟然还被打的毫无还手之力……自己还称什么斗神境者？神州上的人，随随便便来一个，徒手与自己战斗，自己都惨输……这个人……好强……”

　　杰西亚有些失落，凌炎的强势，完全的打击到他了，要知道，与凌炎对敌，他几乎都是正面攻击，这对修炼斗神境的人来讲，可是天大的便宜，在这个大陆上，能与斗神境者正面对抗的，也只有剑神境的人，但剑神境的人，也不是什么人都能与斗神境的人对……

　　这时，后面熙熙攘攘的跑过来几名斗神殿堂的成员，不过，巨大的坑，让他们吓了一跳……

　　这哪是坑？整个地面，几乎都塌陷了下去……好似一个小型的火山口……

　　“杰西亚老师！您没事吧？”

　　“究竟发生什么事情了？杰西亚老师？”

　　众人看到灰头土脸，满脸沮丧，一个人静静的站在坑中心的杰西亚，无不震惊……

　　“主人，杰西亚的实力在这些斗神殿堂的长老里面，算不得强大，三名在斗神殿堂外头修炼的人中，有一名斗神殿堂排名第七的元老，他的实力……主人还要仔细斟酌啊！”

　　克里斯站在一个山崖的顶端，浑身笼罩在遮天斗篷内，露出一对冒着湛蓝色火焰的空洞骷髅眼睛，好不邪魅。

　　“怎么？他比之杰西亚，要强上很多吗？”

　　凌炎踏云于空，俯视跪拜于地的克里斯。

　　“七元老死斗，于三百年前，迈入九转之境战天斗地，他对格斗的技法，已经强到能够与神殿排名前三的元老相提并论，不过……这个人是个刺头，不好惹……”

　　克里斯犹豫了几分。

　　“怎么？说来听听。”

　　凌炎来了兴趣，如果继续与杰西亚这样水平的人战斗，倒是太轻松了，根本就无法得到什么过大的经验。

　　“死斗这个人，人品极差，几乎武魂帝国的人，人人皆知，而且他的嫉妒心十分强烈，本以他的实力，根本不可能位居第七，可就因为他心性不行，神殿至高皇不看好他……这才排名第七的，如果主人惹了他……我只怕会引火烧身……”

　　疯狗难惹……

　　“引火烧身？”

　　凌炎微微皱眉，克里斯说的其实不错，不过……若不与死斗打，而找另外一名，那名元老的实力，其实不比杰西亚高到哪去，凌炎浪费不起时间。这样的话，太杀圣与九重黄泉幽劫的能量，自己能消化多少？

　　要的，就是生与死的考验。

　　“死斗心性不好，与他打斗，想来他也会倾尽全力，如果他的人品真的很差，也一定会使用一些卑鄙之法，我现在需要的就是这样的战斗！”

　　凌炎犹豫片刻，还是决定前往……

　　“既然主人决定，那属下也就不干涉了，希望主人能够大获全胜！有所领悟，突破！”

　　克里斯拜道。

　　凌炎点点头：“好了，你继续收集最新资料，还有斗神殿堂的动向，然后整理好，交给我！这个东西你服下，对你有效果！”

　　凌炎朝克里斯丢了颗鱼丹。

　　“好柔和的气息！神奇的宝贝！”

　　克里斯看着自己的骷髅爪上，平躺着的那颗鱼丹，满是惊讶……随即，又跪拜下来，嘴里不忘谢道……

　　“虽然你是亡灵，不过这东西对你也应该有作用吧！”

　　说完，凌炎便驾驭着邪云，朝死斗所在的方向激射而去……

　　克里斯依旧跪在山崖之上，等凌炎走后，才轻轻的抬起头来……

　　“这个主人的实力似乎很强……如果他连死斗也战胜了，不准能够击败恐惧魔王……如果跟着他，得到他的指点，我肯定能够更快的提升实力……”

　　风叙叙的吹着，将克里斯披在身上的遮天斗篷吹的哗哗作响……几丝诡异的蓝色火焰从斗篷里飞出，飘荡于空中，好不唯美……


第392章 死斗四方空间

　　绿绿葱葱的森林里，时不时的响起几声魔兽凄惨而愤怒的咆哮之声。

　　凌炎散去脚下的云，一脚悄无声息的踏在一根比成年大象腿还要粗壮的树枝之声，朝远处眺望着。

　　空气之中，弥漫着浓郁的血腥味道，血腥味还有些极难察觉的温度，怕是刚刚从尸体里飘出来的……

　　远处尘土飞扬，随后，惊天动地的爆炸声，不绝于耳……

　　忽然，远处的树林内冲天而起几道血红色的液体，一股凄厉的兽吼震耳欲聋。

　　凌炎微惊，忽感四周的气息产生了少许的波动。那声怒吼过后，四周的空气，忽然抖动了几分……

　　“啾！”

　　这时，一个人影冲天而起，卷出大片大片的树叶，朝凌炎这边散来。

　　“听说杰西亚那个废物被人揍了，我想就是你吧！”

　　一个拥有一头白发，鹰钩鼻，犀利眼睛的中年男子，腾空俯冲向凌炎，人未到，声先到。

　　整个人身上闪烁着少许光芒，好似流星……

　　“你们的消息传的还真快！”

　　凌炎微微一笑，这才刚出神明咆哮山，死斗便已经接到了消息，难不成他们之间也有什么极快的通讯工具？

　　“神州的人，来了这里也不守规矩！不知所谓！刚刚宰了几只七转实力的魔兽，正愁没有杀过瘾呢，听说你小子实力不错，让我瞧瞧，你到底有没有那个料！”

　　死斗从手指上的一枚精致戒指内抽出一把血红色的宝剑，身子停空，手臂随手一甩，一道半径足有十几米长，完全由斗气凝聚而成的巨大气刃，切开地面，破除林木，朝凌炎飞冲而去。

　　斗者可以使用任务武器，他们主要以格斗为主，而死斗的这一招，完全能够切开七转之下，任何境界的人了。

　　不过，神色淡然的凌炎，却是一动不动……静静的看着那气刃斩来。

　　铿锵……

　　气刃断……而后散……

　　死斗眼睛微微眯了起来。

　　那道由斗化为的剑气，竟然撞在凌炎身上，丝毫伤口都没留下，不，甚至可以说，对凌炎一点影响都没造成。

　　“这人的躯体有多强？”

　　看凌炎，竟然浑然不动，任何攻击防御的姿势都没有做出，从始至终，根本就无视了这一道攻击。

　　“你……好小子，有两下子！”

　　死斗深吸了口气，脸色慢慢变得严肃起来，随即，略微长，但不大的嘴，勾出一道残笑……

　　“旋风狂神击！”

　　死斗沉吼一声，身影遽然消失。

　　同一时间，凌炎感受到自己的周身，出现了一道极其细微的红点，而后，红点开始融入空气中的阳光之中，开始与光一同旋转……

　　吼……

　　一声野兽般的怒吼，忽然开始震击着凌炎的灵魂，随即，凌炎周身，赫然出现了上万把血红宝剑。

　　宝剑密集，每一剑贴着每一剑，丝毫没有任何缝隙，可每一把剑又不是同时出现，从而保持了其的锋利，这种攻击，可谓是绝对防御。

　　“没什么力量！”

　　凌炎感受到这四周气势惊人的剑，剑虽然没什么力量，但重在其多，重在其精，死斗的每一剑不强，可每一剑却极其刁钻，让人难以招架，专杀要害！

　　轻轻一招手。

　　“神力护身！”

　　嘭……

　　一声惊雷，从空而降，直接劈在凌炎身上，刹那之间，凌炎黑发全部染白，根根长发，好似根根雷蛇，随风飘舞，双目变得空洞惨白，浑身更是被狂雷包裹！

　　“好强的能量！不过，你若以为这样就完了，那可就错了！”

　　死斗邪邪一笑，包围着凌炎的血剑没有离开。

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……

　　血剑每看一次，覆盖在凌炎身上的狂雷便会自行的击出，卷缠住血剑……

　　“你最好使出你的全力！杀招！”

　　凌炎伸出双手，开始蓄积死命神雷，死斗若不出全力，那么便要逼着他使出全力了，再生死关头，人才有可能突破，凌炎要的，就是死斗给自己带来的压力。

　　“这一招，足够要你小命了，我的杀招，神明都害怕，你这个卑微的存在，哪够资格去品尝？”

　　死斗残忍的笑着，忽然，不知他用了何种技法，亦或是法宝，天地，四周景物，忽然荡然无存，凌炎只感觉自己进入了一个特定的空间，四面八方，天上地下，全部变为漆黑一片。

　　独立空间，只剩下凌炎自己一个人……

　　西方人使用的技法，凌炎一无所知……

　　这是什么技法？

　　黑暗？无尽的黑暗，凌炎睁开眼睛，却什么都看不到！

　　白暮祭出，给这一片漆黑带来了少许的光芒……

　　“这是死斗四方空间，在这里，我的实力会上升10％，而你，则会下降10％，本来我们之间就有差距，如今加了20％的差距，你更没希望了，你只有与我死斗，杀死我，才能出去。否则，我可以困你永生永世！”

　　死斗的声音，慢慢的从漆黑深处穿处，一阵轻微的脚步声，开始传来……

　　“呵呵，神州人的大脑果然不好使，之前一直与你耗，就是方便我用空间锁定你，可惜了，你却差距不到！不要说我卑鄙，虽然你我有差距，但我这人就是这样，只在乎胜利，哪怕对手是蚂蚁，我也会不择手段的用尽一切方法取得胜利！”

　　死斗残忍的笑着！

　　“困我？莫非你们西方人害怕我们神州之人？不敢与我一战？若是这样，你大可困我！”

　　凌炎微微一笑。

　　“虽然我知道这是你的激将法，但我还是会上当的，我本来就没打算困你，在这里宰了你，又能让我的死斗四方空间的能量增强不少了，到时候，九转之人，我都能困住，那个时候，谁还敢小视我死斗？哈哈……”

　　空气之中，擦着少许剑鸣，一道看不见的剑，正悄然无声的朝凌炎的太阳穴刺来……

　　肃杀，冰冷，黑暗，绝望，恐惧，彷徨！

　　这些东西，竟开始滋生于凌炎的心头……影响着心神……


第393章 法则强化

　　然而，就在千钧一发之际，那把看不见的剑，竟然在距离凌炎太阳穴只剩下一公分的地方……戛然而止……

　　“九幽一闪！”

　　凌炎轻喝，暗暗催动九幽一闪，无形的气墙，坚固无比，可御苍天，十分精准的架住了这把血剑。

　　铛……

　　空气之中，震荡起一阵涟漪……

　　“咦？”

　　死斗之声满布惊骇。他不知道，凌炎究竟是凭借着什么，将他的攻击给判断出来的，难道是直觉？

　　虽然，他极力的隐藏了身躯与气息，甚至是心跳都屏蔽了，但他如此大意的一声话，直接暴露了他的位置。

　　凌炎直接转移九幽一闪的攻击方向，朝声音的源头夹击而去。

　　行云流水的攻击，丝毫不拖沓停滞，下一个呼吸，实质性的九幽一闪，便开始挤压着死斗！

　　嘭……

　　死斗震开九幽一闪，直被逼出原型，手持血剑，身穿斗甲，攻势凌人，血剑卷动无数好似龙卷风一般撕裂强劲的斗气，朝凌炎杀来。

　　“致命一剑！”

　　死斗暗喝。

　　血红长剑的剑刃，隐隐闪烁着几丝好似九渊之下的死意……

　　凌炎眉头微挑，反手白暮，招架过去。

　　然而，白暮一触碰，凌炎才发现，为何这一剑，会叫做致命一剑了……

　　这一剑，根本就是死剑！

　　白暮触碰，瞬息之间，无论是白暮，还是凌炎身上的生机，竟然全部出现了停滞，如同一个生人，突然之间死亡，心脏停止跳动一般……

　　若白暮不为光剑，兴许早断了，可凌炎此时此刻的不老气息，竟然也消散开来……

　　这该是如何强大的死气？连凌炎这个不老境八变巅峰的存在，竟都无法招架住这股力量……

　　一股死意，从死斗的剑上散发开来，那种鲜血淋漓，无法遮盖的死意……

　　“破坏你的所有能力，让你除去心跳，所有的一切，都进入死亡状态，这一剑，至今还未有人接下来！即便是他！”

　　死斗阴森森的邪笑到，他成功了，这一剑，一旦挥出，即使是暂避锋芒的人，也会情不自禁的去接这一剑。这就是剑的魔力，能够让人无法受自己心神的影响，自主的去接下这一剑，一旦触碰了这一剑，那么，死斗便赢了。

　　杀招之剑！

　　死亡状态，除去心跳，所有的一切，法宝，装备，身体里的血脉，大脑，等等的一切，都全部死亡，毁坏，这一刻，人除去来自心底的一丝朦胧意识外，其他的一切，全部死亡……

　　在这个无人的空间，凌炎纵然死去，也没有任何人会知道，而且，三魂七魄一旦飞去，相信死斗也定然不会放过，他不比杰西亚，这个人，杀念极重，心机也极深！

　　嘭……

　　然而，三秒过后，死斗还未继续得意下去，一道磅礴的生机，忽然从凌炎的身上爆发出来，生机冲破死亡，甚至，将死亡完全吸收了。

　　不但如此，死斗感觉到，这股诡异的让人无法寻思的生机，赫然开始转入自己的体内，吸食着自己体内充斥满满的死亡意味……好似一只饥渴难耐的野兽，疯狂的吞噬着……

　　“不可能，这是什么？为什么你竟然冲破了死亡状态！”

　　死斗满眼的惊骇。

　　凌炎没有说话，微微闭目，感受着生与死的交替，生与死的融合。

　　生死法则，炼魂戒指在经历黄泉幽劫时，破碎的刹那领悟出来的，而凌炎在吞噬了炼魂戒指后，也一并将生死法则给吞噬领悟了。

　　“好强大的死意，正好加强我生死法则之中的死则！”

　　凌炎微微闭目，轻轻说道。

　　血液，开始沸腾。

　　寿命，开始疯狂增长。

　　这一刻，凌炎好似一尊天神，浑身忽然绽放着黑白交加的光芒，光芒纵横交错，好似两条阴阳鱼，在凌炎的周身缓缓绕动着。

　　无数清光，开始布满了这一片漆黑的空间，刹那之间，两条黑白阴阳鱼旋转的速度更快了。

　　啾……

　　两鱼钻入凌炎躯体之内，荡然消失。

　　盖有生者必有死，有因者必克果，生死轮回，黄泉洗礼……

　　凌炎感觉，自己的体内，那两条阴阳鱼，似乎开始盘旋，缠绕于自己的心脏，稳稳当当的与心脏呈现出一个阴阳图案，好不神奇……

　　随即，身体上的每一个角落，都充斥着一片片勃勃的生机……

　　而躯体内的每一根血管，每一个细胞，渗透出一股股强大的逆天力量，这是太杀圣的力量，阴阳鱼的出现，直接将这些蕴藏起来难以消化的力量全部激活……

　　逆天境疯狂的增长……

　　不老境也在不停的滋长着。

　　生即是死，死即是生，生死融合，死则加强，生则被激活，在这一刻，不老境竟也被带动起来。

　　轰隆……

　　整个漆黑的空间，忽然一震……

　　“你的力量又增强了？可恶，原来你在拿我修炼！”

　　死斗察觉到了凌炎身上气息的变化，看着漆黑的空间似乎都被凌炎的这股力量震的开始摇晃，顿觉不妙，仔细思索，死斗这才发觉，原来凌炎的实力，根本就在他之上，而他如此表现，似乎是在拿其激发潜力！

　　血剑横起，杀戮油然而生，直接飙升极点。

　　“极限杀戮！”

　　这股暴露的足可颤抖人之灵活的杀戮意味，绝非斗神殿堂的技法，也不知死斗获得了什么奇遇，这一刻，死斗的修为，也开始短暂的上升。

　　“这可不是斗神殿堂的技法，就算你对我斗神殿堂了解也无用，在这屠戮界的超级技法中，沉睡吧！”

　　死斗的毛发，开始染上一层浅浅的血色，实力，不停暴涨，随着血红色的镀上，越来越深，也越来越强。转眼之间，毛发深红一片，而他！也已经到了一个十分恐怖的阶段……

　　血剑长啸，竟然生生的撕裂了缠绕在凌炎周身的生死气息，不老气息，逆天气息，斩向凌炎。

　　然而，微微闭目的凌炎，打开眼睛，有些漠然的看着死斗，这一刻，死斗从凌炎的眼中，竟然读出一丝漠视生死的沧桑……


第394章 黑白神明

　　“死斗，让你领会领会我刚刚吸收参悟出的魁星山绝学！致命一击，虽然与你的致命一剑只相差一个字，不过威力，却不是你这沧小之辈能够比拟的！”

　　凌炎一声大喝，突然之间，一手成拳，好似猎豹一般的逆天之力，开始从全身各处，朝拳头上冲去，转眼几下，拳头完全被重重逆天之力包裹，顷刻之下，朝死斗击去。

　　噗嗤……

　　拳还未到，逆天气息竟然直接将死斗的腹部穿出一个洞来！

　　单单凭借着拳意，便能杀人伤人，这若是将拳头直接击在人身上，会有何种效果？这种力量，能否破天？

　　漆黑空间颤抖，震动，不停的摇晃着，四面八方的漆黑，竟开始慢慢的破裂……好似，被某种突然而生的气息，给生生的撕裂了！

　　强大的攻击力，足可逆天！

　　死斗面如死灰，不停后退，一手捂着腹部的血窟窿，一手握着剑，朝凌炎砍去。

　　他从未想过，凌炎的实力，竟然远远超出了自己的想象！死斗的全是感官都放到了最大，他知道，两人之间，谁若不拼命，下场便是失败！死亡！

　　“不过一把下品天器而已！”

　　凌炎反手一拳，掉转方向，朝那把剑击去。

　　竟然用血肉之躯，去碰这神兵利器！

　　凌炎此举，可谓是狂妄到了极点！

　　“小子，你未免太狂了，不谦虚的人不但神明不喜欢，敢与神斗的人，同样也不喜欢，今日你死在这里，也应了你们神州上的一句话，咎由自取！”

　　死斗双目闪烁着血光，怒吼咆哮，脖子涨红，斗气实质化，几乎要滴出血来，那柄血剑在这一刻，赫然燃烧起来。

　　哐当……

　　一声清脆响声，在这只剩下气息流转的空间里，异常响亮……

　　“什么？”

　　死斗浑身力量瞬间溃散，随即嗓子眼里一股异样，连续吐出几口鲜血……

　　反观他手中的血剑……赫然已碎！

　　碎了！死斗看的清清楚楚，而自己此时的情况也清清楚楚的告诉他，是碎了！

　　空拳破剑，而且还是下品天器！这要的不仅仅是力量，还有技巧，将伤害化解到最低的技巧。那种对力，对器物十分了解透彻的技巧！

　　这个人？都知道？

　　这一拳，直接击溃了死斗的所有力量！

　　哗哗哗……

　　各种气息铺天盖地，疯狂暴走，直到重回凌炎身边，才慢慢的缓和下来。

　　“这就是你的实力？”

　　凌炎随手一挥，四面漆黑的空间，随即破碎，周围，又恢复到了森林之景，飞鸟走兽，轻风微拂……

　　升物真诀的潜心参悟，凌炎并非十分透彻，可因为这本残卷，凌炎也对一些品级的器物研究了少许，而对于力的技巧，只能说躯体境六变的实力，成就了这一点，虽然只有六变，但凌炎感觉，这小小的六变，在自己的发挥下，俨然有七变之威力！

　　而看死斗，武器被毁，自身的本源受伤，腹部被洞穿，力量溃散，此时的他，根本就没有任何的战斗力……

　　“哼！”

　　死斗抬起阴霾的眼睛，死死的盯着凌炎，默不作声……

　　斗神殿堂排名第七的元老，竟然如此惨败……

　　“看样子我必须去一趟斗神殿堂，登门挑战了，你的实力，激发不了我太多的潜力！”

　　凌炎轻轻摇头，转过身脚踏云，准备踏空飞行。死斗败了，他自然不会去废话太多。

　　然而，转身的一瞬间，死斗忽然怒吼一声，手持剑身已经破碎，只剩下剑柄一截的血剑，朝凌炎后背的心脏处刺来。

　　“神魔之剑！小子，我今日要你死！以雪我的耻辱！”

　　死斗发出不甘的怒吼。

　　遽然间，残剑绽放出两道光芒，一黑一白，黑，邪气凛然，白光芒四射。

　　速度极快，甚至是凌炎都没有反应过来，但见一黑一白两道光芒，照于凌炎的两侧，刹那间，两光迅速幻化，变为两尊威严而霸道的巨大神明。

　　一神，一魔。

　　一天神！一魔神！一正一邪！

　　两尊神明好似一个模子刻出来的，极其相像，不过黑色的，浑身邪气好似蛇一般，不停的颤动，白色的，浑身光芒缓慢缠绕，两尊神明高达数十丈，皆是身穿轻甲，身后挂着披风，随风摆动，好不威风。

　　不过……凌炎此时可没闲心去欣赏这两尊神明的英姿，他们挂在腰间的巨大宝剑，已经被他们快速抽了出来，高高举起，劈地之力，从他们的手臂上散发开来。

　　“斩！”

　　死斗怒吼了一声，握着残剑的手，直接虚空对着凌炎一挥。

　　“斩！”

　　同一时间，神魔两尊神明也发出这么一记沉闷的怒吼，一剑劈了下来，巨大宝剑，双双夹击，誓要将凌炎斩于剑下。

　　“九幽一闪！”

　　凌炎第一时间催动九幽一闪，赫然，一道厚约五米的气墙，出现在凌炎的头顶一米处……

　　哐当……

　　一黑一白两把剑，撞向气墙，不过，剑虽然有些停滞，可还是将气墙切了开来。

　　凌炎心惊，九幽一闪竟然挡不下……甚至连他们的攻击都没有卸去多少？

　　铿锵……

　　白光闪烁，白暮朝空一挡……

　　咔哧……咔哧……

　　黑白双剑，成功的被凌炎架住了，不过这一击，确实强悍……凌炎感觉自己的手臂竟然酸麻的厉害，整个身躯的神经，也动荡起来……好不难受……

　　“嘿嘿……”

　　死斗一见，当即欣喜，残剑一挥，一道巨大的斗气剑刃，朝凌炎扑射而去……

　　这一招，虽然杀不了凌炎，甚至连他的防御都破不开，可明显能够对凌炎造成影响，在这千钧一发之际，凌炎要是有任何异动，都会影响到他的防御，若是有半点差池，那么，他头上的两把剑，必会将其劈开……

　　然而，此时此刻，凌炎忽然浑身散发出少许的黑色烟雾……

　　这种黑，与那黑色神明的黑，显然是两种概念……

　　拔地鬼神，鬼神之王！

　　凌炎无视死斗的招，抬起头，看着两尊神明，忽然收腹，大嘴张开，一股气流，从他嘴里传起……

　　“感受到了……灵魂的力量……”


第395章 敢与神斗的人

　　哧……

　　凌炎的嘴，好似漩涡，强大的气流，开始吸食着握剑与凌炎拼力的两尊神明。

　　一分心，凌炎感觉自己的手，开始急剧下沉，白暮发出一阵‘咯吱’之声，数到火花溅射开来。不过，还未持续多久，手中压迫过来的力量，开始慢慢的减弱，而那两尊神明的巨大虚像，也慢慢的弱了下来，小了下来，好似被放掉气的皮球，一黑一白的气体，从他们的脑袋处开始挥发，而后如同河流一般，往凌炎的嘴里扑去……

　　强大蓬勃的力量，进入凌炎体内之后，直接被凌炎封印在心脏之处……心脏，现在就相当于炼魂戒指，吞噬炼魂戒指的并非凌炎，而是他的本命，心脏。

　　这里，从新生开始，便已相当于新的炼魂戒指！

　　不过这两尊神明的实力，远没有当初不朽鬼神那般强悍，凌炎眨眼之间，吞噬光后，却没有任何异象，只是感觉自己的力量又加了少许……

　　“不可能！这不可能！”

　　死斗活了这么多年，逢敌无数，这一剑，能挡下来的人不是没有，但屈指可数，可……像凌炎这般，竟然直接将神魔虚像给生生吞食的，却从未有过！

　　这到底是何等技法？

　　死斗剑已碎，这把与自己本源力量链接的宝剑一毁，他自身也受到了一定程度的伤，虽然此时的他还有一战之力，但凌炎显出的强大力量，已经彻底的震撼住他了……

　　凌炎收起白暮，舔了舔嘴唇，眼睛有些冰冷的朝死斗走去。

　　“偷袭并不可耻，但偷袭不成功，就该死了！我不喜欢威胁，你如果活着，定然是个隐患！”

　　杀机突现。

　　死斗这一招，完全激怒了凌炎！

　　“你敢杀我？我是斗神殿堂的元老，而且位居前列，你若动我，斗神殿堂上上下下，甚至是武魂帝国都不会放过你的！”

　　死斗睁着阴霾的眼睛，将凌炎的震撼中摆脱出来，警惕的看着凌炎……

　　“斗神殿堂？不知比起魁星山来如何？”

　　凌炎喃喃说道，不过，下一秒，他便出手了。

　　“就算不动你，你也势必会发动斗神殿堂的人对付我吧？你就像一条毒蛇，今日不除，他日我必受你威胁！我承受不起这种威胁，因为它，我的人已经受到太多的伤痛了！所以，今日哪怕是斗神殿堂的至高皇来了，我也必定杀你！”

　　这一刻，凌炎不再讲任何的怜悯，任何的慈悲，面容歹毒的看着死斗，凶残的说道。

　　“你！你敢！斗神护体！”

　　死斗不甘，怒吼一声，浑身开始变化，皮肤变为坚硬晶石，身上窜出一道道锋利的尖刺，眼睛好似两颗宝石，而手，也是透明滕亮的。

　　“逆天神掌！”

　　凌炎身子回旋，速度之快，死斗难以捉摸。

　　魁星山绝学，逆天神掌，掌心……啪……

　　凌炎一掌轻轻的拍在死斗的胸口之上。

　　逆天气息直接渗透出凌炎的掌心，钻入死斗的身体内，好似电流一般，瞬息之间，过遍了死斗的身体。如同电击，覆盖全身的每一处角落，每一寸血肉！

　　“唔……”

　　进入斗神护体状态的死斗，身子剧烈摇晃。

　　紧咬着牙，死斗阴冷而不甘的眼睛，死盯着凌炎，下一秒，用尽自己的全部气力，全部意志，驱动双拳，开始朝凌炎心脏轰去。

　　可，凌炎也在此时，迎拳而杀！

　　“瞬息万力！”

　　轰隆隆……

　　双拳相接，可，在一瞬之间，死斗立刻明白了，这个人的力量，到底有多强！

　　撕裂，破坏，所向披靡的力量，在这一刻，完美的展现在自己的拳头之上。

　　咔嚓……

　　拳头碎裂！

　　死斗顿时绝望……

　　下一个呼吸，死斗的躯体立刻四分五裂。

　　在瞬息万力的作用下，力量，攻击力，迅速飙升入一个恐怖的高度，而进入斗神护体状态的死斗，却防御下降了很多。被生生撕裂也是情理之中的事情！

　　几缕魂魄，从死斗的晶石躯体处飘散出来，没有丝毫的停止，化作流星，朝空中激射去……

　　死斗在身死的刹那，便开始指挥灵魂，立刻逃跑！

　　只要灵魂逃跑，肉身毁坏，其实也不算什么，灵魂保存下来，复活的几率极大，不过，灵魂状态之下，几乎没有什么战斗力，能保存下来？极难……

　　凌炎显然不会放过死斗的魂魄，双脚腾空，脚踏云，将速度提升到了极致，朝死斗的魂魄飞去。

　　“吸！”

　　死斗的魂魄根本就没有凌炎飞的快，转眼之间，凌炎已经靠近死斗，张开嘴，收腹一吸。

　　“小子！小子！住手！”

　　死斗灵魂哀嚎……在那股强大的吸扯之力的作用下挣扎着，不久后，三魂七魄，直接钻入凌炎的身体内，被吸了个干干净净……

　　进入躯体，心脏又是一阵炼化……

　　哐当……

　　一个冒着五行自然光芒的杯子，忽然被一只苍白却精致的手捏了个粉碎……

　　“至高皇！”

　　下方跪在金砖地上的众人，齐齐跪拜下来，模样好不彷徨而又虔诚……

　　这些人，实力最次的，都是初入八转，金碧辉煌，而又气势宏伟的殿堂之上，端坐着一个年轻，而又俊朗的金发男子，男子穿着一身典雅却有威严的金边袍子，头戴皇冠，手持着一柄平平无奇的法杖，堪蓝色的眼睛里满是怒气。

　　“尊敬而崇高的至高皇，不知何事，让您如此恼怒？”

　　众人都不说话，只有一个斗神境达到九转实力的老者，轻轻弯腰行礼道。

　　“敢于神斗的勇士，我的孩子死斗……死了！”

　　至高皇森威尔，愤怒的再度捶了下椅子旁的扶手，顿时，这个威严而庄重的大殿，竟然晃动了几分……

　　众人一听，无不是倒吸凉气，而那个老者，更是惊呆了……

　　这个消息，毫无疑问，晴天霹雳一般的震撼……

　　“死……死斗元老怎么……”

　　“到底发生什么事情了？”

　　“怎么可能？死斗长老斗神境初入九转，在武魂帝国，有几个人能击败他？”

　　众人细语纷纷，但谁都不敢太过造次……

　　因为……至高皇森威尔还未发话……


第396章 绚烂生死

　　“竟然敢公然杀害我斗神殿堂的人？甚至连灵魂都不放过！可恶至极！这种人，决不能继续让他存活于世上！”

　　神殿至高皇神色渐渐的恢复了平淡，本，以他如此修为，其实不会轻易发怒，但这个世上，无论是谁，都有在乎的东西，哪怕是神明，斗神殿堂一名元老身死，纵然凌炎干的干净，可依旧逃脱不了森威尔的预言术，元老身死，而且是排名靠前，实力不俗的元老死亡……

　　他如何不震动？

　　“至高皇，若死斗长老真已牺牲，那么我们必须防范才是，不准是其他势力的人干的，能击杀死斗长老，其实力最少也是九转巅峰啊，甚至……极有可能是十转！”

　　十转？若真是十转，那寓意可就不一般了！要知道，这片大陆上，十转之人该是何等实力？十转之人，屈指可数！

　　“不过，大陆平静了多少年了？哪个势力会对我们斗神殿堂过不去？难不成是魔神之手的人干的？一万年前的那场大战，他们可是实打实的在我们手中吃了个大亏啊……”

　　一名浑身将气息收敛的干干净净的中年妇女，身着不宽不紧的红金交加的衣物，胸前一对几乎要裂衣而出，虽然看起来近四十岁的模样，但风韵犹存，绝非青涩姑娘能够比的。

　　“可妮莉雅元老说的不错，魔神之手的那些人，信奉魔神，他们对我殿堂宗旨早就有意见，至高皇，这一回必须进行斗战，给魔神之手的人一个警告，不准……这一次是死斗元老，下一回……就不知道是谁了！”

　　可妮莉雅身边站着那个身高近两米，浑身爆炸性肌肉的魁梧男子，冷面说道。

　　他的话得到了很多人的赞同，元老死亡，这可谓是数百年来极其震撼的事情了！

　　“这一回的事情，与魔神之手无关……死斗元老并不是死在魔神之手上，而且……被神州之人所杀！”

　　至高皇十分平淡的说出这句话后，顿时，一股轩然大波，在这斗神殿堂之内吹起。

　　有人平静，有人惊讶，有人担忧，有人疑惑，每个人的表情，都是精彩各异……

　　“神州之人？怎么可能？至高皇，神州之人跟我们大陆上的人从来都没什么交道，更不可能与我们武魂帝国，斗神殿堂的人产生摩擦吧？这个……里面很有猫腻啊！”

　　“至高皇，会不会是什么地方出错了？神州的人？那些来自东方的人，我们已经很久没有与他们打交道了……他们怎么会突然出现在这里？并且击杀死斗元老？”

　　成熟美妇可妮莉雅皱着眉头，轻轻道。

　　“难不成他们想挑起东西方的大战？”

　　殿堂声音嘈杂，每个人都发表着自己的意见，但，终归得不到确切的结果。

　　至高皇缓缓的从神椅上站了起来，神椅，传说只有神才能做的椅子，至高皇坐上去，便代表着必于神斗。

　　与神争斗！

　　至高皇一起，殿堂瞬间鸦雀无声……

　　“可妮莉雅，古拉，黑水，你们三人，带着斗神圣令，以我的名义，捉拿神州之人，将他带到斗神殿堂来，斗神圣令会告诉你他确切的位置，死斗的魂魄被他吸收，他的魂魄，有我的印记，死斗一死，印记最少也要五天，才会被那人完全消化，而这五天，我能清楚的知道他的位置！你们必须将那人带来，到时候，一切便真相大白了！”

　　至高皇睁着威严的眼睛，轻轻扫视着殿堂内所有人，这里的，都是斗神殿堂的高层，然而，这些实力通天之人，在至高皇的随意一眼之下，竟然情不自禁的低下了往日高傲的头颅，心中生起一股难以去除的卑微意味……

　　不容挑衅的话一出，三人立刻虔诚的拜着……

　　溪水长流，波光粼粼，耳边，不断绝的河流之声，伶仃好听。

　　清澈见底的水池边，游动着几条五颜六色的鱼……

　　凌炎安安静静的坐在河边，远处一条瀑布清流而下，好似一条银龙。

　　体内的死斗魂魄不同于太杀圣，他的力量凌炎不敢贸然吸收，杂而不精，凌炎也知晓。

　　漫天诸神为何只成就一法？火神？水神？风神？他们要学其他技法，能成就神，其天资才智何不是惊天动地的？其实不难，但他们更愿意在自己擅长的技法领域内，走的更远。即使他们会的更多，可，即使是单一一法，也是永无穷经的！

　　凌炎将死斗魂魄炼化成能量，战斗之时再强行加身，这样一次性爆发他的所有力量，效果更好！

　　不过，生死法则的精髓，倒让与死斗的一战没有白费……

　　此时此刻，凌炎要的就是用心去领悟。身下，便是一个聚灵大阵，凌炎特意放了几颗鱼丹，充当能源，不过，现在的聚灵大阵显然没有以前那么强力了，也许，是实力高了吧……

　　这一刻，生死法则的启动，凌炎好似融入了自然之中，阴阳鱼开始溢出皮肤，缓缓的在凌炎的身边绕动着，好不玄乎，四周平平无奇的花草树木，一边，快速枯萎，立刻死亡，一边，却是生机勃勃，仙气飘渺，异常灵动！

　　如此奇妙之景象。完全显现了凌炎此时的意味……

　　若不刻意去看，绝难看到，河边竟然坐着一个人……

　　空气慢慢的围绕着凌炎流转，花开花落，花落花开，那边枯萎死亡的树木，又慢慢的新生出嫩绿来，而茂盛异常，仙气飘渺的，另外一边，却慢慢的凋谢，枯萎，死亡。

　　生与死不停的交替着，如同世间无常百态，凄凉可又欣欣向荣，难以理解……

　　吼……

　　忽然，野兽之咆哮，吼了起来。

　　一股血腥味，开始朝凌炎这边弥漫，而后，一堆堆嘈杂的脚步声，开始响起，最先的细微，慢慢变大……可，凌炎却没有睁眼眼睛……仿佛这些在他耳中，算是十分响亮的声音，都没听到一般……


第397章 火豹魔核

　　“火豹即使跑的再快，可在这种易燃的地方，它每跑一段距离，都会留下少许的痕迹，它跑不出我们的手掌心，现实中我曾经是一名优秀的猎人，即使在游戏里，我的天赋依旧不会减退，各位，跟着我吧，它跑不了！”

　　“乔克叔叔，摆脱你了，我父亲修行了这么久，竟然中了这种奇怪的巫术，如果不治好，他的实力一定会全部消失，到时候辛辛苦苦修炼而得到的寿命，也全都没了，乔克叔叔，这一回，您一定要帮帮我！”

　　这是一个嗓音稚嫩的孩童声音……

　　“放心吧，小约翰，你父亲是我朋友，大家都是斗神殿堂分支派的朋友，有什么困难，大家自然会帮忙的！”

　　那个叫乔克的人安慰说道，随即，一道红光，忽然冲森林内部射出，直接立在了奔跑树林边缘的火豹……

　　“跑的好快嘛！大家伙！”

　　一个有些粗放的女声……

　　没过多久，凌炎旁边的树林内，响起了一片打斗之声，漫天技法激射，还有魔兽的咆哮声，大片大片的烈火，开始汹汹燃烧。

　　不过，这些都与凌炎无关，融入自然的凌炎，气息都给关闭了……

　　生死法则，生死之间……阴阳融合，生死交融。

　　阴阳鱼好似将凌炎的身体当做了一汪清潭，不停的在凌炎的体内体外轻轻游荡，好不诡异，但每游过一处皮肤，那一寸皮肤立刻霞光四射，仙气飘渺，如梦似幻……

　　经历九重黄泉幽劫，凌炎体内的潜力又重新填满，不过还好凌炎当初迈入了先天极限，对于潜力的开发，不知比常人多了多少倍，否则按照凌炎这样疯狂吞噬能量，都不知何年何月才能消化完。

　　生死法则，便好似当初袭夜在天雷大劫中领悟的天雷真意，可惜凌炎却只迈入了不老境八变巅峰，不似袭夜，直接进入九变，凌炎天赋未必比袭夜高，自然也未必比他跨的远！

　　虽然自己的修炼速度过快，但凌炎不敢说是因为自己的天赋，就比别人高，这个大陆，比自己天赋高的人，不知有多少！

　　不过，逆天境已经七变巅峰了，拥有了历尽劫难的资格，可凌炎却不敢在这里历劫……

　　谁知，强悍的大劫会不会引来诸多强者，劫难只有神州人所修的境界才有，不准引来什么仇视神州的绝顶高手，那凌炎可就得不偿失了……

　　强？现在的确比以前强了，魂魄境四变，躯体境六变，逆天境七变巅峰，不老境八变巅峰，轮回界六变，这样的实力，算是不错的了，不过稳扎稳打，能更好的存活下去，不能因为得了点实力，就傲视天下……

　　嘭……

　　忽然，一股灼热的热浪，朝凌炎的面颊冲来。

　　血腥味，也变得更加的浓烈了。

　　“啊……那里有个人！小心！”

　　孩童似乎瞧见了凌炎，顿时慌忙惊叫道。

　　这里的五个人，个个神色紧张，那个速度奇怪的女人，已经冲过去，准备挡住那被撞出去，浑身散发着高温火焰的火豹尸体……

　　然而，下一秒，她清清楚楚的看到，那几乎要撞在凌炎脸上，可毁他容的火豹尸体，忽然直接分解成一粒粒碎末，瞬间消散于空气之中……

　　“什……什么？？”

　　大家都瞪大了眼睛，靠着凌炎没几步的那个女人，更是使劲的揉了揉自己的火红色的大眼睛，不可思议的看着凌炎……

　　一动不动……

　　凌炎一直保持着盘腿而坐的姿势，身下的聚灵大阵，更是绽放着莹莹白光……

　　“啊？火豹尸体呢？火豹的魔核呢？魔核呢？魔核没有了，那父亲的伤怎么办？怎么办？”

　　这时，一个年龄大概只有十一二岁，金发白皮的小男孩，满是惊恐的跑了过来，神色紧张的围着凌炎转来转去，似乎在找寻什么。虽然小男孩年龄不大，不过却已是一身极品宝器了！这在玩家之中，算是不错的存在。

　　“火豹尸体怎么没了？还是……我出现幻觉了？”

　　大胡子乔克，穿着几件宝器，腰间挂着的刀更是一柄灵器！

　　“小约翰，你不要慌，火豹的尸体会不会落入水中？”

　　乔克身后站着的两个俊朗的年轻人中，右边那个露出少许和煦的笑容，微微安慰道。

　　不过……谁都知道，这不可能的！

　　大家都是四处望着，唯独凌炎身旁那俏生生站着的那个女人，却是狐疑的打量着凌炎……

　　凌炎微微皱眉……

　　这时，小约翰的声音再度响起。

　　“这位大哥，请问……那个……那个……”

　　小约翰本想问凌炎那火爆的尸体去哪了，可话一出口，又说不出来，因为从始至终，凌炎动都未动一下，甚至是眼睛，都没有打开……

　　他又怎么会知道火豹？

　　“魔核是么？”

　　然而，闭着的凌炎，忽然轻轻说道。

　　小约翰一听，当即失落的神色再度紧张起来。

　　“大哥哥知道刚才消失的火豹尸体在哪吗？”

　　“空气！”

　　凌炎轻轻说道，刚才的生死法则，死之则，已经将火豹的尸体完全分解到空气之中……

　　生，生机，可长，死，死亡，可解……

　　“空气？”

　　众人显然有些诧异，这是什么意思？

　　然而，凌炎忽然打开眼睛，神色有些凝重……剑眉也拧成一块……

　　大家奇怪的盯着这个打扮怪异，模样更像是东方人的凌炎。那些永生中的人见得少，不过玩家们可是知道的多了。毕竟现实与永生之中，还是有些差别的。

　　凌炎，就是黄种人嘛！

　　随手一招，一道火红色的光芒，忽然从凌炎的手心处散发，凌炎微微看了看天空，将手朝小约翰伸去。

　　“火豹魔核，你拿去，你们快些走开，否则性命不保！”

　　凌炎可不是杀人狂……只是……他感觉到了三道极强的气息，朝这边冲来，这些气息，丝毫不比死斗差……


第398章 斗神圣令

　　“这位大哥，你在说什么？”

　　小约翰有些漠然的结果手中的火豹魔核，小小的脑袋，被疑惑填的满满的。

　　这魔核怎么来的？变戏法吗？怎么突然就从他的手中变出来了？他是谁？他说的话是什么意思？他如果真是东方人的话，怎么会在这里？

　　小约翰的问题，何尝不是乔克等人的疑惑？这一切，都发生的太快了，如梦似幻一般，上一秒，自己失落万分，下一秒，却已经绝路逢生！

　　这一切是真的吗？小约翰死死的看着手中的魔核，上面传来的温度，还有能量波动，清晰的告诉了他，这是真的……

　　这时，远处天空，划出三道残影。直朝这边掠来！

　　残影照苍穹，斗气溢四方！

　　“好浓郁的斗气！难道是我们斗神殿堂的前辈来了？”

　　那火红长发女人，后退几步，与乔克等人对换了下眼神，几人不傻，联想起刚才凌炎那奇怪的话，在仔细一思虑，便什么都知道了，遂……几人决定听从凌炎的建议，准备离去。

　　然而……

　　啾啾啾……

　　这种声音，只有在极快的速度下，与空气摩擦，才能发出的声音。

　　强烈斗气，瞬间笼罩了四方，这一片巨大的树林，已经完全笼罩在了斗气之内。

　　“这位来自神奇东方的朋友，为何残杀我殿堂死斗长老？”

　　一声不卑不亢，充满质疑的声音飘起。声若洪钟，震的这些实力低微的玩家们一阵耳聋，眼冒金星……

　　三道金光乍起，瞬息之间，从天而降。落于凌炎的周围，呈现出一个三角形，恰好形成了一个绝对的四角，无论凌炎从何处离开，他们都能第一时间内封锁住去路……

　　“残杀死斗长老？？死斗长老……难……难不成……是我们斗神殿堂……九转斗神境界，战天斗地的高……高手……”

　　乔克瞪着几乎要从眼眶里蹦出来的大眼睛，愕然的看着凌炎……

　　死斗是何等存在？在他们这些实力不过五转的斗神境者来说，那几乎可以算是神了……

　　然而，这么一个神，却死在面前那个长相俊俏的东方人手里……而且……如此突然。

　　这一会儿，所有人的大脑不禁微微一顿……好似一辆用着平缓速度的车子，在笔直的公路上行驶，突然，前方便出现了一个弯道，让人来不及反应……

　　气势……开始暴露，之前的柔和，与自然融为一体的感觉，荡然无存……

　　下一秒，众人才察觉到，这个人的可怕！

　　这种气势，在众人面前，好似蝼蚁面前的大山！根本就无法撼动！

　　“下面是我们斗神殿堂的成员吗？这个人极其危险，你们快些离开！”

　　可妮莉雅风韵犹存的面容对着凌炎，不过话，却是说给后面的乔克等人听的。

　　乔克等人一听，神色有些茫然……

　　“请问……先生小姐，你们都是……我们斗神殿堂的元老吗？”

　　西方的一些顶面人物，常常露面的，都已经进入了现实中的某些新闻媒体的视线中了，西方不比东方，到底比较开放，东方的长老们，却是一个比一个神秘……

　　“是的，小家伙！”

　　可妮莉雅有这个闲心去回答，只是旁边的古拉有些不耐烦了。

　　“你们快些离开，否则待会儿受到波及，怕你们连灵魂都跑不了！”

　　古拉大吼道，其实，以他这种实力，一般都可以完全无视这些在他们眼中，与蝼蚁无异的存在。

　　“小约翰，快些走！”

　　乔克走了过来，神色有些仓促的拉着小约翰的手。虽然这是游戏，这是永生，但每个人，都不希望自己在里面的实力修为毁了，否则，辛苦修来的寿命，也会随之荡然无存……这东西就是如此的神奇。哪怕以后不上线了，只要永生之中的人还存在，那么寿命便不会消失，若永生之中的自己毁灭了，那么，那些辛苦得到的修为，也会化为灰烬……

　　然而，大出乔克意外的是，小约翰竟然挣扎脱了乔克的手！

　　“小约翰！”

　　大家诧异。

　　但见，小约翰却是朝着黑水古拉三人跑去。

　　这个时候，四人散发出的气息，开始逐步增强，小约翰的奔跑速度，已经提到了最快，不过越靠近四人，他的速度越来越慢，直到接近四人前方不到三米的地方，他已经无法再继续靠近了。

　　四道强劲开来的气势，足够撕裂他的躯体。

　　“几位元老，你们是要杀死这位好人吗？”

　　小约翰扯着嗓子大声喊道。

　　“好人？小东西，快些离开，这个人残杀了我殿堂的死斗元老，还谈什么好人？神州的人，没一个是好东西！”

　　古拉哼道。

　　凌炎一听，微微眯了眯眼……

　　“各位元老，杀害死斗长老的凶手，真的是他吗？他的样子不像是坏人啊，如果各位元老没有亲眼看到的话，还是希望大家能够好好调查清楚……”

　　“你护着他……难道就是因为他给了你火豹魔核吗？小家伙，虽然你的心肠不错，懂得知恩图报，不过这一回的事情，不是你能够插手的，快些离开吧！”

　　可妮莉雅转过脸来，盯着小约翰说道。

　　“我只是希望各位元老能够不要为难这个好心人！”

　　小约翰看了看手心的火豹魔核，坚定的说道。

　　“别理他了，既然他不离开，就随他去吧，办事要紧，否则至高皇大人怪罪下来，我们谁都担当不起！”

　　一直话很少的黑水，又道了一句，只是这一句，道明了他的意思……

　　“我们至高皇发出斗神圣令，希望这位朋友能跟我们走一趟，前往斗神殿堂！”

　　古拉粗着嗓子，满脸警惕的看着凌炎喊道，这一刻，他根本就不打算再顾忌那些还未离开的人，他的眼里，只有凌炎，话语坚定，不容反驳，带着极强的命令口吻，而身上的气息，也在他的话语落地之下，十分嚣张的开始挑衅着凌炎……


第399章 龙

　　“走一趟？你觉得……我会去吗？”

　　凌炎眉头一挑，这要是进了斗神殿堂，怕自己是插翅难飞了，纵然现在的实力比以前高出不少，但斗神殿堂的高手不知有多少……自己除非强到已经能够与一个门派，一个势力做抗争，否则根本就别想……

　　“知道你不会去，那怪不得我们只好请了！”

　　黑水抬起有些尖细的脸，他长得有些与周围的人格格不入，西方大陆，发色各种的都有，唯独黑色的少之有少，黑水便是如此，他有些一头漆黑的短发，然而脸确实实实在在的白种人脸，不仔细看，还真以为他是一个混血儿……

　　古拉最先忍耐不住，张开大手，朝凌炎的双手抓去，手幻出一排排的影子，速度极快，手法之精湛，着实让人叹为观止。

　　“你这小子，竟然残杀死斗元老，今日你若不与我们回一趟斗神殿堂，我便要为我兄弟报仇！将你抹杀在这里！”

　　古拉怒吼，眼睛好似燃烧起来，死死地锁定着凌炎。

　　“隐龙爪！”

　　看着那两只手，凌炎神色不改，但绝不示弱，双手也对了过去，化作隐龙爪，扑向古拉。

　　“上！”

　　可妮莉雅心神一紧，凌炎展现出来的速度，让她不敢小视。

　　这时，古拉与凌炎的第一次交锋，已经引爆！

　　嘭……

　　古拉倒退数步，双手赫然出现了五个不算深的血洞。

　　血窟窿不是随意制造的，古拉发现，这五个血窟窿，不巧正巧的，刚刚好，将他手上蓄力的五个爆发点给破坏力，所有的力道，全部挥散！

　　这一招隐龙爪，比起他的手法，更为的精湛，凌厉！

　　高手！古拉心头暗想……

　　“拔剑，不与他讲什么道理！”

　　黑水沉声道，他不比古拉傻，凌炎一出生，他便瞧出了一丝的不对，当即立刻，直接吩咐众人倾尽全力，而他，右手在左手中指上的空间戒指一掏，一把坳黑而精致的长剑，便跃然于他手上。

　　一把没有任何邪气的黑剑，剑身之上，竟然缠绕着一条魔龙，魔龙活灵活现，而卧在剑上，有一种缓缓挪动的感觉……

　　阳光照射之下，反射不出任何的光芒，好似光已经被这把剑给吸了进去。

　　“魔龙斩！”

　　黑水暗喝一声，一剑斩出，然而，从剑身之上飞出的，不是剑气，赫然是一只体型巨大，丰满肥硕，浑身冒着地狱之火的魔龙。

　　魔龙咆哮，身后两只巨大的翅膀扑哧扑哧的朝凌炎飞去，大嘴一张，朝凌炎吞去。

　　气吞山河般的宏伟气势，卷动大地的杀意，魔龙一出，天昏地暗，狂风乍起，一股无形的气流，顺着魔龙的两只打翅膀开始形成，刹那之间，两道龙卷风，卷着魔龙的翅膀，一同向凌炎攻杀过来，远远看去，好似魔龙是被两根擎天之柱给牵扯的……

　　“看看是你的魔龙厉害，还是我的隐龙厉害！”

　　凌炎神色一肃，古拉被击退，三人形成的死角也直接被破坏，凌炎立刻脚尖轻点，立在了后面的水潭之中，如履平地，不过，这一刻的凌炎，却不再隐藏。

　　隐龙吟！

　　吼！

　　惊天龙吼，骤然出现！

　　魔龙在吼，然而隐龙之吼，却巨大无比，直盖魔龙吼叫，气势之大，风云震动，大地晃抖……

　　“吼！”

　　一条矫健，威猛，崇高，不容任何存在挑衅的龙……突然出现。

　　气势？隐龙一出，魔龙气势直接被覆盖！

　　这一刻，谁也无法与这条蛟龙争锋，它的存在，不同于单纯的魔龙，那种油然而生的精神，惊天动地，龙还未靠近，那种精神，那种不容挑衅，不容置疑的精神已在，那并不是杀气，也不是霸气，那是一种比杀气霸气更令人胆怯的存在。

　　隐龙一现，魔龙好似有了意识一般，背后的巨大双翼扑到的更快了，而矫健的隐龙，瞬间已经缠绕住了魔龙那肥硕的身子。魔龙对凌炎的攻势，也直接停止了下来……

　　“吼！！”

　　龙吼四方，威震八荒。

　　无论是可妮莉雅，古拉，还是黑水，听到这么一声隐龙吟，皆是脸色有些不自然……

　　那是什么样的龙？他们活了这么久，不是没听说过神州所谓的神龙，但直到一出现，他们才发觉，两者之间，差距竟然这么大！

　　而还未离去的小约翰乔克等人，却无法承受住这等音波摧残……个个脸色潮红，七孔几乎要流出血来。

　　这一回，乔克不再犹豫，冲过去抱着小约翰，便往树林外跑去。

　　嘭……

　　隐龙忽然爆炸开来，直接将那只被制服住的魔龙炸的灰飞烟灭，然而，产生的气浪攻击，却好似有意识般，竟朝可妮莉雅，黑水已经古拉三人撞去。

　　“斗神甲！”

　　三人脸色齐齐一变。连忙催动防御技能！

　　黑水似乎对凌炎风轻云淡的破了他的招极其不爽，尽管他也知道凌炎不好对付，不过这一刻，他也倾尽了全力。

　　本想给凌炎一个下马威，却不想被凌炎反过来利用了……

　　一件金色的铠甲，笼罩在三人的身上，大小刚刚好。金色铠甲上下流转着比黄金还要耀眼的光芒，神圣，而不容置疑……

　　“斗战一百零八剑！”

　　黑水再度大喝，手中魔龙黑剑被他舞的如风一般，每一剑，这一片天地的气流，风，云，水元素，火元素……一切的一切，都被他调动起来，被他整理起来，化作攻击，朝魔龙黑剑的攻击撞去。

　　速度奇快，呼吸之间，他已挥出二十八剑，不过这不同于普通的剑，在每一剑的带动下，凌炎发觉，自己竟要承受3024来自不同因素的带动攻击！

　　这些攻击，或是水，或是火，或是风，或是泥土，或是树叶，几乎周围的一切一切不同的物质，都被他的剑，化作了攻击，这一刻，他的剑便好似生产攻击的加工厂，绝伦！

　　精妙！

　　凌炎心头一亮，原来攻击也能这么使用！

　　“第八十剑了！”

　　凌炎眼睛死死的盯着黑水的魔龙黑剑，看了个认认真真。

　　“这位朋友，还是快些与我们回去吧，你的实力虽然不错，不过这个大陆，除去各个势力的势力主，还没听说过什么人能够接的下三名斗神境九转高手的围攻！如果你一直不肯与我们走一趟，我们是有权将你斩杀在这里的！”

　　可妮莉雅再度发声道，能兵不血刃，是最好的。

　　“与他废话什么？可妮莉雅，直接将他杀了得了，这种人，死不足惜！”

　　古拉大吼，两只比凌炎大腿还要粗的胳膊直接朝凌炎一甩……

　　“碎日斗之剑！”

　　轰隆隆……

　　凌炎忽感，自己脚下的河水，忽然冒起了阵阵白烟……

　　不，这根本就是水蒸气，四周的温度，在疯狂的上升。一股灼热的气浪，从古拉的身上冒了出来。

　　河流，渐渐流干，大地，开始龟裂，四周的花草树木，慢慢枯萎，燃烧，空气之中，弥漫着一股化不开的热浪。

　　太热了！

　　温度，骤然上升到了几千度，大地竟火红一片，四面八方，毫无活物。河底的鱼，全部化为灰烬……

　　不过，可妮莉雅，黑水以及古拉三人却是面不改色……

　　“可妮莉雅，黑水，交给你们了！最好宰了这个小子！”

　　古拉黑着个脸道。他从始至终的攻击，都没有擒拿的意思，招招都透露着浓浓的杀意！

　　“至高皇大人有令，要将这个小子带会殿堂，你三番两次的表露出违背至高皇大人的话，若我再听到你说一句，我一定会按照殿规，亲手宰了你！”

　　黑水却是阴冷的看着古拉。

　　“你……”

　　古拉怒火中烧，但硬是说不出话来。

　　“好了，快些办事！”

　　可妮莉雅发声了，不过，话一出口，三人忽然捕捉到一股奇异的气息。

　　“我凌炎身为长生殿的二长老，头一次被人这么无视！哼，纵然是太杀圣我都敢敌，你们三人也配与我交手？”

　　凌炎是被这三人的对话彻彻底底的激怒了，虽然这三个人都有九转实力，但他们只修斗神境一种，看凌炎身，身修五境！又有何惧？

　　“鬼影迷踪！”

　　凌炎催动穿在脚上的鬼影迷踪，心念催动的刹那后，凌炎已经站在了众人的身后，速度之快，甚至立于水面之上的凌炎，都留下了残影，久久不能散去。

　　“什么？”

　　众人惊骇……

　　“三千鬼影！”

　　凌炎祭出从鬼主身上爆出的宝贝，这一件法宝，他还从未用过。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　一大片凄惨无比的尖吼声传开，天空立刻暗淡下来，这是被无数鬼影所遮盖而形成的，大片大片的鬼气弥漫开来，一种可以催动人无数负面情绪的绝望，彷徨，惊悚，恐惧等等的气息，渐渐包围了三人……无数鬼影，直接朝三人扑去……


第400章 一万五千颗

　　“这么一群低级魔物，也能与我们比？”

　　古拉三人从惊讶中回过神来，本看到凌炎那么一手，以为他会释放出什么强大的招数，然而实力并不算高的三千鬼影一出来，可妮莉雅三人立刻看穿了这些东西……

　　除了震人心弦的叫声外，实力其实并不高。身上的气息散发的不算强烈，甚至是毫无特色，而且这么一大片，他们也不敢相信这些东西该有多强？难不成强悍的生灵已经多的可以用千去计算了？这些只不过是一些加工了少许的灵魂罢了……

　　不过，三千鬼影，顶着张凄惨扭曲的脸，铺天盖地的朝三人撞来，那气势，非比寻常。

　　“哼！”

　　黑水与古拉一同挥剑朝最前面的鬼影砍去。这等生灵，挥剑即可斩杀！

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……”

　　剑砍在鬼影的一瞬之间，赫然，爆发出一一声声震天动地的爆炸！

　　“什么？”

　　可妮莉雅愣了……她连忙凝神而视，赫然间，她察觉到了一丝不对劲……

　　漫天鬼影的鬼爪中，赫然拿捏着几颗闪着金光的珠子……珠子上，隐隐透露着极其稀薄的破坏气息，这股气息，完全被鬼气遮盖，不仔细看，根本就看不到。

　　这……金珠，凌炎曾经在天圣峰上使用过，不过可妮莉雅三人绝对是不知道的。

　　砰砰砰砰……

　　三千鬼影，一鬼影握着凌炎配置的五颗夏盒果实炼制的金珠，撞向古拉三人，而后全部引爆。

　　其威力之大，凌炎到现在都没看到过，凌炎从未想过，15000颗金珠的威力，该有多强？

　　引爆的一瞬间，凌炎已经催动了鬼影迷踪，早早的闪到了距离此处不知多远的山顶之上，巨大的蘑菇云，不停的吹起，这一片森林，完全被夷为平地，一股卷动尘土的气浪，将周围方圆数十里的生物全部杀死，大地，都被炸去了一层皮！而后一个巨大的坑，呈现在了凌炎的眼皮底下……

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　好似末世之灾一般……

　　生物全死……

　　“威力竟如此之大……”

　　纵然凌炎心中已经猜测了15000颗金珠的威力该有多大，但真正看到，心中的震撼还是可想而知的。

　　这一回，凌炎可是将所有的金珠全部扔进去了。

　　“威力不错，看样子还得花上个把月，再炼制一批金珠了！”

　　三千鬼影全部被炸碎，然而，凌炎不死，它们也是不死之魂，瞬息之间，一股黑色的漩涡，开始从巨大的坑上空形成，而后朝凌炎的躯体内钻去……

　　靴子散发一夕黑光，瞬间，凌炎已经站在了已是满脸苍白的三人面前……

　　三人此时，狼狈不堪，身上的斗神金甲完全被炸碎，不过三人穿的装备不错，至少没烂，可……三人已经在轰炸之中，接连喷出了好几口鲜血……内伤可比外伤严重的多。抵挡这么强烈的攻击，体内的劲力绝对没少用！

　　这不夸张，15000颗金珠的威力该有多大？地面早就完全被炸出了几十道裂痕，之前一番大地震，强大八级，飞鸟走兽，不停奔跑，吞噬消灭，凌炎相信，刚才这一击，整个武魂帝国，都已抖了三抖……

　　“哇……”

　　可妮莉雅紧紧撑着的身躯再也承受不住，鼓胀的几乎呼之欲出的胸脯一收，随即一口冒着浓郁斗气的精血，从她的嘴里喷了出来。

　　而古拉与黑水，双目也没之前的阴冷而怒火，开始涣散了不少……

　　“刚才的那一击，可没有让我使用半分力气，我想，各位的实力还是有些欠缺的！”

　　凌炎手指绕动，一把光剑，跃然于手，漫不经心的挽了几个剑花，忽然，凌炎淡漠的面孔，忽然肃然起来，面色一狠，紧盯着三人，光剑迎风呼啸！

　　杀！

　　“什么？”可妮莉雅完全惊呆了，三人此时受伤不轻，凌炎已经有一搏之力了，不过，他敢杀害斗神殿堂的三名元老？

　　这是公然要与斗神殿堂为敌啊！

　　“可恶至极！刀气狂暴！”

　　古拉忍着伤口，从空间戒指里掏出一把用元素之铁精铸而成的极品天器宝刀，浑身扭转开来，而刀，也随之旋转。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　古拉每旋转一圈，足有成千上万的刀气，从旋风之刀里爆了出来，直杀凌炎。

　　“没想到这个人的实力竟然这么强，事情不好办了！”

　　黑水将卡在喉咙里的精血咽了下去，眼睛又开始慢慢变得阴冷起来。

　　15000颗金珠可不是开玩笑的，纵然是九转斗神境的人，也不是轻易能够接下，除非是不老境与躯体境九转之人，那便好无压力。

　　唰……

　　刀啸天地，气震河山，一股强劲无比的吸力，正不停的拉扯着凌炎的全身。

　　晄铛……

　　遽然，好似巨大型龙卷风一般，不停旋转朝凌炎杀来的古拉，于刀刃口，忽然分裂出一个与古拉此时四周同样的旋风。

　　旋风周围布满刀口，异常恐怖，好似绞肉车一般，尘土飞扬，漫天沙砾。

　　晄铛……晄铛……晄铛……

　　转眼之间，古拉分裂出上千道巨大刀卷风，巨大洞坑，完全被卷起的尘土遮盖……

　　刀气四溢，杀气十足。

　　若只有一种撕扯之力，凌炎毫无顾忌，在这一刻，却已经分流出了上千道撕扯之力，纵然凌炎还未碰到那古拉的刀风，身体也感觉无数双手，带动着开山破海得力量，撕扯着自己。

　　上千道刀风，不约而同，直冲凌炎，气势骇人，绝无仅有！

　　“长生之气！”

　　凌炎挥手，一时间，柔和如风，祥和如云的气息，开始遍布四周。

　　长生长生，可塑清风！

　　天上地下，无人能够解释，长生之气，到底是从何而生，但人人都知道，长生之气，唯独长生殿能够凝练，能够自行凝练，能够自行产生，纵然是其他人不老境修炼到十变亘古不灭，也无法凝练出长生之气。

　　这股生生不息，柔和而又祥和的气息，好似太极一般……

　　修为练到这种地步，一些防御，已经能够自行生成，此时此刻，凌炎已不是一个人在作战，现在，绝不仅仅是打架搏杀的境界，领悟生死法则，凌炎对于生死，早已看透，一切，都好似一个圆……

　　卷！

　　杀！

　　上千刀卷，封锁了一切四角，无论天上地下，都逃脱不了这刀卷的绞杀……

　　可，三人却察觉到……凌炎除了挥手之后，竟然将眼睛闭了起来……

　　丝毫反应，都没做……

　　“有些不对……”

　　黑水后退几步，看着凌炎的表情，面色极度难看，思虑了片刻，他连忙从空间戒指里掏出一个散发着五行自然光芒的卷轴，直接投向空中！

　　“极品地器级别的卷轴？黑水元老，好大手笔啊！”

　　可妮莉雅眼前一亮。

　　黑水静静看着抛向空中的卷轴，双手开始朝着虚空画着一个奇异的阵法……

　　嘭……

　　卷轴忽然炸了开啦，不过，只是很小的爆炸，根本产生不了什么伤害。

　　但……下一秒，天忽然变得漆黑起来……

　　“火系卷轴！流星卷火雨！这可是法神境九转的高手，才能做出来的！”可妮莉雅惊讶道。

　　“哼，这一回，这个小子不死也得重伤！可妮莉雅，待会儿还请你将神缚药水将这个人制服！交给至高皇发落！”

　　黑水冷道。

　　“神束药水？这个东西虽然贵重，但至高皇大人的任务更为重要，不过……黑水元老，您刚刚发动了火系巅峰卷轴，流星卷火雨，这一招，实打实的是法系伤害啊，法术不长眼睛……古拉元老他……”

　　古拉还没成神呢，这么一通乱砸，谁知道……他会不会与凌炎一同重伤？

　　“放心吧，古拉元老身上有火龙宝甲，这么一点点伤害，他哪会放在眼里？”

　　古拉一阵轻笑，丝毫不将这件事情放在心上。

　　“可……那只是火龙宝甲的残甲……怕是根本抵挡不了……”

　　可妮莉雅说了两句，还是住口了，现在卷轴已经发动，她也来不及让古拉回来……说什么都没用……

　　啾啾啾……

　　天空，分出一个个漩涡，一个个火红色的漩涡……好似孵蛋一般，顷刻之间，分离出一颗颗巨大无比，直径足有二十米长的巨大陨石，这可不是普通的陨石，陨石之上，竟有呈现着龙卷风一般的火焰包裹，呼啸之间，清流而下，疯狂朝这一片大地撞去。

　　热量，高达上千摄氏度，然而，这不是重点，陨石未下，破坏力已经形成，朝凌炎压来……


第401章 神殿至高皇

　　“流星卷火雨？”

　　古拉心惊，不过，这个万急关头，已经管不了这么多了！

　　“受死吧！丑陋的人！”

　　古拉大吼，千卷刀刃齐齐砍向凌炎……他的愤怒，不知有何而起，至少，他对凌炎的仇恨，已经让凌炎清楚的感受到了。

　　“似乎还不够……”

　　凌炎睁开眼睛，这个时候的攻击太强了！

　　“暴雷，神力护身！”

　　凌炎连忙催动天雷真意之中的神力护身，刹那之间，狂雷涌动！

　　“死命神雷！”

　　凌炎催动，长生之气，已经被古拉的数千刀卷风给击碎，长生之气并非无敌，凌炎不可能用它抗过古拉的同时，又抗下天空之中的轰炸……

　　死命神雷，数千道刀卷，加之天上坠落下来的流星卷火雨，刹那之间，这里直成为一片炼狱！

　　“那是什么能量？好恐怖？”

　　死命神雷一出现，可妮莉雅立刻捕捉到了凌炎的异样……不过下一秒，他已经被吞噬了！

　　狂暴，杂乱，四处横飞的攻击，如同十级大浪一般，滔滔之下，将凌炎完全覆盖！

　　轰隆隆，咔嚓……咔嚓……轰隆隆……

　　飞沙走石，大地几乎被轰烂，这一块地表，已经快要被打断了……

　　漫天尘土，漫天杀气，漫天破坏，在这里，无论是何种生灵，都在经历这死亡……

　　“快！黑水，你快些跟我一同进去救下古拉长老，这样强大的破坏力，除非他是天神境的九转高手，否则他根本就不可能承受的下！”

　　望着那密集的连根针都插不进的攻击，可妮莉雅脸色一僵，连忙说道。

　　然而，黑水却摇了摇头……

　　“可妮莉雅，认清楚现状吧，太迟了，这样的攻击，说不定连天神境九转，天之神灵的高手都无法完全承接的下，更何况古拉？天神境的防御，这个大陆，又谁能够比得过他们？他已经牺牲了，我们要做的，就是收回他的灵魂，再将那个臭小子的灵魂收回，一并带回至高皇大人那，你现在该祈祷的，就是希望那小子的招式，不会伤及灵魂，否则古拉……”

　　黑水阴沉沉的说道，淡漠的语气，丝毫没有任何的情感……

　　可妮莉雅从他的这些话里，听不出任何一丝的惋惜与悲伤……好似漠不关心的路人随意说的两句……

　　剧烈的爆炸，普通人的耳膜，早就破了，兴许一般的身体，也得被这股无处不在的撕裂之意给毁灭……

　　“这等攻击，我不信那人还能接的下来！哼！”

　　黑水凝视着被淹没的那一片，数千刀刃已经停止……古拉必然受创……

　　“希望至高皇不会怪罪我们，古拉元老出了这等事情，影响可不小！”

　　可妮莉雅看了看前方，又看了看黑水，思忖片刻，心中已经开始给这个接触不算多的黑水元老下了个定义……

　　一个元老的肉身被毁，其寓意可想而知……

　　远离此人……

　　可妮莉雅不傻，不过，她显然不会为了古拉与黑水翻脸……现在的黑水，虽然实力不高，但可妮莉雅感觉，自己与他对敌，却也很难吃下……

　　尽管，黑水才八转巅峰……

　　“这一回的任务完成，至高皇定然会极大的赏赐我，有了至高皇的赏赐，相信不出几年，我必然可以晋升九转斗神境了，哈哈！”

　　黑水终于忍不住兴奋的大笑，看着那边的狂轰滥炸，大地不停的颤抖着，好似世界末日一般的场景。

　　黑水的生死，根本就不在他的考虑之中。

　　“是么？恭喜了！”

　　一个冷漠的声音，突兀的从两人的身后响起……

　　可妮莉雅与黑水同时浑身一个激灵，看也不看身后，直接朝前闪去千米，与身后的人拉开距离！腾空飞起……

　　“你……你竟然没事！”

　　黑水睁着不可思议的眼神，怔怔的看着凌炎！

　　声音，风，气息，都没感觉到，凌炎便已经出现在了他们的身后，这该要多快的速度？多强的身法？还是？借助了法宝？

　　“速度太快了……这个人的实力，到底有多强？”可妮莉雅脸色有些发白，这一刻，她才察觉到，死斗死在他手上……不冤。

　　凌炎微微一笑，鬼影迷踪虽然品级不高，但靴子上附带的技法，却十分逆天，不过若可妮莉雅与黑水事先布置了结界，相信自己也不可能依靠着鬼影迷踪瞬息传到两人身后的影子上吧。

　　“相信那边那个人已经死了吧？可惜，九转斗神境的高手，竟然死在自己人的手里！”

　　凌炎露出一抹残忍的微笑。

　　黑水一听，脸色猛的一变，当即怒道。

　　“闭嘴！该死的，古拉元老是死在你这个神州来的人手中！与我们无关！”

　　黑水可不敢引火烧身。

　　“哦？是么？”

　　凌炎看着极远的地方，那末世一般的灾害景象已经慢慢停止……狰狞而苍凉的景态，慢慢从那浓郁不堪的灰土中散开……这种情况下，古拉又可能存活吗？

　　“既然你说他死在我的手中，那就当是死在我手中好了！”

　　凌炎话毕，身影再度闪动！

　　古拉魂魄，丢之可惜，这一回，凌炎知道，就算古拉没死，黑水也会将一切全部往凌炎身上泼，凌炎无论怎样，都将成为斗神殿堂的罪人，与其这样，不如将古拉的魂魄吸收，也减少一个威胁自己的力量！

　　可妮莉雅眼睛一阵慌乱，心中穿起股股奇异的悸动。

　　“快！黑水元老，那人竟想毁坏古拉元老的灵魂！快阻止他！”

　　“可恶！”黑水犹豫了几分……刚准备动，却又停了下来……

　　可妮莉雅刚刚凝聚光速技法，准备去解救古拉灵魂，却瞧见黑水一动不动的浮在空中……似乎在思忖着什么。

　　“黑水元老，你在犹豫什么？”

　　可妮莉雅不禁有些恼怒，她活了这么久，什么人没见过？黑水这等人的心思，她也慢慢的了解几分……

　　“可妮莉雅元老，我才八转实力，您也才初入九转，之前我们三人都打不过那人，我们此时出手又有什么效果呢？”

　　黑水转过身说道。

　　“难道……”

　　可妮莉雅这一回风韵的脸上有些扭曲，但很快，她的怒容便收了起来……

　　“既然如此，那就算了，这么一会儿的功夫，以那个人的速度，相信古拉元老的灵魂已经被毁了……现在快些回去将这件事情禀报至高皇大人吧，我们已经不能左右那个人了！”

　　可妮莉雅悄悄叹了口气，而后面色平静的说道……

　　“不用了！我已经来了！”

　　这时，一声威严而不容挑衅的霸道声音，从远处天际飘来……

　　“快些住手！”

　　神殿至高皇森威尔大声喝道，声音肃穆，不容挑衅，更带着十足命令的意味，朝着凌炎。

　　强大的斗气，直接锁定住了凌炎，那足可与神比拟的漫天斗气，杀气如麻。

　　凌炎握着手中的那一只强健的魂魄，停止住了动作，静静的看着飞过来的神殿至高皇森威尔。

　　“你是来自神州大地的客人吗？为何三番两次要与我们斗神殿堂过不去？你来这里的目的是什么？”

　　森威尔深深的吸了口气，面容变得有些和煦，温和的说道，一双不大不小的眼睛里，隐隐有种看透一切的意味，目直视凌炎。

　　“并非我与你们斗神殿堂过不去，实在是身不由己，我本只想与你们斗神殿堂的元老切磋比试，以证我毕生所学，却不想死斗频频下与死手，而你们这三名元老，更是容不得我解释！”

　　凌炎轻轻摇头说道，本来，他也不想将事情闹大，更不想竖立斗神殿堂这个敌人，若能化解掉，何尝不是个好事？

　　“哦？”森威尔愣了片刻，而后便笑开了：“看样子我们之间兴许有些误会了，朋友，这样吧，你将古拉的魂魄放开，我们有什么事情，慢慢再说，你看如何？”

　　凌炎一听，心微微有些紧，森威尔的要求其实不算过分，不过，他却不敢轻易放开古拉，若将古拉放了，森威尔出尔反尔，与那边的黑水以及可妮莉雅一起对自己进行围攻，到时候该如何是好？这个神殿至高皇到底是什么实力？凌炎根本就看不透，不过可以知道的是，最次，也该是只比太杀圣低那么一丝一毫的存在。

　　“我杀了死斗，而又将这个元老杀的只剩下魂魄……这个神殿至高皇会就这么算了么？”

　　凌炎在心中思忖着……要是换做自己，也不会吧……

　　想想，凌炎还是决定，先离开这个是非之地，再将这个元老的魂魄放了，尽量保全自己。

　　但……刚一想完，忽然，凌炎眼芒一寒，神经绷的紧紧的，一道无色无形的攻击，以极其快的速度攻杀过来。

　　普通的修真之人，必难查寻到这道攻击，可凌炎却感受到那难以隐藏的一丝杀气。

　　刹那之间，凌炎连忙催动九幽一闪。


第402章 狗屁誓言

　　砰砰砰砰……

　　“九幽一闪都被穿破？”

　　凌炎心惊，速度好快！

　　再度一掌平起，朝那攻击招架过去。

　　嘭……

　　强大的几乎无法形容的斗气，直接撞在了凌炎的手掌之上，凌炎身子猛的后退，好似被射出的子弹一般，刹那之间，便飞了出去……

　　“竟然没死？不可能！这小子一定是神州大地上，修炼不老境界的高手！”

　　神殿至高皇森威尔诧异的看着凌炎。

　　下一秒，凌炎已经站稳了身子，眼神冒着少许的愤怒。

　　“看样子，你们是不打算放过我了？”

　　凌炎稳住翻滚躁动的气息与血液，眼睛平静的看着森威尔……

　　森威尔冷哼了一声，沉声说道：“你连杀我殿堂死斗元老，又毁我殿堂古拉元老的肉身，重创我殿堂实力，若今日让你这个小娃离开，你说我这个至高皇的颜面往哪放？”

　　“你的心胸如此狭窄，你们那些殿堂元老有这样的胸怀，我也不足为奇了。”

　　凌炎嘲讽道。

　　“油嘴滑舌，是弱者的权力，我不屑于用！”

　　“看样子你也不想要这个元老的魂魄了！”

　　凌炎点了点头，话毕，下一秒，大嘴张开，直接将古拉的魂魄吞噬进肚子，心脏第一时间开始炼化……

　　“小子！你……”

　　森威尔哑然无言，他从未想过，凌炎竟然如此大胆，当着自己的面吞噬古拉的魂魄。

　　“古拉元老！至高皇，快些将这个神殿的敌人消灭吧！”

　　可妮莉雅悲愤的怒视着凌炎，大声道。

　　堂堂斗神殿堂元老古拉，就这么死了！九转高手，就这么消失在这个世界上！云淡风轻……

　　旁边的黑水默不作声，只是轻轻的撇了眼可妮莉雅。

　　“不必你们多说，今日我森威尔，必定将这个狂妄之人斩杀在这里！将他的灵魂揪住，捆绑在烈焰神柱上，尝尽永生永世的烈火煎熬！”

　　森威尔轻轻抖动袍子，这是，天空之上，那闪人眼球的骄阳，忽然闪烁了两下，骄阳中心猛的激射出两道光芒，直冲于森威尔的手中。

　　灼热，强大，毁灭，斗战一切，让人难以抵抗的意味，包括在内，而且十分和谐的组合在一起！

　　“这是……下品圣器（仙器），太阳拳套，毁灭之力！至高皇的武器！”可妮莉雅惊声说道……

　　“这一回，这个小子死定了！”黑水眉头微凝……

　　黑水看着那充斥着无数毁灭意味的金黄色拳套，心有余悸的喃喃道。

　　“这一回，至高皇是真的怒了！”

　　森威尔，静静的看着凌炎，这一刻，他似乎变得如同天空一般，没什么太过的表情。

　　轻轻……伸拳，对着凌炎的方向……

　　啾……

　　天生异象，头顶骄阳，忽然，激射出一道宽的几乎没边，灼热而强大的超级光束，朝凌炎的方向撞来。

　　即使，这是从太阳上飞射出来的攻击，距离极远。可这前前后后，几乎一个呼吸都不到，速度快的令人发指，凌炎绷紧了神经，才反应过来。

　　催动鬼影迷踪，凌炎再度朝远处闪去。

　　轰！

　　什么叫天崩地裂，什么叫地动山摇，这一刻，光束落下，一股比之前的流星卷火雨，死命神雷合起来还要令人惊悚的恐怖末世之景，呈现出来。

　　凌炎闪烁于远处的一座山峰之上，眺望远处，自己之前所站之地……完全被洞穿，一个巨大的洞形成，几乎有一个足球场般大小的洞，深不见底。

　　“咦？这种身法好奇特！”

　　森威尔瞧见凌炎闪烁这么长的距离，却快的几乎没有时间，察觉到了什么，轻轻抬手，再度发动技法。

　　哐当……哐当……

　　四面八方，升腾起一阵七彩光芒，凌炎心紧，左右看了几眼。

　　巨大的远处，升起了一道道好似墙壁一般的七彩光芒，将这一片偌大的地方完全的笼罩在了里面。

　　光芒一起，大部分阴影都没了，而这一片地域与外头也隔绝开来……

　　“这是至高皇的斗神烈阳结界，我们斗神殿堂的人在里面，可发挥出比平时强一倍的实力！黑水长老，快快帮助至高皇，将这个人拿下吧！”

　　可妮莉雅连忙说道，这一刻，凌炎连杀两名元老，早已与斗神殿堂划清界限，不可能再和解了。

　　“狂妄的小子，你若投降，将你吞噬灵魂的技法交出来，我可不杀你！”

　　忽然，森威尔沉声说道。

　　声音，只有他与凌炎能够听到。

　　“怎么？”凌炎微微一愣……难不成这个至高皇，看中了炼魂戒指的能力。吞噬灵魂？

　　“你现在的气息之中，很是复杂，我隐隐的察觉到了，你现在的气息，竟然夹杂着一丝死斗与古拉的气息……你必然是将他们的力量吸收了！这等技法实在强大，怕比那些神明所使用的技法也不谦让，你若交出来，我可保证，我不毁你灵魂！”

　　“你觉得这可能吗？”凌炎一听，哈哈大笑：“你得到了这种技法，还不拿我试验试验？原来堂堂斗神殿堂的至高皇，如此幼稚！”

　　“哦？是么？我可以在你面前立下誓言，你看如何？”森威尔丝毫不怒，只是看向凌炎的眼神，有些的阴冷……

　　“狗屁誓言，一钱不值，何必废话？”森威尔还不死心……

　　“好，既然你这么的不识抬举，那怪不得我了！”

　　森威尔开始驱动起攻击……眼睛越发的犀利了……

　　“腥风血雨，斗战天地！”

　　森威尔好似神明空唱，整个人一飞冲天，飘入苍穹之上，俯视着凌炎，下一秒，烈日骄阳，开始不停的闪烁，杀气如麻……

　　啾！啾！啾！啾……

　　下一秒，无数道骄阳光束，铺天盖地，将天地之间的那一段距离，都给遮盖的气势，朝凌炎激射而来。

　　光芒闪动，七彩不停的晃动着，好不漂亮，不过，这一刻谁也不敢说这景象漂亮……

　　凌炎更是！

　　杀气，钻进了凌炎浑身上下每一个细小的毛孔之内，让人不寒而栗！

　　这个时候，再保留，结果便是死！

　　“幻化成龙升舞天，龙吟九霄未指行！”

　　凌炎催动《幻龙决》再将神力护身开启，力量猛增的同时，继而催动九幽一闪，借助着此时的强大能量，直接将九幽一闪强化到极限。

　　咔嚓！咔嚓！

　　九幽一闪几乎快要将空气与空间隔绝，实质性的好似钻快一般，凝结在空气之中。

　　轰！

　　光束穿杀，直击于九幽一闪之上！

　　九幽一闪震动几分，不过，硬生生的接了下来，而身旁没有被九幽一闪拦截住的骄阳光束，却是直接穿透地面，带动起整个大地。

　　转眼之间，凌炎惊骇的察觉到，除去自己抵挡的这一块，四面八方的所有土地，山川，河流，如此都是黑漆漆的一片。

　　大地，被整个毁去！

　　只剩下万丈深渊！

　　那些漆黑，竟然全部都是万丈深渊！

　　“好强大的防御，好强大的气息！小子，虽然我今日要杀你，不过我也不得不承认一声，你的确有两下子！”

　　能接下光束的疯狂穿杀攻击，着然是斗神殿堂的至高皇森威尔，也不由的惊讶起来。

　　不过，光束似乎不要钱一般，过完了这一批，骄阳依旧闪动，下一批的穿杀光束，再度袭来……

　　“鬼影！”

　　这一刻，凌炎肆无忌惮的将鬼影全部催动出来，虽然光克鬼影，可若鬼影足够强大，亦可克光，便好似水与火一般，这个时候，凌炎知道，抵挡是不够的。

　　“7486，竟然有如此之多的鬼影，据说9000鬼影成就鬼王，100000鬼影成就鬼神，无形之中，竟然吸收了这么多的灵魂！力量兴许爆发出来，也不简单！”

　　一时间，凌炎杀心大起，将生死法则之中的死则，加持在鬼影身上，刹那之间，鬼影的死者之意，更加的浓烈了。

　　滋滋滋滋……

　　漆黑一片，哀嚎之声不绝于耳，纵然是那烈日骄阳，也暗淡三分……

　　鬼影消散，可由不是真正的散去，它们几乎还在空气之中徘徊，光束一穿透之后，又重新的聚拢在一起，好不神奇。

　　鬼影虽有这么多，但却不是每个鬼影都是一样的实力，有些强大的鬼影，是从像死斗这种生前实力高超的高手之中分离出来，鬼影结实，力量也强悍，更不容易被消灭。

　　砰砰砰砰……

　　黑白相撞，剧烈的爆炸不绝于耳，无数个响声，无数个震荡，凌炎感觉自己体内的血气开始随着爆炸而波动起来，连忙吞服了一颗鱼丹，即使它不能再增加实力，可也有平缓气血之功效。

　　短暂交锋之后，天空上的骄阳开始慢慢的恢复了平静，不，准确的说，是森威尔停止了下来。


第403章 太阳之门

　　面部有些僵硬，还有些冷的森威尔，静静的看着凌炎……

　　“你的实力不俗，必然是神州修真十派的弟子，这些门派，我都略知一二，你的力量之中，似乎包含了魁星山与长生殿两大门派的力量……你究竟是谁？”

　　“幼稚问题！”

　　凌炎可没那么傻，今日若跑了，说出口他日这人还不得打上门去？自己怕是被这个斗神殿堂的至高皇给记恨住了。

　　“看样子你也怕我了？”

　　森威尔一听，僵硬的面容挂着一抹不屑的笑。

　　“怕？”凌炎愣了片刻，不过很快便释然了，怕？其实，现在与森威尔一战，是凌炎梦寐以求的，与这等高手对决，其机会实在难得，虽然森威尔的实力高强，自己难保不会遭其手，但越是这种生与死的历练，越能激活自己的潜力，而那些太杀圣与黄泉幽劫的能量，也能及早的吸收光！

　　不过，凌炎是在建立在自己不死的基础上，才会与森威尔一战，如果必死，他不是白痴，能跑就跑呗。

　　本来，凌炎拥有了先天极限之境界，对于潜力的吸收，也要快于常人，不过这两种能量太过复杂了，全部吸收，实力必然暴涨，可……却不是那么容易将其转化的。

　　“看样子你还是不知悔改了，既然你不说，那我便悄悄的在这里将你抹杀，以解我殿堂惨死于你手之人的怨恨！”森威尔摇了摇头，轻轻将手抬了起来，两只金黄色的拳套在他手中，好似两颗太阳一般耀眼。

　　“忘了告诉你，我对灵魂还是有些了解，自然也知道人的灵魂，何处是弱点，什么地方……是储存记忆的地方！”

　　森威尔笑道。

　　森威尔如此想得到凌炎吞噬魂魄的方法？魂魄其实人人都能吞噬，但却无法得到它们的能量！凌炎也是融合炼化了炼魂戒指，才有这种能力！

　　凌炎面色有些紧……

　　“太阳之门！”

　　森威尔双手幻化出两颗灼热耀眼的小型太阳，太阳直接飞了出去，在他面前的不远处，变换出一道圆形的门，几道金色的纹路围绕着门，轻轻漂浮着，一道道剧烈的足可与天空太阳相争映的光芒，从那门上散发出来。

　　太阳之门一出现，天空之上的太阳，立刻暗淡了几分，好似不敢与这太阳之门争辉一般。

　　“太阳之门？主人，那是什么东西？这个人的气息好强，比上一次的那个人都差不到哪去！主人，我们的、必须先行离开，不要硬碰啊！”

　　这时，腾龙盾之中的血女，再次发声道，她在不久前，已经迈入了血境七变实力，按理说，凌炎已经可以采摘了，只是一直没时间……

　　不过森威尔如此强大的气息迎面撞来，她如何感受不到？凌炎死了，她肯定也难以逃脱森威尔的手掌！

　　“你认为，如果我硬碰，有多大的几率会死？”

　　凌炎到那远处好似太阳一般的门中，散发出非常恐怖，甚至有些活物的味道的门……

　　“很大的几率……大概占七成吧……”

　　血女说的有些犹豫，声音……还带着少许的害怕……

　　她是实话实说，森威尔的实力，根本就不是普通人能够想象的，斗神殿堂，那是一群誓言要与神做斗神的存在，而森威尔统领斗神殿堂这么多年，这个忤逆神的旨意的存在，竟然依旧屹立在这一片大陆上，这该有多大的能耐？

　　不要说这个世界上没有神明，这是永生，在这里，一切都可能发生！

　　“你害怕我死？你不是很希望我死的吗？哦？我忘记了，我们链接着本命，待会儿，我强行断开本命，你带着腾龙盾，暂时离开吧，至少你能保住一条命，现在这种情况，我根本就跑不了！”

　　凌炎先是一愣，随即又有些坦然的笑着，仿佛丝毫不被现在这种千钧一发的情况所干扰……

　　“主人，你真的要跟我断开本命？”

　　血女声音有些晃动……

　　断开本命是什么意思？那便是，凌炎要将她放走！

　　“不信？”

　　“不是……只是……只是……不明白主人到底想干什么……其实，主人的人也挺好，血女不知道离开了主人之后，能去哪里。”

　　血女有些犹豫的说道，对于凌炎，她早就不再像以前那般看待了，就在上次，对决太杀圣之时，凌炎没有将她挡在最前面，宁愿自己受伤！即使，血女猜测过，凌炎是故意这样，以让自己死心塌地，可，他需要吗？自己究竟有什么值得他如此用命去抵？

　　自己，值得凌炎用生命去换？他难道爱上了自己？不可能！血女摇了摇头。

　　凌炎不语，不过下一秒，腾龙盾自行的从包袱里飞了出来。

　　“主人，这道门太恐怖了，腾龙盾被我吸收掉极大的能量后，也开始成长，腾龙盾越是受到的伤害越多，它便越发的坚固，我将自己的力量注入腾龙盾中，它应该能够抵挡住这一次的攻击！”

　　血女的身影，慢慢的从腾龙盾中走了出来，长发变为暗红色，只是依旧长的比她的身高都要长些，依旧披在凌炎当初给她遮盖春光的衣物，身姿玲珑，眸子血红，不过有些少许的改变，那便是她之前粉红色的皮肤，变得有些白皙起来，模样冷艳之中，带着少许可爱……

　　“你不怕死？”

　　凌炎凝视着那太阳之门，其温度之高，几乎不能用言语来形容，凌炎感觉自己的皮肤快要点着了……

　　血女一听，娇躯一震，不过，很是轻微的一个细小的举动……

　　“放心吧，主人，腾龙盾一定能够安然无恙的将这次攻击拦下！”

　　血女嘴角露出一丝放心的微笑，这是凌炎第一次看血女的微笑，刹那间，百花失色，空气凝固，时间在这里定格……

　　往里日的血女，无不是冰冷刺骨的模样，好似谁都欠她钱一般……

　　凌炎怔了怔，看着血女……

　　灼热的目光，让血女有些不自然的低着头……

　　“太阳之门，非比普通的门，这门的后面，都是死去的低级神祗，所化魂魄的居住地，此门，是我斗神殿堂远古祖先所建，里面的神祗，都是被我们斗败的存在，它们，已经诚服于我们，甘愿帮助我们一同与神争斗的存在。小子，我倒要看看，你能有什么能力，能与死去的神斗！”

　　森威尔说话之间，面前的太阳之门，再度腾起光芒，只是这一次的光芒，更为的剧烈，更为的夺目，也更为的耀眼！

　　“咕噜咕噜咕噜……”太阳之门忽然转动几来，几股强大的牵制力，从门中袭出。

　　“小子，你我之间，本无冤无仇，可你三番两次杀害我殿堂之人，今日说不得我只有将你在这里毁灭了，若你现在还及时的将那吞噬灵魂的技法交出来，我可以考虑饶过你！”

　　森威尔似乎还不死心，沉声说道，对于突然出现在凌炎身边的血女，他是丝毫的没有惊讶。

　　“废话真多，你们殿堂之人不明是非，我本不想致死斗于死地，是他暗处偷袭，想将我杀害，将我的魂魄给他的四方空间做肥料，而古拉亦是，不与我解释，却一味的强杀，虽然我知道他想为死斗报仇，但他对我动杀心，我又岂能忍让？这样的人，今日不死在我手中，他日也必然死在他人之手！什么所谓的斗神殿堂，若只是这个样子，迟早有一日，会被毁灭！”

　　凌炎不屑冷笑……

　　“小子，住嘴，一派胡言！”

　　森威尔脸色有些暗，双手一挥，手中堪比仙器的拳套，开始闪烁着太阳之光，拳套每闪一下，那太阳之门便闪一下。“太阳之门在这，就算是神明，我也有自信一斗，对付你，绰绰有余，今日，让你看看太阳之门的威力，也让你这个不知天高地厚的小子明白，强者是不容挑衅的！”

　　森威尔高声吟唱着拗口生涩的咒语，身前的太阳之门，旋转的速度更加的剧烈了，这时，一个浑身包裹在金光之中的人，缓步从太阳之门内走出。

　　轰隆隆……

　　太阳之门慢慢的扭转着，而那个人走出的每一步，天地仿佛都被带动着……一股难以抵挡的威严意味从太阳之门处席卷开来……

　　这个人，异常魁梧健壮，浑身上下，都蕴藏着人各种各样的脸，男人的，女人的，老人的，小孩的，足有上千个之多，而这些脸上的表情也各异，痛苦，高兴，咆哮，愤怒，喜悦……代表着人世间的所有一切，攘括域内，让人好不称奇，虽然脸面极多，可又让人生不出什么害怕恐怖的感觉，反而还十分和谐……

　　这个人，便是那些低级神祗们，化出的组合体，居住在太阳之门后面的神……


第404章 速回

　　浑身金色甲胄，头戴金盔，眼睛被遮盖住了，但能从缝隙中看出少许的死光，金黄色的长发到腰部，后背长有金黄色的双翅，浑身上下散发着太阳光芒，好似古希腊之中十二主神之一的阿波罗一般……

　　“卑微的生灵，快些臣服吧，执迷不悟，只会面临毁灭！”

　　这时，那神祇说话了，声音憧憧，有男人的，有女人的，老人的，小孩的，稚嫩的，沧桑的，沙哑的，清脆的，各种声音混合在一起，让人听了，冥冥之中，有一种想要向这声音的主人，顶礼膜拜的感觉……

　　“主人，这怪物好强！我们要小心……”

　　血女将腾龙盾的能量催动到最大，而她自己的能量，也丝毫不保留的全部注入于腾龙盾中，虽然与腾龙盾链接本命的是凌炎，不过血女长期寄托在腾龙盾中，比之对腾龙盾的熟悉，血女丝毫不会比凌炎差……

　　哐当当……哐当……腾龙盾好似被无数钢铁开始打造一般，形状不停的放大，变强，变厚，转眼之间，一个撑天巨大的钢铁壁垒形成，壁垒之上，盘旋着一只腾空巨龙，巨龙头生三角，拥有八爪，鳞片厚实无比，活灵活现，腾云游空翱翔苍穹。

　　这便是腾龙！血女竟然将腾龙给催生出来！

　　相传，万龙界中，神龙无数！

　　腾龙一出，气势立刻产生了火花。

　　“宝贝，好宝贝！”

　　森威尔眼前一亮。

　　太杀圣给的东西，到底也不是凡品，虽然凌炎得到了腾龙盾，其实对于这些器物的了解，凌炎并不算精通，只能依靠着时间来慢慢的熟悉它们。

　　“想得到它吗？你只有杀死我，才能得到它，不过，就看你有没有这个本事了！”

　　凌炎催动幻龙决，六条金龙，出现于身后。

　　“死命神雷！”

　　刹那间，天空暗了下来……

　　森威尔一见，鼻子哼哧一声，脸色有些凝重，不过对于死命神雷，却显然不惧。

　　“虽然你的实力不错，但你不该挑战我这等已经迈入斗神境十转的强者天地无双！在这一片天地，我就是独一无二的存在，这样的人，又怎么是你能够挑战的？”

　　“十转？”

　　凌炎心惊！没想到亡灵骨魔克里斯打听到的竟然还是错的？森威尔赫然迈入了十转！

　　十转修为，在这西方大陆到底代表着什么？凌炎一无所知……但，十转斗神境，至少凌炎是从未听过，这样的人在这一片大陆上，屈指可数。

　　“十转斗神境，天地无双，蝼蚁般的存在，让你见识见识，我最新悟出的无双拳！”

　　森威尔冷冷说道。

　　在他的意念驱使下，那尊走出太阳之门的神祗已经开始发动攻击了，本那尊神祗的实力便相当于九变巅峰强者，若森威尔再参战，凌炎便只能先行撤退……

　　不过，四面八方，被森威尔的光屏给围住，所有的影子，都已消失，除去下面的巨大洞坑，否则，凌炎无处遁形……

　　“主人，先防御，见机行事，我们可以利用站在那个人后面的两个人离开，他们应该是这个人的手下，他们实力不高，而且此时还受了伤，以主人的实力，一定能够擒住他们！那便是我们的筹码！”

　　血女快速的想出一套方案。

　　不过，凌炎却直接回绝了。

　　连古拉，森威尔都不顾，他又会去顾及黑水与可妮莉雅么？

　　这种上位者，已经是视蝼蚁为粪土了。

　　吼！吼！吼！吼！

　　拳在燃烧，拳在咆哮。

　　无双拳，天地无双！

　　森威尔发威，双拳开始鼓动。

　　而此时，那尊低级神祇，也开始动作，身子化作虚影，一道金色长虹飞过空中，朝凌炎这边射来。

　　凌炎瞧了一眼，便捕捉到了长虹之中的那尊低级神祇，身子隐隐藏于长虹之中，双手合十，坐着一副祈祷状，随着与凌炎距离的拉短，它身上那蕴藏着的虔诚之气息，也越发的强悍。

　　直到临近凌炎之时，那铺天盖地的澎湃虔诚之力，如同潮水一般涌来，天空之上，那低级神祗的身后，赫然出现了一双巨大的金色翅膀，与它原有的翅膀叠加，好不气势！

　　血女一见，银牙一咬，放在腾龙壁垒上的两只精巧的手掌，再度发力，一时间，腾龙盾上的那只腾龙更加的活灵活现了，几乎要从盾中腾出而飞。

　　嘭！

　　那尊低级神祇一掌朝腾龙盾拍来。

　　顿时，整个腾龙盾疯狂摇晃起来，血女本粉嫩的脸庞猛的惨白，面颊流汗，“死命神雷！”

　　凌炎脸色一冷，身后的六条浑身冒着狂雷的金龙大嘴一张，六道死命神雷直接扑飞而去。

　　死命神雷，可是天雷大劫之中，领悟了天雷真意才能使用的超强技法，拥有了太杀圣修为，强大的逆天境值，使得死命神雷的攻击也极其的强悍。

　　啾……

　　六声破空长啸，六道深蓝色的雷光，相互辉映，朝那尊低级神祇飞去，昏天暗地的这一片空间，因为这六道死命神雷，而变得唯美起来。

　　不过，比唯美更浓的，却是那荡气回肠的杀气！

　　“不自量力！”

　　森威尔有些恼怒，凌炎得知自己已是十变之人，不但没有吓破胆，反而还敢与自己为敌，实在可恶。

　　双拳朝空一挥，强大的拳压，好似一道撑天巨墙，朝凌炎排去。

　　六道死命神雷与后方森威尔的技法，使得低级神祇夹在中间。

　　“斗级崩裂！”

　　森威尔忽然呼了一声，那低级神祇有了反应，忽然，身子猛的闪烁一下，在空中化作一条完美的弧线，双手合握拳，朝下方砸去。

　　嘭……

　　腾龙盾上，直接爆出了大片大片的火花！

　　血女嘴角立刻溢出少许的鲜血……

　　而娇躯也猛颤，咳嗽了几声。

　　“把腾龙盾收了！”

　　凌炎沉声说道。

　　血女有些茫然，转过头看着凌炎……

　　“收起来吧！”

　　凌炎话一落地，手忽然搂着血女的细腰，直接疯狂后退。

　　血女浑身又是一颤……

　　而这时，六道死命神雷已带着极强的毁灭意味，呈现六个方向，形成死角，完全的封锁了那低级神祇的所有生路。

　　凌炎轻捏指决，嘴里喝了一声“爆！”

　　顿时，死命神雷还未触碰那低级神祇，却突然爆了开来。

　　毁灭之意如同狂潮席卷四方，大地已无，而苍天却被龟裂，气冲云霄，沉于大地，极其强悍。

　　好似处于风暴中心的低级神祇，直接被炸了个四分五裂。

　　而凌炎也丝毫不肯停歇，双拳运转着气息，将浑身上下的所有逆天气息夹杂着不老境气息，一攻一守，一杀一生，完美的被凌炎结合在一起，而后与那森威尔排过来的拳意撞去！

　　轰隆……

　　空间，开始剧烈摇晃，巨大的气势，两道巨大的气墙，几乎常人难以理解。

　　“好小子，厉害！那六道雷本没这么强的破坏力，你竟然敢在六道充满破坏力的雷内置放了毁灭宝贝！果然有些门道！”

　　刹那之间，森威尔立刻捕捉到了异样，不过那尊神祇却已经毁坏。

　　“太阳之门也不过如此，你还有什么招就使出来吧！”

　　看着那已经毁坏的低级神祇，凌炎有些诧异，防御未免太差了吧？本以为浑身金黄色甲胄，应该是防御高超的存在！

　　“哼！你以为，这样就算完了？这远远还没有结束！”

　　森威尔不怒反笑，嘴角轻轻一弯，挥手之间，但见那闪烁着耀眼光芒的太阳之门，猛的又打了开来，围绕着太阳之门的符咒，也轻轻的旋转着。

　　“什么？”

　　凌炎心慢慢的沉了下来，而紧紧抓着凌炎衣服的血女，也凝重起来。

　　但见那太阳之门的后头，竟然走出数十名……与之刚才实力无几的低级神祇！

　　足有十三尊！实力皆是九转巅峰，而且，不单单只是斗神境，魔神境，天神境，剑神境的都有！

　　如此之多的强者，怎么可能抵挡的过？

　　森威尔到底是一派之主！

　　“看样子必须离开了，面对森威尔以及十三尊九转巅峰高手，即使是太杀圣，也不可能轻易接下，更何况，我不是太杀圣！”

　　凌炎不敢硬碰，这一次，双方实力太过悬殊了，纵然要经历血与火的考验，也不能拿这种必死的对手去试练！

　　血女显然是赞同，开始四处张望，找寻着离开的方向……

　　然而，就在这时，森威尔的后上方的光屏忽然打开，一道金色的流星急冲冲的朝这边射来。

　　来人十分突然，不过没有任何的气势，也没有杀意，森威尔似乎认识那人，也将目光转了过去……

　　凌炎一瞧，赫然是斗神殿堂的人！

　　但见那人来到森威尔的身后，与刚刚飘来的黑水以及可妮莉雅站在一起，单膝跪下，模样虔诚拜道。

　　“至高皇，殿堂危机！请速回去支援！魔神之手大举来犯！魔神之子已经出动！”


第405章 故事

　　“发生什么事情？”

　　森威尔眉宇之间，结上了一层冰霜！所有的攻击，也在刹那之间，转变为防御。

　　“魔神之手倾巢而出，冲向我殿堂，欲夺取我殿堂中心的天魔傲骨！”

　　“什么？”

　　森威尔的瞳孔急剧收缩！

　　而虔诚而跪拜的黑水以及可妮莉雅皆是面面相觑，两人都看到了对方眼里的不可思议……

　　“魔神之手素来与我殿堂不和，这一次，终于出动了吗？”

　　黑水眼睛闪烁着异样的光芒，跪拜之时，脑袋望着脚下，似乎在思忖着什么。

　　“至高皇，魔神之手的人这一次欲夺天魔傲骨，必然是那暗魔的指使，一旦暗魔吸收了天魔傲骨，必然回蜕变成新的天魔，到时候有了天魔撑腰的魔神之手，我们斗神殿堂又怎么抵挡的过？他们得了天魔傲骨，第一个下手的，肯定是我们斗神殿堂！”

　　可妮莉雅担忧的说道。

　　“嗯，你考虑的正确！”

　　森威尔恨恨的转过身，看着远处的凌炎，牙齿咬的咯咯响……

　　“今日便留你的性命，不过你是跑不出我的手心，只要我愿意，挥手之间，就可以把你抹杀！你还是好好准备，等待着我的杀戮吧！”

　　森威尔话一落地，整个人忽然消失，再看，那天空上，呼啸出一道金虹，贯向太阳……

　　斗神殿堂的剩余三人，也不敢在这里久待，马上跟随森威尔的脚步，朝斗神殿堂的方向飞去……

　　斗神殿堂的人，就这么急冲冲的离开，而四面八方的毁灭杀气，刹那间荡然无存。

　　危机消散，凌炎有些诧异，怎么就突然走了？

　　丝毫不停滞，森威尔的话，凌炎也听了个大半，仔细思考下，也能明白几分……

　　“魔神之手？那是什么？看样子那些人似乎碰到了什么十分危机的事情，主人，我们现在安全了！”

　　血女有些虚弱的说道，现在的她也才刚刚进入七变实力，而那尊神祇却是九变巅峰，血女能够凭借着力量接下，还要说腾龙盾的品级不低，若是没有腾龙盾，血女早死了。更别说接下森威尔的一击！

　　“嗯，你现在受伤不轻！”

　　凌炎将血女揽住，催动鬼影迷踪，森威尔离开，四周的光屏也没了，下一秒，凌炎已经闪烁到百里之外的一座山峰之上……

　　落地，四面无人，极其陡峭，凌炎伸手一挥，逆天气息散布开来，而后一掌轻拍与血女的背后，灌输少许的不老气息进去……

　　立刻，血女的气色开始恢复，之前还有些虚弱的身子，也慢慢的莹润充实起来。气息稳定，呼吸均匀……

　　不老境的生生不息，源源不断，足够凌炎驱使之治愈百病。

　　片刻之后，血女便无大碍了……

　　“多谢主人！”

　　血女转过婀娜玲珑的身姿，朝凌炎说道。这一刻的血女，早就好似融化的冰山，再也没有以前半点儿的冰冷状，凌炎点了点头，眼睛上上下下打量着血女，嗓子眼有些干……

　　“你已经七变实力了？”

　　“是的，腾龙盾被我解析大半，我利用主人每次抵挡敌人攻击时，腾龙盾所吸收的能量修炼，修炼速度事半功倍！最近更是直接迈入血境七变！”

　　血女莞尔一笑，脸上微显妩媚。

　　白风羽要我在血女七变之后，与她双修，这样就能获得一腔碧血……现在四处也没人……要不？

　　凌炎眼珠子流转了一下血女浑身上下，嘴唇也干裂起来。

　　这股平淡的眼神，让血女好生诧异……

　　“血女，你过来！”

　　凌炎轻轻说道。

　　“是的，主人！”

　　血女有些疑惑，不过，却没有太多的疑问，虽然当初凌炎与她强行链接了本命，可在这一系列的生死之下，血女已经慢慢的对凌炎放松了警惕，为了自己，连生死都不顾的人，这样的人，对自己还会有什么危害？

　　不过，他到底是为了什么？难道他真的喜欢自己？可他的实力，不知比自己高出多少，这样的存在，要想得到自己，根本就不必废什么手段，自己在他面前，毫无反抗之力！

　　血女心想……

　　不知不觉，血女已慢慢的对凌炎有些依赖了。

　　然而，血女刚一靠近凌炎，却发现一双大手，穿过那深红色拖着地面的长发，猛的揽住了自己的细腰。

　　“主人？”

　　血女诧异，但下一秒，她便说不出话来，一张大嘴，已经堵住了她粉红色的樱桃小嘴……

　　刹那之间，血女的脑袋里一面空白！

　　“忘记了，从玄天邪王阁内看到的双修之法，貌似不需要前戏！”

　　凌炎将脑袋慢慢的抬起，凝视着面前满脸惊慌失措的血女。

　　“主人现在要你！”

　　凌炎嘴唇轻轻说道……

　　血女的脸蛋，立刻变得酒红色，而眼珠子，更是有些慌张，大脑好似炸开了一般，瞬间没了思考……

　　她纵然是想破脑袋，也猜不出凌炎竟然会有这个意思……

　　片刻之后，血女浑身的皮肤泛着醉人的酒红，有些扭捏的看向一旁，既不说话，也不说反对，虽然她的身子已经被凌炎看过了，可真要到这个份上，还有谁不羞人的？

　　不过，她明白，她根本就没有反对的权力。

　　下一刻，凌炎已经挥手在四周布置了一片洁白的光幕，屏蔽四方，而后，将血女慢慢的平放于地面，双手轻轻的褪去血女身上那件宝器衣物……

　　血女双手有些颤抖的拉着凌炎的手，有些害怕，眼睛流露着强烈的迷茫。

　　她曾经想过，若凌炎要求自己干这样的事情，自己该怎么办？她也迷茫过，最后得出的结论，那便是自己死，也不能让凌炎得逞……

　　但，这些年来啊，她变了，不是她变了，是她发现，凌炎在自己心中的影响变了……

　　血女心乱如麻……

　　“主人，血女有一件事情，其实没有告诉你……”

　　两颗妖红色的瞳孔，轻轻的注视着凌炎漆黑的眼球，小嘴满是诱惑的微微张合着。

　　“什么事情？”

　　凌炎微微一怔……

　　“我其实……是妖界妖神的小女儿，因为母亲是一名血姬，不过因为一次妖界的纷争，母亲受难死去，我也因此生父亲的气，而离开妖界，无意间闯入《血河界》，这才碰到了主人你，因为当初进入血河界，我毫无防备，被血河界的结界给震伤，导致记忆力暂时失去，不过在最近迈入七变之时，力量恢复了伤口，我才恢复了记忆……”

　　血女颤颤巍巍的伸出粉红之中透露着少许白皙的手，轻轻的抚摸着凌炎儿的脸，语气之中，带着少许的害怕，还有紧张。

　　“这么说来，你是妖道的人？不过妖道素来不是拥有十二势力么？妖道十二势力互相争斗，谁也不服谁，你父亲是属于哪一势力的？”

　　凌炎大感意外，难怪现在的血女，似乎与刚刚接触之时的血女完全是两个人了，不但如此，她的这番解释，也顿时让凌炎豁然开朗，她的那些知识，对器物的了解透彻，已经玲珑的心。

　　不过，似乎事情还有些不对！

　　“妖道十二势力代表着十二种罪孽，饕餮，憎恨，懒惰，嫉妒，骄傲，愤怒，淫欲，残暴，冷血，邪魅，奸诈，诛杀！这些势力，常年互相厮杀，妖道一片混乱，这些势力之间争斗，没有任何理由，完全出于天性，只是，不知在多少年前，妖道出现了一名绝世强者，这名强者自称妖道之主，妖神！他的出现，完全打破了妖道十二势力互相立足于妖道九大陆，废坑，深渊之上的格局，他以极强的手段，统一了妖道！而那个人，便是我的父亲……”

　　血女冰冷而妩媚的脸上，浮现出少许的骄傲……

　　“妖神？”

　　凌炎心惊，脑海里忽然闪现出当初长生殿门派历练之时，明日湖畔，听那骨魔昭和的话，说妖道十二势力，已被它们回来的主人所统一！

　　难道……就是血女的父亲？

　　“嗯……”

　　血女紧紧的看着凌炎，忽然，浑身的滑嫩细腻的肌肤，散发出一阵挑拨人心弦的芬芳……

　　这股芬芳，让凌炎的小腹没由的一热……

　　“主人，我父亲对我极其宠爱，即使母亲身为一名血姬，本是代表骄傲的血妖皇的人，不过血姬在妖界的地位十分的低劣，可父亲也不理会，更不管众妖的反对，娶了母亲，那一刻，母亲是世上最幸福的人，父亲虽然平日冷血残暴，但他对家人对亲人却是倍爱有加！如果主人得到了我，我父亲必然会感知到他的女儿已失身于他人，我料定，父亲必定会派遣妖道十二杀皇出动……追杀主人！”


第406章 长生不死

　　“这……”

　　凌炎强按住自己奔腾的欲火，有些迟疑……十二杀皇？那是什么实力的强者？听名字貌似就不好惹？

　　“主人，我恢复记忆之后，才记得了一件事情，似乎以我的体质，与我合体之后，再配合主人的不老气息，似乎可以得到一腔碧血……”

　　血女莞尔一笑，好似冰山融化的娇颜上，布着少许的失落……

　　“主人是想利用血女的吗？一腔碧血，威力无穷！而且，这样的拥有奇异体质的血族女孩，是百年难出一个……”

　　“当然不是，我若得到你，自然会好好待你！”

　　凌炎浑身一个激灵，平日里冷冰冰的血女，今日却有如此妩媚诱人的姿态，倒让他好不难受。不过她的顾虑，也在情理之中，其实，任谁也不希望，自己能有这样的功效……

　　“真的？”

　　在这个男尊女卑，实力至上的世界，女人只能沦为男人的附庸品！

　　血女有些迷茫……

　　不过，她明白，今日无论她愿意与否，都难以逃脱。凌炎现在是箭在弦上，不得不发了。

　　“失忆之前，我一无所知，但得知迈入血境七变之后，我的伤势也已经愈合，主人，我有一法，是母亲传授给我的，叫做迷情意合之术，母亲说了，此等功法，与丈夫交合时使用，可利用阴阳交融之际所产生的天地之最初元灵，还达到增强功力的效果，今日主人怕是定要得到那碧血了，既然如此，那血女也不藏私！”

　　说罢，血女轻轻的将脑袋凑了起来，小嘴再度吻上凌炎的嘴唇，香滑的小舌头更是直接钻入凌炎的口腔内拨动着，时而左，时而右而，时而上，时而下，渐渐的，血女丁香小舌的舌尖上，流露出一股细微的暖流，还带着少许的甜意，不知为何，凌炎感觉自己小腹处的热量，开始疯狂长涨，双目也红了起来，一股难以压制的强烈欲望，充斥着他的大脑。

　　“糟糕，自己的双修之术施展不开，倒被这血女的双修合体之术给牵制住了！”

　　凌炎暗道无奈，不过貌似血女的双修之术更为的精妙，也更为的高明！

　　忽然，血女冰冷的面容开始慢慢融化，挂着一抹妩媚至极的笑容，手掌轻轻的将凌炎推开，反而自己坐在了凌炎的身上，笑吟吟的看着凌炎……

　　这一刻的血女，完全变了一个样子，似乎笑颜只为凌炎绽放。

　　凌炎下体早就勃起，血女娇嫩无骨的身子，就坐在他的分身之上，两只不安分的小手，似是无规律，又似是按照某种手法，在凌炎的胸膛前轻轻滑动着。这种挑逗，最为致命！

　　凌炎再也忍受不住，直接将包裹着血女玲珑身子的宝器衣物撕了个粉碎，双目鲜红的盯着血女，模样好不狰狞，这一刻，他完全疯狂了，直接反身将血女压在身下，双手便往其胸前按去……

　　力量之大，丝毫没有任何的怜香惜玉，一对玉兔，不停的在凌炎的手中变幻着形状……

　　不过血女却依旧没有停止自己的小手，虽然凌炎劲力极大，让她忍不住皱眉，但她不愿意打扰……继续做着规律的抚摸，双目有些迷醉的看着凌炎，小嘴微微张合，一圈圈当人心弦的诱人呻吟，若有若无的飘了出来……

　　“啊……”

　　血女忽然全身打了个猛颤，下体传来一股撕裂的强烈痛楚，让她忍不住停下了手中的手诀……浑身感官被放到了最大，痛苦之中，又释放了一阵前所未有的充实感觉……

　　“主人，希望你不要负我！”

　　血女放在凌炎胸膛上的手，再转动了几下，随即慢慢的停了下来，微微闭起妖艳的眼睛，小嘴轻轻喃语，而后一股玄奥的意念，忽然从凌炎的脑袋里产生……

　　凌炎感觉，自己的下体忽然紧了几分，浑身的鲜血，全部沸腾，燃烧了起来。

　　热！好热！

　　凌炎继续释放，身体本能的冲刺着，而且越发的快速，血女娇柔无骨的身子，好似大海里一叶孤单的小舟，肆意的承受着风雨的摧残，随意摇摆着。

　　凌炎感觉，自己的血液好似被浑身不知何地产生的燥热，给烘干了！现在的他，只能够通过与血女的交合，冲刺，来缓解浑身上下的难受。

　　而此时的血女，好似不甘愿凌炎独自征战一番，反而自行的扭动起来，下体有些困难的摆动着，随着她的摆动，一波波透心凉的液体，忽然顺着下体处的分身，流入了凌炎的躯体之内！

　　血女完全迷醉了，凌炎的剧烈冲刺，让她忍不住发出一记记荡人心弦的呻吟……

　　而随着透心凉的液体进入，本已完全被欲火焚的失去理智的凌炎，忽然重新获得了意识，脑海里浮现出一个个从血女那传递过来的口诀心法。

　　这便是迷情意合之术！

　　“啊……”

　　血女忽然全身绷得紧紧的，两只小手紧紧的搂着凌炎两只厚实的胳膊，浑身滚烫的皮肤贴着凌炎，发出一记较为高亢的尖叫，随即便昏了过去……

　　可没过多久，如潮的快感，再度将她从昏死中拉了过来，凌炎不敢怠慢，掉转姿势，按照血女传于他的迷情意合之术，不停的将两人融合于最高点……

　　轰隆隆！

　　此时，凌炎身体内的每一道血管，忽然开始充斥着一片片碧绿色的血液，鲜血之中，能量好似脱缰野马，飞射出来，将凌炎体内的每一个角落，全部灌满！

　　无数气息，无数鲜血，开始自行的运转起来。

　　这一刻，好似新生一般！

　　而在心脏周围，赫然，好似盘古开天辟地般，新生出一圈让人捉摸不透的光芒。

　　光芒之中，似乎闪烁着几只生灵，几道活物的气息，几种勃勃的物种！

　　“天地？碧血？日月？长存？”

　　如同上古创世之旋律般的魔音，在凌炎的意念之内闪烁着。

　　此时，被凌炎狠狠鞭挞的血女，忽然搂着凌炎的脖子，嘴里含着一口本命精血，将诱人的小嘴迎向凌炎的嘴里……

　　咕咚……咕咚……

　　凌炎干涩的嗓子眼，被血女直接灌入了两口香甜的精血。

　　没有停止动作的凌炎，有些诧异的看着血女……

　　“主人……不要问太多，快些将这些本命精血消化……”

　　血女浑身不停的颤抖着，哆嗦着，面色红润，双手紧紧的搂着凌炎，眼睛不敢直视，私处还在被凌炎冲撞着，随着她的身子一同摆动……

　　入喉的本命精血，一碰体内开始形成的碧血，刹那之间，那绿色的碧血，直接被这几道血女嘴里吐出的本命精血染红，而体内生生不息的意味，也在疯狂上涨。

　　逆天之攻！

　　不老之气！

　　轮回之技！

　　躯体之力！

　　魂魄之意！

　　都在疯狂的增长着，这一刻，凌炎感觉，自己体内太杀圣与黄泉幽劫未消化的能量，竟然也被这染红后的碧血，给消磨的一干二净……

　　体内能量暴涨，凌炎感觉自己仿佛是灌满了气的气球，即将爆炸，皮肤也被撑到最大，不过，下体却在不停的宣泄着……

　　凌炎这才冷汗直流的想到，若没有血女，怕自己早就死了……

　　啾！

　　不老境九变！长生不老！

　　似乎，冥冥之中，凌炎感觉自己把握到了一丝长生不死之意。

　　沧海桑田，风云变幻，世界也有毁灭的一天，然而，世界毁灭，而我不死。

　　春夏秋冬，四季流转，生死交替，阴阳扭转，人的一生，物的一生，一切的一生，从诞生到死亡，从出现到消失，从开始到结束，从新生到毁灭。

　　摆脱死亡，摆脱毁灭，与天地长存，与日月同岁，忘却年龄，忘却生死。

　　凌炎感觉，自己好似要撕裂了轮回岁月的束缚，凌驾于一切的法则之上！

　　这种感觉，让人迷醉不已！

　　轰隆隆……

　　忽然，凌炎的大脑，没由的炸裂开来！

　　意识，骤然黯淡，消失，泯灭了！

　　冰冷的感觉……

　　“死亡！”

　　这就是死亡！

　　什么都没了，冰冷的感觉，毫无意识，灵魂也即将消散，留不到任何的一点儿在人间，死亡！任何人都无法抗拒，除去长生不死者……亦或是永生之境……

　　不过，下一秒，凌炎却再度的醒悟过来！

　　“长生不死，长生不死，既然长生，为何不死？生死不是流转交替？”

　　可，这个疑问出现没多久，凌炎的大脑，忽然重新组合，重新生成，一个个沧海桑田，紫气东来的奇异画面，直接进入了他的脑海。

　　既长生，便不死！这一刻，生死法则再度跃进，竟打破了法则……

　　“这就是不老境九变的奥妙吗？太舒服了……”

　　凌炎深吸了口气，感受着不死之生，长生……


第407章 天魔傲骨

　　如同大梦一场，凌炎不敢相信，这一切都是真的，几番冲刺，凌炎再也忍受不住，一声低吼，伴随着嗜骨的呻吟，将全部精华丝毫不保留的喷射在血女的娇躯内，而血女，好似八爪鱼一般，紧紧的搂着凌炎，不肯松懈，妖艳的瞳孔紧闭，修长的睫毛微微颤抖，嘴唇微微挪动，似乎在念叨着什么口诀，显然，在凌炎获得一腔碧血，晋升九变不老境长生不老之时，她也有所突破！

　　下体泥泞一片，两人还融合在一起……

　　“主人，真没想到，这迷情意合之术，竟让我领悟到了血之始末，我的血境值直接涨到了一半！”

　　血女缓缓的睁开眼睛，冰冷的面庞早就不见，取而代之的，是满满的妩媚，还有掩饰不住的依恋，身子软绵绵的倒在凌炎的胸膛上，轻柔说道……

　　有些艰难的爬起身子，血女似乎有些不敢对视凌炎，穿上一件事先准备的衣物后，直接钻入腾龙盾中，也不知是吸收刚才激情之时，迷情意合之术所带来的好处需要修炼，还是害怕与凌炎见面，血女甚至不敢多说几句……

　　凌炎摇了摇头，继续看着自己体内的变化，不想第一次与血女双修，竟然得到了这么多好处！

　　静坐半响，凌炎才缓缓的站了起来，刚才的激情，让他的心有些乱，虽然自己是为了一腔碧血，才将血女留在身边，可这到底是凌炎的第一次，也是血女的第一次，凌炎不知道，自己的该不该继续下去。

　　如麻般的思绪，暂且的抛到一边好了……

　　凌炎摇了摇头，直接朝斗神殿堂踏云飞去！

　　……

　　还未靠近，天昏地暗，地动山摇，末世之景呈现于眼前，大地已经被无数超强的技法给震裂，地涌狂泉，烈火焚天……

　　危机四伏，斗神殿堂，已经乱成一片，各种身穿黑色铠甲，亦或是身披黑色袍子的人，疯狂的攻击着斗神殿堂，天昏地暗，各种巨大的虚影伫立在斗神殿堂的四面八方……

　　“西方斗神殿堂与魔神之手两大门派之间拼杀，主人，虽然你已进入不老境九变，但很多东西都未稳固，很多东西，也不熟悉，何不在这种混乱不堪的场面里历练一番？巩固实力？”

　　血女的余音还在耳边绕梁着，确实，虽然刚入九变，但也是最不稳定的时刻，凌炎自知，自己晋升的速度太快了，快了极其离谱，别人不知耗费多少时日才踏入九变，而他却是三番两次的走捷径。

　　无论是太杀圣还是走运度过九重黄泉幽劫，这些所谓的捷径，即使表面上无害，但凌炎也明白，这些快速的通道，并不是十全十美，一点后遗症都没有的。

　　单单是阅历，那些不知历尽多少万年的长久阅历，凌炎便不具备，尽管他拥有了太杀圣大部分的记忆，但这并不能说明什么。这便好似亲身经历与别人嘴里所说一般……

　　两个大势力之间的大战，那么两大势力的元老，甚至是至高皇！都有可能出现。

　　凌炎已经有些心急了，没想到自己这么走运，竟然撞到了这数千年也难得一遇的大战！

　　轰隆隆……

　　伫立在斗神殿堂外头的数道巨大的魔影，忽然举起手中大锤，朝斗神殿堂外的十道屏障轰去！

　　布置在斗神殿堂外的五道防御屏障第一时间激活！直接拦下了这些魔影巨人的超强攻击。

　　不过，防御结界显然也不好受，疯狂的打着颤……

　　这时，斗神殿堂中心的上空，忽然射出一道剧烈的金光，金光冲破云霄，将这被魔神之手遮盖的阴霾的天空，返还了少许的光彩！

　　一股无比强大的毁灭气息，四面八方的铺盖而来！

　　“是至高皇大人！至高皇大人回来了！”

　　“各位斗神殿堂的勇士们，将这些该死的杂碎们统统赶回他们的老家！”

　　“上啊，敢于神斗的勇士们！”

　　一时间，斗神殿堂欢呼之声极大，如同狂潮般被掀起，而斗神殿堂的士气，也立刻膨胀！

　　“哼，魔神之手的人欺人太甚了，这一回，决不能姑息他们！”

　　“哈哈，至高皇大人可是传闻能与神明一斗的强者，魔神之手的人又岂是大人的敌手？各位，我看这一次，不如大家一鼓作气，直接将魔神之手的老巢给铲除了，以免这等祸害继续威胁我们斗神殿堂！”

　　支撑着防御结界的众多斗神殿堂的高级成员大声吼道。

　　这道气息，他们再熟悉不过了，覆盖着整个斗神殿堂的气息。

　　斗神殿堂的主人，斗神殿堂最强的传说！

　　魔神之手的所有人，都带着少许的惊愕……

　　这时，那道破天金光，赫然开始变形，扭曲，转眼之间，一个巨大的金色巨人，伸展着矫健有力的胳膊，缓缓的站了起来，那些身高近二十米的魔影巨人，竟在他的脚边，如同孩童一般大小……

　　“森威尔，好久不见了！”

　　这时，一个披着冒着黑色火焰的袍子，脚下踏着日月星辰魔法阵的男子，慢慢的从远处飘了过来。

　　“拜见魔神之子大人！”

　　“拜见魔神之子大人！”

　　……

　　魔神之手的人，全部参拜下来，即使是战斗中的人，也会快速的脱离战斗，专程为那人参拜，他们的表情，无不显示对这个人的虔诚，藏于远处山上一块石头边的凌炎，即使相隔百里，他也能看到，那种眼神内，赫然透露着一丝不为人察觉的疯狂！

　　来人全身包裹在漆黑的袍子内，脸看不到，即使是手，都无法看到……

　　神秘莫测，连气息，凌炎感觉都屏蔽了，不过即使这样，凌炎却能感受到，那边的那个凌空而飞的存在，赫然有一股天生邪魅的气质！

　　他这个人，就是代表邪，代表魔的存在，即使他没有任何的表露……

　　“噬魂，你这是什么意思？”

　　森威尔所化的巨大金色影子，脚踏斗神殿堂内部，而其余的身子，却已撑天而起，他对着那浑身包裹在漆黑斗篷内的男子，大声的呵斥问道。

　　“什么意思？归还天魔傲骨，事情就是这么简单！”

　　魔神之子噬微微一笑道。

　　“你觉得可能吗？”

　　森威尔面色有些发冷：“看样子你们今天是不抢到天魔傲骨誓不休了，不过噬魂，我告诉你，即使你攻破了斗神殿堂，我也会亲自毁去天魔傲骨！”

　　森威尔的话，让魔神之手不少人都有些失措……

　　“一旦天魔傲骨毁去，我们的血汗就白流了！”

　　“必须想个两全其美的办法，森威尔老狐狸好歹毒啊，哼，整日里就知道叫嚣我们暗影帝国魔神之手的人如何邪恶，其实他私下里也不知干了多少见不得人的勾当！”

　　“森威尔，你认为，你做得到吗？”

　　然而，噬魂却丝毫不为所动……

　　“你什么意思？”

　　森威尔感觉有些不妙！

　　这个时候，噬魂的身后，那一处空间，忽然激荡出一阵涟漪，随即，一个同样浑身漆黑的人影，从那涟漪之中走了出来，直接站在了噬魂的身边！

　　这是一个容貌绝美，可又十分清冷的女子，女子身子包裹在一件姣好的灰黑色衣衫之中，好似黑夜中的一朵玫瑰，幽暗，而带着尖刺……

　　“什么？”

　　凌炎一见，瞳孔急剧放大！心跳也疯狂的窜动了起来。整个人一动不动的僵在了原地，如同雷击一般……

　　噬魂微微一笑，看着森威尔……

　　“这是我派圣女，拥有轮回境十变的实力，就相当于魔神境十转的修为，你认为，你一个人能够抵挡的住我们两个十转之人？若你挡不过，便将天魔傲骨交出来，否则！”噬魂忽然露出一丝凶残之音……

　　“我必屠殿！”

　　“你敢！”

　　森威尔双目赤红……

　　然而，凌炎却听不见了……他的眼睛，只停留在噬魂身旁那个面色平静，浑身包裹在一身紧身极品天器装备内的女子，魔神之手所谓的圣女……

　　月萌的身上……

　　“她怎么会在这里？她怎么又成为了魔神之手的圣女……而且……她怎么有轮回境十变实力？”

　　凌炎心中无数个疑问，完全包围了他……

　　月萌还是那个月萌，模样没有变，只是神色似乎比以前更加的冷了……

　　凌炎再三瞩目，那边似乎已经谈不下去了，其实根本就没什么谈的，拥有两个十转之人，斗神殿堂必败，得到了天魔傲骨，自己若是噬魂，也不会再放过森威尔这等威胁……

　　然而，就在思忖之时，忽然，森威尔的声音，十分诡异的在凌炎的心底响起，吓的凌炎冷汗直流……

　　“冥峰，托里，你们快些带着天魔傲骨，从密道撤出，我们在西北方向的死月湖畔边会面！”

　　这个声音！是从心脏处发出的！

　　凌炎心惊肉跳！貌似，死斗的魂魄，还没有完全被炼化，难道？这声音是通过灵魂传播的？

　　死月湖畔！


第408章 抢夺

　　凌炎欣喜。

　　“天魔傲骨啊，能让几个十转之人不惜大动干戈的打上一场，卷起大战的宝贝啊，这样的东西，不是祸害，就是无双珍品……必然是好东西啊！”

　　必然是死斗的魂魄没有完全被消化，而森威尔也在死斗的魂魄上留下了印记，才会有这样的效果！

　　应该没有诈，此时的森威尔，根本就没有闲心去对付自己，面对两个十转高手，他的压力自然也不小……

　　凌炎心中思忖着片刻，现在森威尔被噬魂与月萌缠住，斗神殿堂的顶级高手也与森威尔一块，那么天魔傲骨现在可以说是直接送去了死月湖畔……

　　事不宜迟，这里的大战，虽然也异常吸引人，但对于天魔傲骨……

　　天空，渐渐的暗淡了下来，整个武魂帝国，被完全震动了，武魂帝国向所有的NPC亦或是玩家们，都发布了公告，守护斗神殿堂，这一刻，所有斗神殿堂支派的人们，都疯狂的朝主派涌动。

　　一下出现两名十转之人，斗神殿堂迎来前所未有的危机。

　　武魂帝国的强者们，纷纷朝斗神殿堂涌去，斗神殿堂在武魂帝国的影响极大，若斗神殿堂出了什么意外，武魂帝国也必然存在不下去。

　　寂静而荒凉的石路上，散发着几阵惨白的气息，好似这些石头，不是石头，而是累累白骨。

　　远方出现一大片的绿荫，恰好给这悲凉，增添了一份希望，两道风一般的身影，快速的在这山路上窜动着……

　　“可恶，魔神之手的人竟然如此放肆！连我们斗神殿堂都敢下手？他们难道不怕这种举动，引起其他势力的注意，从而大家一起联手起来，消灭魔神之手吗？”

　　一名脸上留着刀疤，浑身充满爆炸性肌肉的光头男子，愤恨的叫吼道。

　　“瑞恩，你就闭嘴吧，好好干我们该干的事情，魔神之手竟然拥有了两名十转高手，而且那个圣女……也不知是何方来历，怕魔神之手还有其他的后招，今日他们夺取了天魔傲骨，那么暗魔便能吸收天魔傲骨，成为新的天魔，到了那个时候，你认为其他势力加在一块，还能够与拥有两名十转高手，一名天魔的强大势力对抗吗？枪打出头鸟，就算魔神之手无法与大陆上的所有实力对抗，可他们完全有能力击溃这些势力的任何一家，到时候他们只需放话，谁第一个与魔神之手过不去，那么魔神之手便将倾尽全力，击杀最先出头之人，到时候，怕谁都不会再吭声了……”

　　旁边一个留着山羊胡须，面色沉稳的老者沉声说道……

　　“魔神之手的人打的好响的算盘！”瑞恩死死的捏着拳头，朝旁边小山一般的巨石丘上捶去。

　　轰隆！

　　顿时山崩地裂！

　　“瑞恩，你给我收敛一点，你闹出这么大的动静，如果吸引了敌人过来怎么办？”

　　老者缔约脸色发黑，大声的呵斥道。

　　“魔神之手的人正费尽心思的攻打我们殿堂呢，哪还有抽得出人手来拦截我们？你未免太小心了！随机应变即可，可不用处处提防吧？”

　　瑞恩撇撇嘴，有点鄙夷缔约的小心。

　　“现在是危机关头，我不管你平日里的性子怎样，但在这种十万火急之下，你必须给我收敛一些，至高皇大人信得过我们，特意将天魔傲骨交给我们保管，若出什么差池，你我都必须以命保物！”

　　“好吧！”

　　瑞恩耸了耸肩，刀疤脸上依旧挂着鄙夷，只是他不愿意多说什么。

　　不过，两人朝前急冲之时，一个人影，却悄然无声的拦住了两人的去路……

　　“糟糕！”

　　缔约心头暗叫一声……

　　瑞恩收起之前的大意，满脸凝重的看着缔约，眼睛微微眯了眯……

　　“两个斗神境八转巅峰……”凌炎转过身，脸上挂着少许的笑意，看着缔约与瑞恩……

　　“朋友，你是什么人？”

　　瑞恩大声叫道。

　　“别叫了，白痴，他一定是来抢天魔傲骨的，只是我很好奇，为什么他会知道我们往这边走？而且看样子，他似乎知道我们要去死月湖畔？难道……”

　　“难道什么？”

　　瑞恩警惕的看着凌炎，声向缔约问道。

　　“我如果猜得没错……他应该就是那个杀死死斗的人了，如果死斗的灵魂被他吸收，那么按照时间推算，死斗的魂魄还未消散，极有可能他通过了死斗的魂魄得到了我们要去死月湖畔的事情，殿堂元老个个就算要背叛至高皇大人，也没有这么快的速度！”

　　缔约心思慎密，只是几下，便猜测了个大半。

　　“既然你们知道了，我想你们的实力加在一块，也就与那死斗打个不相上下吧？连初入斗神境九转的死斗都死在我手中，你觉得你们有什么可能战的过我吗？”

　　“你不要打击我们的信心了，修为代表不了什么，战斗，是瞬息万变的，我们不是死斗，你又怎么知道我们就战不过你？斗神殿堂的人，连神都敢斗，更别说你了！”

　　缔约老脸一沉，冷冷说道。

　　“缔约老头，这样不好吧？他连死斗元老都杀了，我们两个加一块也斗不过死斗元老，更别说他了，照我看，如果我们不给，他强夺，我们死，东西也保不住，不如直接将东西给他好了，这样我们的小命还能保住！连至高皇，貌似都拿他没办法……”

　　瑞恩有些小心的提防着凌炎，还不忘说道。

　　“你……斗神的教义，你难道都忘记了吗？”

　　缔约一听，气的老脸直接涨红了起来。

　　“缔约，你太古板了，这种情况，聪明人都知道该怎么做，你有没有好好想过？森威尔为什么刚刚回来？还有黑水跟可妮莉雅那个骚货，古拉那个白痴却不见了，你知道他们去干什么了吗？你该知道，他们便是去抓你面前的这个人，结果呢？这个人很早就在这里等我们了，我已经感受到了，四周被他动了手脚，我们要跑都来不及了！”

　　瑞恩说完，从手指上的空间戒指中掏出天魔傲骨。

　　“瑞恩，你想干什么？快些将天魔傲骨给我！”

　　缔约一看，便急了。

　　“大人，您要的东西就在我手中，如果你放过我的话，我愿意将天魔傲骨献给您！”

　　瑞恩大声的叫道。

　　“现在将东西给我，你们没有资格谈条件！”

　　凌炎缓步朝瑞恩走来，每踏一步，惊心动魄的气势直接上涨几倍。

　　“瑞恩，拼死一战，等待至高皇的到来，你刚才说的话，我都可以当做没听见！”

　　缔约胡须猛颤，双目滚圆的瞪着瑞恩。

　　“别天真了，至高皇被噬魂以及那个什么圣女困住，两个十转之人是什么概念，你实力比我高，应该你更清楚才对，至高皇能多久到这里？最少也要一天！一天？我们该死几次？”

　　瑞恩有些犹豫，看看凌炎，神色自然之下，冒出来的气势，根本就无法抵挡。

　　“犹豫什么？莫不成要我自己取？”

　　凌炎话毕，杀气突现，这个时候，他距离瑞恩与缔约两人，已经不足五十米的距离。

　　“好，给你！”

　　瑞恩不敢再考虑了，直接将手中的一枚惨白色的光粒准备朝凌炎丢去。

　　“住手！”

　　缔约直接扑了上来，双手凝聚法力，阻止瑞恩。

　　“老头，你想死我不想死，给我滚开，若是得罪了大人，你担当的起吗？”

　　瑞恩想也不想，气息瞬间锁定缔约，而后一掌拍了过去。

　　他的力道极大，绝对超过了躯体境七变，而缔约留手了，但他却是毫不留手，直接拍打过去。

　　噗嗤……

　　缔约中掌，脚步朝后踉跄后退，途中口连续吐出几口鲜血，模样好不狼狈……

　　“瑞恩，我看错你了！”

　　“缔约，我也是，没想到你如此不懂变通，太死板了！大人，接着！”

　　瑞恩将手中的天魔傲骨丢了过去。

　　凌炎一见，哈哈大笑，直接抓住天魔傲骨，不过，身子却没有停滞，竟然直接冲向瑞恩，身后猛的传窜出六条浑身笼罩在狂雷之中的金龙。

　　杀气根本就没有挥发，反而越发的浓烈！

　　“大人，您……”

　　瑞恩感觉到了一股前所未有的危机感。

　　“我喜欢你的性格，为了活命不择手段，但我不喜欢你这个人，以后不准会威胁到我，所以，还是将你抹杀吧！”

　　六龙齐现，瞬息之间，洞穿了瑞恩魁梧的身子！

　　吸！

　　凌炎暗念，强大的吸力，直接通过六龙，将瑞恩吸食个尸骨无存。

　　凌炎突然发难，瑞恩都来不及反应，九变之人偷袭八转巅峰，其实没什么悬念……

　　但，让一旁的缔约，却是看的心惊肉跳……

　　八转巅峰的强者，修行了不知几千年的人……就这么烟消云散的被凌炎吞噬了，甚至连灵魂……都不放过！


第409章 侮辱圣女

　　缔约什么话也没说，脸色难看的可怕，警觉的看着凌炎，不知在想什么。

　　“想抢天魔傲骨吗？重新从我手中夺回去，然后献给你们的至高皇！”

　　凌炎嘴角挂着一丝凶残的笑。

　　他杀了瑞恩，就要放过缔约吗？他没说，他是个好人，瑞恩以后兴许会威胁他，难不成缔约就不会？而且一个八转巅峰实力的强者，被吸收灵魂，储存进心脏，不知能有多少好处？无论怎样算，凌炎都不会放过这些好处。更何况，杀人灭口这种事情，凌炎还是懂的，将他留下，也会给自己留下不少麻烦。

　　杀气还未散去，杀心更未停止。

　　这一刻，缔约感受到了自己的生命，受到了极强的威胁，本，在这片大陆，能够威胁缔约这种实力通天的强者生命，除去神殿至高皇以及其他势力的势力主外，根本就没有谁能够做到。

　　然而，凌炎却是做到了……

　　“虽然你很强，我没有胜的打算，不过，我还是会拼死与你一战！”

　　缔约沉声而道，话一落地，整个人也开始变化了，之前还是一副老态龙钟的模样，下一秒，浑身的老者气息已经消失，取而代之的，是欣欣向荣，生机勃勃的强大战斗力！永不枯竭，永不停止，人看上一眼，便感觉这好似是一台战斗机器！

　　他，其实并没有瑞恩说的那般顽固不化，这个世界上，最存不下的人，就是那种见风使舵，懂得背叛的人，这样的人，无论是好人，坏人，敌人，战友，都不会容忍他的生存。瑞恩便是。

　　缔约也明白，他不能向凌炎求饶，否则，只会死的更快，一战，兴许还能存活……

　　凌炎点了点头，后退半步，手一招，准备开启神力护身，击杀缔约，然而，还未发动招式，忽然，凌炎神经绷紧，猛的后退……

　　一道急速的身影，卷动着比凌炎还要盛上三分的霸道气息，朝这边飞来，天空划过一道金光，好似整个苍穹，被这道金光一分为二！

　　“至高皇！”

　　缔约一见，顿时满面欣喜。

　　他万分没有想到，至高皇森威尔，竟然会这么快赶到。

　　“哈哈，瑞恩一死，至高皇大人必然是感应到了，虽然至高皇被两名十转上位者缠住，但那两名十转上位者，还未强到能够肆意击杀十转高手，至高皇要走，谁能留得住？你不该杀死瑞恩，这样不准，你还能带着天魔傲骨安全离开！”

　　缔约带着一股绝处逢生的欣喜，笑道。

　　“你不要高兴的太早，你们的至高皇现在未必也好受！”

　　凌炎微微一笑，他感受到了，那个曾经十分熟悉过的气息……

　　没想到月萌竟然也追了过来，这天魔傲骨竟然引得三名十转之人的出手，这要是放在神州，也是极为罕见的。

　　“究竟何人，竟敢窥视我斗神殿堂的天魔傲骨？杀害我瑞恩元老？是何人？”

　　森威尔勃然大怒，整张俊朗白皙的脸，也变得扭曲起来，浑身金光色的袍子上，那些纹路竟然全部跳跃出来，似乎感受到了它们主人的怒火，纷纷不安的颤抖着。

　　“森威尔，将天魔傲骨交出来，否则我们必定踏平你们斗神殿堂，让这些妄图与神斗争的，不知天高地厚的蝼蚁们永远的消失在这个世界上！”

　　后方紧紧跟着的噬魂，大声的喝道，只言片语之间，几道带动天空乌云的强劲攻击，已经杀向森威尔……

　　而月萌，早就不见了……

　　轰隆隆……

　　一只遮天魔手，朝森威尔扑去。

　　“可恶，魔神之手的白痴们，我现在没功夫陪你们玩，天魔傲骨已经落入他人之手！你们这群白痴，让别人捡了便宜了，还在这里浪费时间与我争斗！”

　　森威尔丝毫不顾风度的朝着身后的噬魂破口大骂。

　　“落入他人之手？”

　　噬魂面色一僵，那悬浮与空中的遮天魔手也在瞬息之间散去，森威尔此时的神色，以及之前那不顾伤势便要突围的行动，早就让噬魂有些诧异了。

　　“糟糕！”

　　远处的凌炎心生不妙，立刻转身，踏着邪云，朝空中激射而去……

　　然而，刚准离开之时，忽然，一只细嫩而修长的小手，直接抓住了凌炎的脚踝，同一时间，一把锋利的匕首，朝凌炎的背后刺去，动作之快，令人发指，而那行云流水的动作，看不到任何一丝一毫的破绽，堪称完美。

　　所有的时间，空间，因素，环境等等的一切，都用的几乎没有任何的漏洞，哪怕是最精密的电子仪器，也无法算出这个攻击，所要计算的数据……

　　即使是不老境九变的凌炎，竟然也无法躲避这一击，因为在出手的刹那，凌炎便知道，在自己承受攻击的这段时间，扭身，运气，攻杀，这些动作做完，自己已经死了……

　　攻击，防御，催动法宝，都来不及了！

　　可……本以为致命的一击，却迟迟不下来……

　　“你……你是凌炎……”

　　一个有些颤动而惊愕的声音，飘了出来。

　　“月萌？”

　　凌炎这才想到，这里能拥有这种强大的连神明都羞愧的技巧，也只有主修轮回境的月萌才有。

　　“真的是你？凌炎，你怎么会在这里？”

　　凌炎不语……

　　不过，月萌电光火石之间，却已经大胆的猜测到了大半。

　　“你快些挟持我，带着天魔傲骨离开！”

　　月萌急道。

　　“九变之人去挟持十变之人，这种事情，你认为谁会信？而且还是不老境九变的人去挟持拥有鬼斧神工一般绝世技巧的轮回境十变！月萌，若这么做，只怕傻子都能看出，你是故意的，到时候我就算离开，你也不会好受！”

　　凌炎摇了摇头，对敌人，他可以残忍，但月萌，却如同他的半个老师，他忘不了当初在云间山内，与月萌相处的那些日子。

　　吼！

　　一块漆黑色的墓碑，忽然从天而降，朝凌炎镇压过去。

　　“幻化成龙升舞天，龙吟九霄未指行！”

　　凌炎指决轻捏，刹那之间，六龙突现……

　　那墓碑直接被震碎。

　　“我本以为，我得到了上一任鬼心堂太上长老的修为，已经算是神速了，但不想，你竟然也迈入了九变！而且……似乎奇遇不少！”

　　月萌眼前一亮，但手不停歇，直接朝凌炎攻去，招招狠辣，而且十分刁钻，几招下来，凌炎发现，自己竟无还手之力，要不是月萌在佯攻，他早就败了！

　　十变轮回境，果然非同小可，月萌佯攻，可在众人眼里，跟真杀没什么区别。

　　这就是超高的技巧，这种技巧，哪怕是号称斗技所向披靡，敢于神斗的斗神殿堂至高皇森威尔，都无法看破！

　　远处的森威尔与噬魂已经杀进。

　　“又是你这个小子，哼，没想到我放你一马，你却不懂得以恩报恩？反而接二连三的杀我殿堂元老！神州之地的人，难不成都是你这个样子？忘恩负义吗？”

　　森威尔一见，当即气道，他要是知道凌炎会杀了瑞恩，夺取天魔傲骨，他当初早就拼死灭了凌炎了，有黑水以及可妮莉雅助阵，森威尔拼尽全力，斩杀凌炎并非难事。

　　但，现在，他可就没那么简单了。

　　不过森威尔的话一落下，顿时耳畔掠起一阵劲风，一道强的几乎要将皮肤冻成粉末的杀气，迅速的笼罩了他……

　　哐当！

　　森威尔将手中的权杖放下，手臂有些发麻。

　　看着自己面前握着匕首，面容冰冷娇美，好似一朵黑色的雪莲般的月萌，森威尔便心一阵砰然……

　　月萌的美，几乎带着一种催眠的意味……

　　“你们要的天魔傲骨在那个小子的手上，你们要拿，该找那个小子，难不成你们打算继续与我为敌？”

　　“天魔傲骨我没兴趣，只是你说的那句话，让我不爽，所以我要杀了你！”

　　月萌冷冷说道。

　　“月萌该是故意这样做，好分担自己的压力，让自己尽快离去吧，若噬魂与森威尔一同出手，自己除非用无极，否则插翅难飞！”

　　凌炎不敢再多停留一分一秒，身子再度扭转。

　　“想走？没那么容易！”

　　森威尔一瞧，当即大声叫道。

　　然而，他的话一说完，月萌的刁钻的令人发指的攻击便杀了过来。

　　“小丫头，你有完没完？就算你是魔神之手的圣女，就算你有十转实力，你认为，本皇会怕你吗？”

　　森威尔恼怒道。

　　“你可以不怕我，但你要给我跪下了道歉，就在刚才，你侮辱了魔神之手的圣女！”

　　月萌冷道。

　　“森威尔，今日我们来，是为了天魔傲骨，你我就不管了，忘了告诉你一声，我们的圣女，来自神州！”

　　噬魂说了一声，随即手掌快速聚变，一下合拢，一下散开，最后，两团奇异灵异的鬼火出现在他手掌之中。

　　“魔神之触！”

　　四面八方的空间，立刻暗淡了下来……


第410章 死命真雷

　　无数触须，凭空出现于在凌炎的前方，不停的舞动着，漆黑的触须好似无数条蛇般，纵横交错，缠成一起，直接将凌炎的退路堵住！

　　“封！封！封！”

　　前左右，全部被漫天触须封锁，连空气都开始隔绝了，三堵高大的墙，直接围的滴水不漏。凌炎手指一转，白暮射出，朝前一招隐龙刺，刹那间，触须烟消云散，完全被粉碎！可，不到一秒的时间里，空间内流动的能量，再度复合，触须凭空生出。

　　“森威尔，多谢了，节省了我们这么多时间！”

　　“噬魂，你这是什么意思？”

　　被月萌纠缠的森威尔，忽然察觉到一丝的不对……

　　“这死月湖畔，其实不叫死月湖畔，它曾经的名字，叫天魔神潭，数十万年前，天魔之中，最强的存在，傲气天魔在这里陨落，而傲气天魔遗留下来的天魔傲骨，若放在这个陨落之地，让暗魔大人吸收截取，再配合着陨落之地傲气天魔遗留下来的气息与记忆，那么，暗魔大人必然能够蜕变进化为新一任的天魔！哈哈！到时候，你们小小的一个斗神殿堂，也敢与我们魔神之手的人抗争？自寻死路！”

　　“什么？难不成……暗魔它……”

　　森威尔发现，一切似乎都是个圈套。

　　“噬魂，月萌，别玩了，快些将天魔傲骨抛入湖中，我已经捕捉到了傲气天魔当初残存的一丝记忆，靠着这丝记忆，我必能追忆下去，吸收天魔傲骨，成就新的天魔！”

　　一声乌隆而沉闷的低沉之声，从死月湖底响起。

　　“暗魔！你竟然早早的躲藏在这里！”

　　森威尔惊声叫道。

　　“呵呵，我早就盯了你们许久了，只是不想破坏计划，才未现身，真没想到，我不去请你们，你们自己却将天魔傲骨送上门了，好，很好！非常好！”

　　暗魔话只是出来，但却看不到身子。

　　“月萌，噬魂，夺骨，而后抛入神潭之内，这里其实是整个西方大陆最为中心的存在，神潭已经被我找寻的那一丝记忆激活，它现在已成为了一个奇异而神秘的法阵空间，傲骨一入，它便会自行的将我改造进化成天魔！”

　　“神力护身！”

　　凌炎不敢怠慢，直接催动神力护身与六条金龙。

　　伸出手指，指向施法阻扰自己的噬魂，双目遽然变得煞白。

　　“死命真雷！”

　　凌炎大喝，天空之上，那隐藏徘徊于苍穹内部的雷意，立刻开始被激活，一个个冲破云霄，好似坠落的太阳，朝噬魂轰杀而去。

　　死命真雷，不老境九变之后，凌炎对天雷真意的领悟进一步强化。它便是死命神雷的加强版！

　　几个呼吸之间，死意充斥着这片空间，啾啾啾……

　　轰轰轰轰……

　　死命真雷精准的撞在了噬魂的身上，纵然强如十转魔神境的噬魂，也无法一下正面承受如此之多的攻击！

　　顿时间，结界一阵颤抖！好似即将崩塌，而噬魂的身子也微微动了几下，但似乎又没什么大碍……

　　“噬魂，你的结界太脆了！”

　　天魔神潭底下的暗魔又出声了，几道比夜还黑的液体，忽然滚动出来，“消逝在远古神之战场上的英灵，我以不屈之血……祭奠你们……拜祭你们……召……神明……魔神……狂妄……血液……”

　　噬魂双手结着法决，口里念叨着一阵阵奇怪的言语，而他那一身密不透风的漆黑袍子，竟然泛着少许的鲜血味道！

　　“浴血魔神！”

　　噬魂双手忽然分开，而他的面前，赫然闪烁出一个鲜红的，完全由血液组合而成的法阵！

　　法阵快速的变换着，上面的纹路，符咒，图案，更是疯狂的朝法阵的中心聚集……

　　几下之后，一个浑身包裹在血红色盔甲，血红色长发，看不到脸，被遮挡着一只眼睛，唯一露出一双杀气腾腾的血红色眼珠子的男子，手中提着一把足有两米长的宽刀，傲然立在噬魂的面前……

　　“这是浸泡在鲜血地狱深处最恐怖的存在，你绝对无法战胜他！”

　　噬魂沉声道。

　　“哦？是么？天魔傲骨？好东西，不知我将它毁坏，你们会怎样想？”

　　凌炎纹丝不动，只对着噬魂说道，当然，暗魔绝对能听得到。

　　“我奉劝你最好不要这么做！”

　　下处的暗魔沉默了片刻，缓缓开口。

　　“为什么不呢？你们既然要杀我，而这里高手太多，我空有不老境九变，也极难逃脱，横竖都是死，既然要死，我当然不会让那些惹我不爽的人爽了！”

　　凌炎将左手心平摊，那里，一颗散发着惨白光芒的光粒，静静的躺在手心内……

　　“天魔傲骨！”

　　暗魔失声。

　　“可恶，那是我殿堂的东西！”

　　噬魂沉默，只是那漆黑斗篷下闪过一丝光芒……

　　凌炎伸出右手，放开所有的逆天气息，顿时，那浓郁无比，神州最强的逆天攻击，直接呈现在了众人的感官前……

　　这种显而易见的攻击，充分的将凌炎的意图，清晰的展示给了众人。

　　“你敢！”

　　暗魔大喝，声波传开，一股让人胆寒的魔音，开始围绕着凌炎旋转，这股魔音，异常强大，普通人早就吓死了，纵然是九变不老境的凌炎，也不由的有些动容……

　　这暗魔到底是什么修为？怎么这么强？

　　凌炎第一时间，给暗魔下了个定义。

　　“如果你们再对我抱有杀心，那么，我便用我的逆天之力，将这天魔傲骨捏成粉末，如果你们不信，大可一试！”

　　凌炎说话的同时，余光不停的打量着四周，气息也徐徐散乱，寻找着最佳离开的退路。

　　天魔傲骨再珍贵，也没命重要吧？这里除去缔约外，所有人的实力都比自己强……自己还狂妄不到与这么多十变十转高手对持……

　　“你若毁了天魔傲骨一分一毫，我必要你形神俱灭，永生永世不得超生！”

　　“噬魂，给我将四周的结界打开！”

　　凌炎大声吼道，把持着天魔傲骨，就是筹码，现在不走，还等什么？从暗魔激动而紧张的神色来看，凌炎断定，至少暗魔不会为了自己的命，而不要了天魔傲骨。

　　噬魂有些犹豫，却一动不动……

　　“天魔傲骨好歹也是我们西方大地的东西，如今却落入了东方神州人之手？？如果传出去，无论是魔神之手还是斗神殿堂，怕都要贻笑大方了！”

　　远远立在一边的森威尔，凝重说道。

　　“既然如此，那就杀吧！”

　　暗魔忽然发出一记狠声，如此果断，似乎不再犹豫！

　　“什么？”

　　凌炎大愕……

　　“噬魂，将此人击杀，天魔傲骨我不要了，合力将其歼灭，囚禁其灵魂，我要好好的折磨他！”

　　暗魔发出一记记凶残而令人发指的话语。

　　“你们……”

　　凌炎双目血红，他从未想过，暗魔竟然连天魔傲骨都不要了！

　　“天魔傲骨得不到就得不到好了，反正新的天魔生不出来，魔神之手依旧还是我领导，现在以我的地位，何必再去按照魔神之手的规矩，晋升天魔呢？多此一举的行为，不必干了！至于天魔力量？哼，力量这种东西，慢慢修炼就行了！”

　　暗魔低声沉道。

　　而这时，噬魂与月萌，已经攻了过来。

　　凌炎下定决心，必须离开，君子报仇，十年不晚。

　　嗖！

　　数道死命真雷被凌炎祭出，轰响后面噬魂布置的结界之上，随后凝聚成一个球形圆体。

　　嘭……

　　一股罡气从球体内炸裂开来，奔袭四方，穿过人们，直接将这一片天魔神潭的四周笼罩在内！

　　“这一回，他绝对无法在短时间内轰破结界逃跑，将他击杀，能夺取天魔傲骨就夺取，千万不要给他机会毁灭傲骨！”

　　暗魔大声吼道。

　　“哼！你这是要逼我吗？”

　　凌炎眼眸里不停的闪现着杀气。

　　“凌炎，你现在交出天魔傲骨还不晚，我就不说不杀你的话了，这种话连你也不信，但我可以保证，不毁你灵魂，只将你的灵魂废掉，这样也就等于间接的废除了你的一身修为，没有实力的你，对我没有任何价值，因此，我也会放过你一命，你看这样如何？”

　　暗魔很是淡然的说道，云淡风轻的话，说的异常轻松！

　　“不怎样！哼！暗魔，噬魂，魔神之手的人，我凌炎今日，必杀你们！”

　　凌炎冷冷一笑，将天魔傲骨收了起来，继而，又从包袱里掏出另外一个精致小巧的宝贝。

　　这个宝贝，散发着纯金耀眼而夺目的光芒，形状，赫然是一把精致的小剑，小剑的周围，遍布着好似极品天器一般的星辰日月奇异之景象！

　　宝贝一出，天空开始朦朦胧胧的，云层渐渐散去，那些遮盖于苍穹的漫天气息，也立刻被冲散，直接露出了浩瀚无边的宇宙！

　　星辰璀璨，闪烁起来！

　　星神顼阳剑阵！


第411章 拼了

　　“这……是什么？”

　　噬魂一愣，下意识的将驱动他面前伫立已久的浴血魔神，朝凌炎杀将而去。

　　“嗤嗤……”浴血魔神每动一下，浑身滴答的血液便会撞出一阵诡异的声音，如同骨头摩擦时，产生的惊悚声音。

　　然而，浴血魔神刚刚朝凌炎冲去几下，它那浑身血红的魁梧身子，暗红色的妖异盔甲，直接被撕成碎片！露出一道道极深的伤口，内脏几乎都能看到，好似无数利刃斩击于上头。

　　“好强烈的剑刃！”

　　噬魂惊愕！

　　这时的凌炎，已经完全被星神顼阳剑阵散发的气息吞噬！被剑气包围！

　　“森威尔，你快快出手，协助噬魂与月萌一同消灭此人，我可不与你斗神殿堂计较！”

　　暗魔狂吼道。它感觉到一丝不妙的感觉，而且，这种感觉，随着凌炎的动作，越来越强烈……

　　啾！

　　忽然，那把疯狂于凌炎手心旋转的小剑，猛的发出一记破空流星之声，直接射入苍穹之中！

　　转眼之下，消失不见了……

　　这一刻，天昏地暗，天地变色，苍穹之上，星辰开始密布，繁星群闪，隐约透露着一种生死轮回之意。

　　这不是夜晚，但此时，也已经成为了布满繁星的夜晚。

　　“那件宝贝好厉害！暗魔，今日我暂且与你联手，希望你能记住你的成若，若你反悔，我们斗神殿堂哪怕是粉身碎骨，也决然不会放过你们魔神之手！”

　　森威尔大声咆哮，人已激射出去，朝凌炎杀去！

　　“星神顼阳剑阵！”

　　凌炎心念催动，看着它，脑海里便闪烁着柳明儿凄美的面容……

　　“你们战胜不了它！”

　　凌炎双目渐渐赤红，手掌一反一正，刹那，天空之上，响起几声‘啾啾’的刺耳鸣叫。

　　那是狂星在怒吼！

　　哧！

　　苏星飞空！

　　……

　　瞬息之间，星空之上的繁星们，已不知变动了多少次，最后再安定下来，随后，漫天的星辰中，最亮的那一刻，忽然朝旁边的星辰射出一道剧烈的光芒。

　　啾啾啾啾啾啾……

　　而光芒进入那道星辰之后，那星辰立刻绽放着比旁边星辰不知强烈多少倍的光芒，好似蓄气一般，遽然，又弹射向旁边。

　　一秒钟，所有的星辰，已经全部过了个遍，一个复杂繁琐，大如苍天的星阵，着然形成……

　　“这……难不成是顼阳剑派成名已久的星神顼阳剑阵？”

　　月萌有些失神的盯着天空上的奇景，喃喃念到。

　　“月萌，你还在想什么？快些协助噬魂他们，斩杀此人，带回天魔傲骨！”

　　暗魔再度催促道。

　　月萌淡淡的看了那暗魔一眼，却没有立马就动。

　　“我们鬼心堂与你们魔神之手只是联合关系，虽然我们互相交换了人质，但并不代表，我就是你的手下！”

　　月萌说完，人化细线，好似一点朱红一般，以极其难以察觉的速度，朝凌炎冲去。

　　虽然她不满暗魔的命令，可到底不会直接撕破脸皮翻脸……

　　暗魔沉默……

　　看着月萌参战，凌炎有些犹豫……

　　若用星神顼阳剑阵攻杀她，这等连太杀圣都难以抵挡的超级法宝，她能够抵挡的住？凌炎大胆的猜测了下，星神顼阳剑阵的品级最少也是极品仙器，虽然不知为什么，自己能够驾驭这么高的法宝，不过，月萌扛星神顼阳剑阵，怕是意外极多。

　　可不攻她……暗魔等人怕是更会怀疑了……

　　印象中的月萌，她从来都是蒙着半张脸，只露出星辰般好看的眸子，但今日，凌炎却也瞧出，这个美人儿的忧郁……

　　“不好，这股压力似乎来自于天际！”

　　森威尔第一个察觉到了不对，整个人也放弃了攻杀凌炎，直接疯狂后撤。头顶上铺天盖地压过来的压力，又岂是他单单一个十变境界的人能够支撑的？当初的太杀圣，五境四变，抵挡尚且吃力，更何况当初的柳明儿，实力还未有现在的凌炎高，尚且有那般威力，将太杀圣逼的狼狈不堪……

　　“不必惊慌！天行神功！”

　　噬魂再度发挥，配合着浴血魔神，双人朝天攻击，似乎想抵挡出压下来的一股不知名的压力。

　　“徒劳！”

　　凌炎冷笑，随即再度催动星神顼阳剑阵的剑压，继续蓄积威力……

　　“打断他的施法！”

　　“荣耀诡魔杀！”

　　噬魂与森威尔完全疯狂了，这等攻击，缔约更是鲜血直吐，早早的离开，撕天裂地般的强大攻击，已经将这个地方移为废墟……

　　“降！”

　　凌炎杀心已现，现在不是他们死，就是自己亡！

　　刹那之间！

　　星辰之上，射出一道道利剑，疯狂激射，万千星辰，一秒之内，爆射出上亿道利剑，它们的目标只有一个，那便是凌炎的食指，所指的地方！

　　噬魂！

　　凌炎双目变得空洞而苍白！

　　“天雷真意！附伤！”

　　天雷真意催动，凌炎再度于星辰之下，众人之上，画出一大片狂雷电区，气力直接被用去大半。

　　滋滋滋滋滋滋……

　　所有从天而降的星辰之剑，穿透那一片狂雷电区时，倾盆大雨般的数亿星辰利剑，赫然附带了大片大片的狂雷！

　　没有间隙，没有缝隙，密集的连根针都插不进去。

　　星辰利剑，攻击在多而不在强，但经过天雷真意的加强，赫然锋利无比，完全被毁灭意味充斥着。

　　一时间，噬魂，森威尔，以及月萌，纷纷脸色大变。

　　噬魂第一时间，祭出自己最强的防御咒法！

　　“没想到这个人竟然有这等绝世利器，这东西，可一点儿也不必天魔傲骨低！若有机会，必要获得，他才不过九变实力，除非他现在拥有极品神器，否则根本就不可能与三名十转高手对决！”

　　森威尔快速后退，凌炎只将所有的攻击，全部集中在了噬魂的头顶，数亿星辰利剑，好似不要钱般，只往他那杀去，而且没有停止的意思，无数飞剑，四处溅飞，围绕着凌炎一圈后，又重新飞回苍穹之上。

　　“唔……”

　　噬魂坚持不到五秒，浑身的气息便消散了不少，整个包裹在漆黑斗篷里的身子也颤颤巍巍的，求生的意识，使得他苦苦支撑的双手，怎么也不肯松开，继续承受着无数利剑的摧残……

　　“看样子我也该出手了，否则还真让这个狂妄的小子跑了！”

　　这时，天魔神潭平静的潭水，赫然开始翻滚了起来。强大的魔意，穿透水面，朝上面压来，若不是星神顼阳剑阵的剑压太过强悍，兴许这一片天地，早就被暗魔的魔意给填满……

　　“暗魔！”

　　凌炎冷喝了一声……

　　“小子，我不信你以九转实力，加上这件宝贝，就能扛过这么多高手的围攻！”

　　就算星神顼阳剑阵再强，也不可能这么逆天吧？凌炎仅仅才九变不老境，别说月萌不会真对他下手，森威尔以及噬魂两个十转高手，就不是凌炎能够睥睨的，没有星神顼阳剑阵，凌炎根本就嚣张不起来。

　　“嗜魂之手！”

　　天魔神潭之中，忽然伸出一只巨大的手掌，直接朝凌炎抓去。

　　果断，杀伐，绝不含糊，直接出来，丝毫不给人反应的时间……

　　嗷嗷嗷……

　　那只巨大的手掌之间，赫然飘飞着无数哀嚎惨叫的灵魂……

　　灵魂在手掌的指尖飞旋，痛苦面孔，阴风阵阵，好不邪魅。

　　掌心靠近，凌炎感觉自己的灵魂似乎被什么给撕扯着，浑身的皮肉都开始卷缩……好似被抽了蕊的蜡烛……

　　这个手掌，难不成真能嗜魂？

　　情况危急万分！

　　“拼了！”

　　忽然，凌炎冷冷的抬起眼睛，转眼看向天魔神潭，最后，又望了眼月萌……另外一只手，伸向包袱，掏出一阵惨白的光芒……

　　天魔傲骨！

　　琉璃之躯，白暇之骨。虽然只有米粒大小，但这一刻，凌炎望着手心的那一粒惨白，忽然发觉，它是如此的巨大。

　　大又如何？小又如何？

　　“小子，你想干什么？快些将天魔傲骨交出来！”

　　暗魔一见凌炎竟然拿出了天魔傲骨，当即急了，嗜魂之手更加快速的朝凌炎扑去，欲又一种包裹吸收他的意思。

　　“快！快上，他如果吞了天魔傲骨，那可就都毁了！”

　　森威尔急道，人也冲了上去。

　　千钧一发，凌炎直接将‘天魔傲骨’扔进嘴里，吞入肚中！

　　下肚刹那，顿时凌炎就感觉到疯狂的黑暗力量，开始在自己的体内爆发，狂暴的力量，直接升腾在脑海里。

　　“这东西难道不是用来食化的？”

　　凌炎脸上留着少许的汗水，他通过死斗的记忆，貌似天魔傲骨，便是在躯体内自行生长……

　　而在这时……凌炎的思考，已经跟不上势态的发展，暗魔的嗜魂之手，已经将凌炎完完全全的包裹了起来……


第412章 天魔大人

　　嗷嗷嗷嗷……

　　一阵阵魂魄发出来的哀嚎声，好似在耳边哀嚎着，转眼之下，嗜魂之手已经将凌炎完全的吞噬，那手指间缠绕的憎恨灵魂，开始与扑向凌炎，一个个好似饥渴难耐的豺狼般……

　　“天魔傲骨！”

　　天空之上的剑阵已经散去，众人眼睛一眨也不眨的盯着凌炎……

　　“暗魔大人，天魔傲骨被那个小子消化了吗？”

　　噬魂问道。

　　然而，暗魔却没有回答，赫然，一声声凄惨尖细的嘶吼声，从水潭中发了出来。

　　啊啊啊啊啊啊啊……

　　什么？

　　噬魂与月萌面面相觑，森威尔更是将眼睛瞪的大大的。

　　水潭面上，刹那间浮现出万千气泡，无数气泡翻滚，好似整个水潭被煮沸！

　　“可恶，天魔傲骨被激活，天魔神潭被激活！被激活了！”

　　暗魔发出一记记撕心裂肺的嚎叫！

　　那只嗜魂之手，颤颤抖抖的缩回了神潭之中……连带着凌炎，一起消失在神潭之中……

　　森威尔，噬魂，以及月萌愣了……

　　天魔神潭恢复平静，好似一潭死水般，嗜魂之手消失，天空没了星神顼阳剑阵，一时间，所有的一切都恢复了平静。

　　如梦似幻一般，让人看了是这么的不真实……

　　古武天魔之陨落地，天魔神潭！

　　“如果那小子还没有完全将天魔傲骨转化，那么用不了多久，新的天魔便会诞生，而我们魔神之手，也将屹立于大陆的最顶端，开启那神人传说之境，如果那小子转化了天魔傲骨，暗魔大人也不会放过那小子，转化了天魔傲骨的人，食化后可是有着极大的能量！如此下来，到底还是我们魔神之手得了便宜！哼！”

　　噬魂盯着平静的吓人的天魔神潭，释放出少许的能量勘探，却什么也看不到……

　　月萌静静的盯着天魔神潭……安安静静的看着，眼睛流转着少许的失落，但很快，她便将这种失落隐藏起来，那些情绪，也全部隐藏，挂在脸上的，只有少许的忧愁……

　　“森威尔，我想你可以让你们的斗神殿堂臣服于我们魔神之手了！”

　　噬魂转过身来，轻轻笑道。

　　“当真以为我们斗神殿堂，怕了你们魔神之手吗？”

　　森威尔一听，当即有些恼怒。

　　“你们抵的过天魔？”

　　“哼！暗魔还没有进化成天魔，更何况，从现在开始，你我两派，已经没有什么利益上的纷争，天魔傲骨都给你们了，你们还想怎样？噬魂，我警告你们，若你们再如此逼迫我斗神殿堂，我不介意与其他势力联合！将你们灭了！”

　　森威尔杀气十足的说道。

　　“哼！你有这个能耐？”

　　……

　　黑……

　　死寂一般的黑，黑的什么都看不到，伸手不见五指……

　　凌炎不知道过了多久……

　　自己莫不成，已被那暗魔给吞噬了？

　　不可能，若被嗜魂之手吞噬了，以那暗魔的手段，自己灵魂早就消散了，哪还能有意识？

　　凌炎伸出手抱着脑袋，他感觉得到，自己还未死。

　　忽然，冥冥之中，一股慑人心魂的呐喊，在心底响起，这股声音，好似一团火，竟然让四周的黑暗，慢慢的变淡，最后……还原出了本来的景色。

　　眼前的朦胧，好像被人擦拭掉般……

　　一个巨大的殿堂！

　　一个由无数狰狞恐怖的魔头，组合而成的殿堂，脚下，是魔头们的躯干，累累白骨沾着一团团漆黑的血肉，空气中弥漫着令人作呕的气味。

　　光芒，是由殿堂四面的四根巨大的白骨柱上散发开来的。

　　“天魔神潭已经很久没有人来了，今日被你们激活，倒算机缘，你们好大的胆子！”

　　这时，凌炎的前方，殿堂的最上头，一个身高近三米，身材魁梧，浑身皮肤漆黑，背后负有两只巨大骨翼的男子，发着一阵阵沉闷而带有几道叠音说道。

　　男子面容冷峻，但肤色漆黑，眉目之中，散着幽绿的光芒，浑身上下，布满了一阵阵奇怪的纹路，好似盘旋在身上的蛇般，这些纹路，一起散发着血红的光芒，好不骇人……

　　“您就是天魔大人？”

　　这时，凌炎惊讶的发现，自己的身旁，不知何时，站着一个与自己年龄相仿，看样子也就20来岁的年轻人，这个人穿着漆黑的袍子，除去白皙的皮肤，瞳孔，头发，全部都是黑色……

　　虽然没见过这个人，但听了他的声音，凌炎便一下知道，这个人，就是用嗜魂之手，抓住自己的暗魔！

　　“咦？你的身上，似乎流淌着一股让我熟悉的血液……你难不成是我天魔一族的后人？”

　　很诧异，上面的天魔竟发出一阵阵的惊叹。

　　“天魔大人，我是远古亡魔的遗子，按辈分，您该是我是叔父！”

　　暗魔神色恭敬的单膝跪在地上，朝着天魔道。

　　“远古亡魔？我的结拜兄弟？”

　　天魔幽绿的瞳孔闪烁着追思，脸上也有些茫然……

　　旁边的凌炎一听，便觉不妙……若天魔与这暗魔是一路货色，那自己可就完蛋了。

　　千算万算，没想到，这暗魔竟然跟天魔有一腿！莫不成自己如此倒霉？

　　生死之极，凌炎已经掏出了无极，在这个不知怎么进来的空间里，实在是没什么地方能够逃脱……

　　然而，这个时候，凌炎还未准备时，天魔又发话了……

　　“我已经时日无多了，这只是我的一丝记忆，被你们激活，不出一年，我便会消散，到时候这个世界上再也没用天魔存在！”

　　天魔将目光落在了站立于暗魔身边的凌炎，眼睛上下打量起凌炎……

　　“你又是谁？为何我在你的身上，感受到了一种与我一样的气味！我有种感觉……你好像就是我！”

　　天魔迷茫的说道。

　　听到这话，凌炎更诧异了，自己可不是什么远古亡魔的儿子啊，跟天魔也是八辈子打不上关系的……

　　“小子凌炎，冒昧打扰前辈，还请见谅！”

　　对于天魔的问题，凌炎实在不知该如何回答。

　　“叔父，此人强行掠夺叔父修炼多年，遗留下的傲骨，并且已吞入肚中，可恶至极！叔父之所以会有这样的感觉，完全是因为他体内的傲骨，不如你我联手，将此人炼化，他吞下了傲骨……便也……”

　　暗魔阴狠的转过眼睛，恶毒的盯着凌炎，肆无忌惮的说道。

　　凌炎暴退数步，白暮直接祭出，警惕的看着暗魔，如果他们真的动手，只能利用无极闪人了，暗魔的实力，似乎要比噬魂更强，加之那神秘莫测的天魔，凌炎感觉，纵然白风羽站在这里，也必然吃力。

　　然而，一阵阴风，忽然吹了起来。

　　这时，寂静的吓人的殿堂内，响起一阵‘咯噔’的脚步声……

　　天魔，抬着冒着漆黑火焰的脚掌，踏着累累白骨，走了下来。

　　“叔父！”

　　暗魔见天魔冰冷的脸，恭敬的站在一旁。

　　“天魔神潭是谁激活的？”

　　天魔沉声问道，声音在这片恐怖狰狞的魔头大厅内回荡着。

　　暗魔不语，凌炎也不说话。

　　天魔随即转过身，朝凌炎走去。

　　“我的时间不多了，天魔必须后继有人！”

　　天魔的这句话，直接让暗魔抬起脸来，欣喜若狂的望着天魔。

　　显而易见，这里就两个人，暗魔跟凌炎，他天魔不选暗魔这个自家人，难不成还选凌炎这个外人？

　　“侄儿，你过来！”

　　天魔招了招手。

　　暗魔连忙跑了上去，朝天魔拜了一拜：“叔父！”

　　“我与你父亲远古亡魔是结拜兄弟，人之将死，我这一丝记忆也不知存在了多少年，如今被激活，那么我的生命也将永远的消散，天魔的强大体质也将随之永远的埋没在历史的长河之中，那些震天动地的天魔，也将无法笑傲于天地，这不是我想看到的，如今天魔一族只剩下我一人，我若再不传人，那么天魔一族……亡！”

　　“叔父放心，侄儿必定重整大陆秩序，建立天魔神教，让天魔一族兴盛起来！”

　　暗魔连连说道。

　　“这不是我想要的！”

　　然而，天魔却摇了摇头，看着远处的凌炎。

　　“你也过来吧！”

　　天魔说道。

　　“嗯？”

　　凌炎一闻，有些诧异，不过，却没有动。

　　若靠近，以自己的实力，怕是连发动无极的实力都没有，就得被这两个实力不知多少的人给击杀了。

　　然而，凌炎还未多少，一股阴风，直接包裹了凌炎，将他卷了过去，朝天魔飞去！

　　毫无还手之力！

　　凌炎的心，感觉都停滞了半分！

　　堂堂九变不老境的人，竟然对于天魔的这一首，竟然无法抵抗！凌炎驱动全力，想摆脱，但他绝望的发现，自己此时跟普通人都没有区别！

　　“不可能！不可能！”

　　凌炎眼睛有些冷。

　　“你不必太过计较，我生前的实力，在你们神州眼里来看，大概已经到达了神仙境，你才九变，瘦死的骆驼比马大，修道之人，在于一心，无论人魔！”

　　天魔仿佛看穿了凌炎的心思，开口说道。

　　“神仙境！！”

　　凌炎愣了……


第413章 隐龙甲

　　神仙境，竟然是神仙境！

　　凌炎深吸了口气，待阴风落地后，凌炎才从震惊中醒了过来。

　　“这里的一切，这个殿堂，便是我的肚子里，欢迎你，我的传人，天魔傲骨是我的毕生之精华所在，你吸食了他，而且没有灵魂碎裂，死亡，那么说明，你已经成功的融合了天魔傲骨，我待会儿将我的最后一丝灵力打入你的天灵盖内，之后，你便是新的一任天魔了，也是这个世界上，独一无二的天魔！”

　　天魔平平淡淡的对着凌炎说道。

　　“什么？”

　　暗魔瞪着牛眼睛，诧异的看着天魔，“叔父，这是为何？为何不选我作为天魔的传人？难道我比不过这个修为低劣的小子吗？”

　　这个时候，暗魔如何能够沉得住气来？他就算是被打死，也想不通天魔的举动，他可是清清楚楚的知道，父亲远古亡魔与天魔的关系，否则，他也不敢随随便便图完天魔傲骨，又来这天魔神潭来打扰天魔，若是常人，又岂能不顾及那死去的天魔？

　　“不是这个原因，侄儿，你与我有交情，难道他没有吗？并不单单只是因为他吞噬了天魔傲骨！我在他的身上，感受到我的兄弟，地魔的一丝气息，他必然与地魔有关，而且吸食了天魔傲骨，那么毫无疑问，天魔传人非他不可！”

　　天魔说完，丝毫不再犹豫，忽然抬起手掌，一巴掌直接拍打在凌炎的天灵盖上！

　　“啊……”

　　一股从灵魂顶部生生撕裂的强大痛楚，狠狠的折磨着凌炎，而天魔，刹那之间，身子好似被融化的蜡般，开始融化，萎缩……

　　可，这等痛苦，天魔好似没有感觉一般，手掌处清流而下的能量，不住的灌输下去……

　　“叔父！”

　　暗魔惊声，白皙的面庞上，闪过一丝狠辣。

　　天魔似乎不肯停下来，而刚才还算魁梧的身子，更是直接消瘦了下来，转眼之间便似个人干一般。

　　嗖！

　　暗魔出手了，再不出手，成就天魔的梦想就破灭了。

　　这一刻，他早就抛开了情面！

　　嘭！

　　天魔风烛残年的身子，直接被暗魔击飞了出去，撞到了前面的白骨柱上。

　　下手凶残，哪怕是他父亲的兄弟，暗魔出手，也没有丝毫的犹豫，说杀就杀，绝不留情！

　　而凌炎，也连连吐出几口鲜血，倒在魔头躯干铺成的地面上，昏迷不醒……

　　“哼！执迷不悟的东西，我辛辛苦苦激活天魔神潭，就是想吸收天魔傲骨，成就天魔，虽然我没得到天魔傲骨，但你这个顽固不化的老东西，竟然不念及兄弟情义，好好照顾你兄弟的儿子！你这样的人，也怪不得我下死手了！”

　　暗魔俊朗的面庞扭曲开来，鲜红的瞳孔异常吓人。

　　踩着漆黑魔骨的地面，暗魔浑身散发着冲天魔气，朝已经奄奄一息的天魔走去。好似终结者一般……

　　“现在，快些将天魔大法，《天魔诀》的所有记忆，以及天魔躯干给我，等我吞噬了那边那个小子，我难道还成就不了新的天魔吗？”

　　暗魔厉声厉色的吼道。

　　但此时的天魔，如同被榨干了一般，幽绿色的瞳孔早就涣散了，根本就说不出任何一句话。

　　“老东西，看样子你也不会照我说的做了，那好，我先吃了你，再将那边那个小子吃了，非常走运，我暗魔对于灵魂的掌握，可以说在这片大陆上算是数一数二的，读取你的这一丝记忆，以及那小子的灵魂，对我来讲，易如反掌！”

　　暗魔狰狞的张开大嘴，嘴巴直接被撑开到了半米大，整个脸也被挤在了一堆，好不骇人。而那血盆大口内，呼啸游荡着一只只狰狞哀嚎的灵魂！这些灵魂，似乎都是惨死在暗魔嘴下的灵魂，在那里，它们不停的挣扎着！

　　暗魔伸开双爪，直接抓向了天魔。

　　既为魔，其魔性绝对超强。

　　“呜……呜……”

　　即将消散的天魔，发出一记记令人伤心的悲鸣，那萎缩的脸庞，写满了悲凉。

　　这最后一丝的天魔记忆即将消散时，所发出的悲壮之声，世界上，再也不会有新的天魔，而谁也想不到，当初叱咤风云，历史上最强的傲气天魔，竟然落得这般下场……

　　世界，仿佛都安静了下来。

　　谁能猜测到如此结局？谁也猜测不到，纵然辉煌满天下的英雄，又能如何？未来，始终掌握不在自己的手中！

　　也许，下一秒的悲凉，便能让其葬送一生！

　　暗魔抓起天魔，直接朝嘴里塞去，那些一排排整齐的牙齿，也开始变化，不多久，钢牙显现，还附着一个个细小的灵魂在牙齿上，这些灵魂，待会儿就会将天魔残存的身体，撕扯的一点儿也不剩……

　　然而，就在这千钧一发的时候，忽然，暗魔的身子晃动了两下，一双惨白的手，搭在了暗魔的肩膀上。

　　暗魔浑身一颤……

　　“天魔已经死了，新的天魔也已经诞生！不过，天魔帮我消化天魔傲骨，传授我天魔解体大法，那么，他便是我的半个老师，你觉得，我会容忍你将他吃掉么？”

　　凌炎阴测测的脸，忽然出现在了暗魔的旁边。好似黑暗之中，露出半张脸的恶魔般恐怖……

　　晄铛……

　　暗魔下一秒，直接将天魔的身子丢出，随即快速转身，双手成掌，拍向凌炎！

　　“暗影魔掌！”

　　“隐龙爪！”

　　凌炎眼睛一闪，驱动右臂，忽然，诡异的一幕，但见凌炎的手臂之上，赫然闪现出一圈圈好似蛇盘旋起来的血红色纹路！这些纹路，与之前的天魔纹路丝毫无差距！

　　嘭……

　　两掌对之，暗魔不住的后退，身子一阵晃动。

　　而凌炎，嘴里再度喷出几口鲜血，人也摇晃着，不过却没有后退。

　　暗魔一见，哈哈大笑：“小子，你虽然得到了天魔的传承，可他没有教你强大而精妙的《天魔决》，你单单只是获得了天魔傲骨以及天魔的毕生之精华，说的普通点，你也就只是被天魔强化了身躯，力量，速度，可，你并不是真正的天魔，在我这种即将跃入神人之境的人面前，你又怎么可能是我的对手？”

　　暗魔丝毫不惧，忽然，背后伸出两只硕大的翅膀，大堆大堆的漆黑蝙蝠，飞了出来，在暗魔的面前，幻化出一只巨大的手掌。

　　轰隆隆……

　　漆黑的手掌被拍了出去，压向凌炎，掌未到，凌炎便感觉自己的骨骼与血脉压扁了三分，眼球也有种爆裂的感觉。

　　整个大殿，也晃动了三分。

　　幻化，成龙，舞九天，龙吟，九霄，指行路！

　　胸口的幻龙决再度发威，泛着一股股焦人皮肤的灼热。

　　九变不老境，强大的生命力！

　　“隐龙击！”

　　“隐龙爪！”

　　“隐龙刺！”

　　“隐龙吟！”

　　一时之间，凌炎杀出了所有的招式，白暮过后，蛟龙出现，扑向那手掌。

　　虽然石沉大海一般，并未将手掌挥散，不过却让那手掌挥去了几分威力。

　　“小子，你成不了天魔，身为远古亡魔的遗子，我才是成为天魔的最佳人选！我才是亡魔与天魔所汇聚的最强大的传人！我将会主宰这个世界，迈入永生之境！你们这些凡人，又怎么能够与我相比？”

　　暗魔猖狂大叫，下一秒，再度闪向凌炎的身后，双掌合力，拍向凌炎头两边的太阳穴。

　　若集中，凌炎脑袋必爆。

　　暗魔今日是杀定凌炎了！

　　吼！

　　忽然，一条头生七角，浑身好似钢铁般鳞甲的银龙，从凌炎的躯体里爆了出来。

　　银龙一出现，直杀向暗魔。

　　“这是什么？”

　　暗魔惊声。

　　“隐龙甲！”

　　凌炎用着强大的不老境与逆天境值，直接强行使用出了隐龙七式的第五式，隐龙甲。

　　赫然，凌炎感觉自己的皮肤，正在慢慢的踱上一层比天外陨石还要坚硬的鳞片。

　　“隐龙甲，任何攻击自己的人，都会在第一时间内，受到封印在隐龙甲内的虚幻隐龙的攻击！”

　　嘭……

　　虚幻隐龙直接撞破了暗魔手掌，杀向暗魔。

　　“好诡异的技法，神州上来的人果然不能小视！”

　　暗魔暴退数步，警惕的看着凌炎。

　　这个时候，凌炎的头顶，不知为何，竟然长出七只龙角……而整个人，也化为半龙模样……

　　“暗魔，虽然我实力不如你，但我有不老境九变，有神力护身，有幻龙附体，有隐龙甲，领悟了生死法则，洞悉生死，这样的存在，你怎么可能杀得死我？”

　　这一刻，神力护身与《幻龙决》全部触发，六条附带着狂雷的金龙，直接出现在了凌炎的身后，但今日，金龙似乎有些不对，它们更为的矫健，也更为的硕大了，如同灯笼一般的眼睛，死死的盯着暗魔。

　　气势，全部爆发出来！

　　这一刻，是不老境九变，对着暗魔这个魔神境十转巅峰的强者！

　　这一刻……


第414章 最强天魔

　　“没想到你竟然领悟了这么多绝强技法？不过，你太天真了，能够修炼到我们这种九转十转的强者，哪一个不是奇遇连连？哪一个不是各种超强技法宝贝防身？你认为，就你有？我没有了？”

　　暗魔冷冷一笑，随即手指上的那枚无比精致的空间戒指开始闪烁，而嘴里也开始喃喃的念叨着什么。

　　“狂魔摄魂！暗影护体，神之忤逆！袭影天困……”

　　一时间，暗魔身上爆发出一阵阵比凌炎还要强悍的气势，各种神魔虚像，超级宝甲，各种状态，或是五颜六色，或是气势逼人，或是凌厉无穷，或是昏天暗地，总之，一股脑儿全部加在暗魔的身上，而暗魔的身躯，也徒然增大一倍，身上长出一根根狰狞的骨刺，躯干上也被一层漆黑的宝甲所覆盖。

　　“你的很多力量都不算稳固，我想，你也只是一个得了奇遇，修炼速度较快的小子罢了，这样的人，我以前不知杀了多少，你们这些年轻人啊，不懂得收敛！可笑！”

　　暗魔话毕，忽然一掌凌炎的头顶降下，速度极快，而且始料未及。

　　嘭……

　　虚幻隐龙遽然出现，所向披靡，杀冲向那只手，瞬息之间，连这些十转之人的肉眼都无法捕捉的速度，两物便撞在了一起，可，意外的是，竟然没有穿碎这只手掌！

　　吼！

　　虚幻隐龙竟然发出一记不甘的怒吼，死死的支撑着，一直顶着那手掌，好似在死死的支撑着，如同拼力气一样。而凌炎，竟然被暗魔一招镇压了下来。

　　“暗魔的实力，竟然与太杀圣不相上下，而且，似乎比太杀圣还要高上一层！”凌炎咬牙。凌炎不知道，现在的自己，若与太杀圣一战，没有黄泉幽劫帮忙牵制住太杀圣，而自己又不吞噬炼魂戒指，再领悟生死法则，否则，绝对不可能胜过太杀圣！

　　“震裂之术！破虚空灭！”

　　暗魔手指一颤，一道道流光激射出来，在空中汇聚成一道道攻击，不停的流转着，散发着强烈的黑光，骇人的气味，转眼之下，便组合而成了一个六角星芒的图案。

　　“给我破！”

　　凌炎怒吼，但这一刻，六角星芒的图案，一刹那的功夫，便直接镇压在了他的身上，将他的一切力气全部抵制住，全身被压制住，连催动无极的口诀都念不出来。

　　暗魔的技法，凌炎根本就丝毫不了解，他对于西方，也顶多是了解些斗神殿堂的，可魔神之手的人？暗魔似乎又去过神州，对于凌炎的五境十变，却是如此熟悉！

　　“既然如此，那只能拼了！阳轩之魂！”

　　凌炎心念一动，将被炼化的阳轩魂魄，全部祭司挥发，一时间，心脏处冲出无数逆天之境。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　强大的逆天之境，如同无数辆奔跑在高速公路上的跑车般，顺着凌炎的血管，飞冲于各处！

　　那本就已经撑到顶峰的逆天境值直接爆发。随时都有突破历尽劫难的迹象！

　　本来，凌炎吸收了太杀圣，逆天境就已经撑到了顶点，只是一只寻不到机会历尽劫难，迈入八变。

　　但，催动阳轩魂魄之际，暗魔的攻击已经过来。

　　“糟糕，来不及了！”

　　哐当……

　　包袱里的腾龙盾，竟然自行出现！赫然招架住了这一次的攻击。

　　“血女！”

　　凌炎一愣。

　　此时的血女，已经离开了腾龙盾，将全身的力量，注入腾龙盾，稳稳的挡在了凌炎的面前……

　　可，暗魔的攻击，又怎么可能是她一个七变人能够随便接下来的？

　　噗嗤……

　　双手放在腾龙盾上的血女，再也忍不住了，本粉嫩的脸蛋此时惨白一片，一口鲜血喷出。

　　“主人，你没事吧！”

　　血女有些虚弱的说道。

　　吼！

　　震天龙啸。

　　暗魔手掌直接被震碎。

　　狂龙怒吼！

　　“小子，艳福不浅，竟然抓到了这等体质特殊的血姬？呵呵，如果你还没动她，不准我也有机会获得一腔碧血了！”

　　暗魔冷冷道。

　　“那得看你有没有命！”

　　凌炎怒火中烧，大不了，将所有强者的魂魄，全部爆发！拼死一战。

　　“你叫凌炎？现在的你，还打不过暗魔，你不会天魔诀，就算不上真正的天魔，让我来助你一臂之力吧！”

　　这时，奄奄一息的天魔，忽然爆出一阵中气十足的喝声。

　　“老东西，你还没死？”暗魔惊叫。

　　而这时，躺在地上的天魔，忽然身子凌空飞了起来，朝凌炎那边盖去。

　　“吸收我，快！”

　　天魔干涸的身子，慢慢的龟裂开来。

　　“天魔解体大法？糟糕！”

　　暗魔连忙驱动身子，朝凌炎冲去。

　　天魔解体，力量也将涣散，天魔怕自己的身躯给凌炎的能量太大了，因此必须解体，凌炎才能更好的吸收！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　凌炎长大嘴，这时，天魔浑身好似燃烧了一般，黑色的浓烟，正在分解着他的身体，转眼之下，全部被凌炎吸收……

　　“从今以后，你就是这个世界上，最后一个天魔，但我希望……在临死之前，你要答应，我成为永恒不死的，最强天魔！踏入永生！踏入永生！”

　　天魔最后的声音，不停的回荡在这个空荡的大厅中央，一个曾经惊天地，泣鬼神的强者，就此陨落，丝毫不留。

　　而同一时间，四周的大殿，也开始分解，瓦解……

　　天魔的身躯，也慢慢的溃烂。

　　空气之中，弥漫着一股让人无法抗拒的悲凉之意，心神不坚之人，必然被这悲凉之意所影响，而痛哭流涕不止……

　　生，死，开端与结束，在这一刻，竟显得淋淋尽致……

　　一切，都发生的太快了，凌炎的大脑此时乱糟糟的一片，无数的功法，好似一堆堆数据，浮现在凌炎的脑海里，但这些纵横交错的数据，却杂乱无章……

　　这就是天魔诀？凌炎暗想……

　　“老家伙，太可恶了！”

　　暗魔一见，暴跳如雷……


第415章 暗魔灵魂

　　辛辛苦苦的费了如此多的心思，却被凌炎捡了个便宜，若那天魔傲骨是暗魔吸食了，那么，一切也不会如此了，到时候暗魔成为新一任的天魔，也是实打实的，本就是远古亡魔的遗子，再加之天魔傲骨，天魔不将天魔体质传给它，那还传给谁？得了天魔体质，天魔解体大法，天魔决，这一小小的凌炎，还又有何惧怕？

　　“可恶至极，可恶至极！我要杀了你，杀了你！”

　　暗魔有些癫狂了，大声的咆哮着，两只眼睛狰狞而又恐怖，让人看了不寒而栗，而他的手，更是不慢一丝一毫！直接杀招再现。

　　“哼，这怨不得我，要怪，也只能怪你自己太傻了，天魔未死，你却表露出如此狼子野心，天魔不是笨蛋，它能看不出来？如此不懂得收敛，换做任何人，也不会让你成为天魔传人，本我认为，天魔定我为传人后，必然还会对你有所照顾，因为他没有将天魔诀直接给我，这等无上功法，你觉得他会忍心就此绝迹吗？他若真如此，也不会成就我为新的天魔，一切，都是你太过急躁了！”

　　凌炎冷笑，言语之下，更是激起了暗魔的所有杀心。

　　一时间，四周溃散的殿堂，直接蒙上了一层冰霜。

　　这是冰冷的杀气所冻结的模样。

　　“无所谓，吞噬你也一样，我有摄魂巧功，可读取你的灵魂，到时候，天魔诀照样还不是我的？”

　　暗魔身化幻影的同时，还不忘反驳凌炎。

　　“既然你想得到，那来试试吧！”

　　凌炎命血女进入腾龙盾，与暗魔对决，丝毫不能大意。血女修为太低，她若出现，凌炎还得顾及她，在这等本就实力悬殊的情况之下，若再有差池，那后果可就是不堪设想了。

　　“不知你能否敌得过天魔诀！”

　　天魔！乃是上古洪荒时期世间第一魔。为蚩尤的后代，是由天地间的极阴之气自然产生的魔王。

　　这等存在，生来既为魔！

　　“魔性天地！”

　　凌炎双臂扭转，好似绳索抖动一般，大片大片的天魔之气，从凌炎的手臂上挥发出来，转眼之间，凌炎的胳膊忽然再度爬满了蛇型纹路，蛇型纹路泛着血红色的光芒，开始遍布于凌炎的全身。而凌炎的双瞳，也时不时的闪烁着绿光！

　　“魔性！你难不成现在就转化为天魔？不可能，哪有这么快？天魔这才一会儿的功夫传授体质给你，可你竟然就使用了……不可能！小子，都未稳定，你难道想死不成？”

　　暗魔心惊，双手划出一把漆黑的戟，朝凌炎挥去。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　戟上竟然发出一记记大山一般的宏伟声音。

　　“九幽狂戟！”

　　暗魔大吼。

　　“哼，九幽一闪！”

　　凌炎快速催动技法，顿时，戟直接被招架住了，这个时候的凌炎，实力已经不比刚才，虽然那只是天魔的一丝记忆，得到的，也只是些天魔知道的东西，而并非它的实力，可这样也是受益匪浅。

　　下一秒，天魔气息直接包裹住了暗魔。

　　“天魔同化！”

　　凌炎再度一喝，包裹住暗魔的天魔气息，开始变化，一道道条形的气息，迅速组合，幻化，一个好像幽暗之中的轮回世界，浮现出来，无数双黑色的手，开始拉扯着暗魔，居然想将暗魔的灵魂拉出来。

　　“啊……”

　　忽然！暗魔全身一阵，似乎碰到了克星，尖叫一声，气息瞬间萎缩下来，而人也连连后退，仔细一看，那暗魔的身形，竟然都变了形状……

　　如此巨大的伤害，凌炎又如何看不到？不过心头又开始思忖了……暗魔是真的被自己伤了？还是故意装的？自己何时能对它造成这么大的伤害？

　　“灵魂是你的弱点吗？若是如此，那你死定了，我是专猎灵魂的人，你这种实力的灵魂，一定相当强大吧？”

　　凌炎舔了舔嘴唇，模样好不凶残歹毒。不管暗魔此等伤害是真是假，凌炎都决定一试“嗉……”

　　凌炎狠狠的呼了口气，随即再度催发天魔同化，而他的嘴，也张的老大。

　　心脏开始催动，自身的灵魂也开始朝心脏逼近，刺激心脏附带炼魂戒指的功效，对暗魔的灵魂下手，将他的灵魂强行夺取！

　　“我之所以对灵魂无比了解，就是要治愈我这个多年来的伤！没想到今日倒被你利用，成为了我的致命弱点！”

　　暗魔愤恨，凌炎此举，已经丝毫不肯停歇了。

　　“今日不杀你，他日你也必然会找我麻烦，我这个人不喜欢祸根，还是将你斩草除根来得好些！”

　　听到暗魔的话，凌炎将所有的劲力，全部用在攻击强夺暗魔的灵魂之上。

　　“天魔化身！”

　　见暗魔还在死死抵抗，凌炎再度加大了劲力，本命精血都用上几许，而《幻龙决》的力量再度出动，封印在炼魂戒指内的魂魄催动了大半。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　暗魔痛苦的捂着自己的三魂七魄，他怎会想到，凌炎竟然误打误撞，知道了他灵魂受伤，极为脆弱的弱点……这一刻，他竟然在拥有天魔诀的凌炎面前，毫无还手之力！

　　“果然是真的！如此悬殊之下，暗魔竟然还不还手，看样子，它的灵活，真的受伤了！”

　　凌炎心头一喜，这等试招，暗魔已经很难隐藏了……

　　其实也不然，凌炎刚刚消化天魔傲骨，又被上一任的最强天魔强化，以己长攻其短，能够稳压受伤的暗魔，也是情理之中。

　　“我本想借助天魔，恢复我的伤势，成就新的天魔，统领世间，迈入永生，可今日却栽倒在你这个小子手里，我不甘心，我不甘心！”

　　暗魔大叫，它的灵魂，已经被凌炎生生揪出，那不住哀嚎，惨叫，面容扭曲的透明人型，赫然在凌炎的手间挣扎着。

　　“咕咚……”

　　凌炎直接将暗魔的魂魄吞入肚中，让心脏吸收，炼魂功能开始炼化……


第416章 臣服

　　轰隆隆……

　　暗魔没了灵魂的身躯，直接化为黑烟，消散开来。西方大陆的群雄之一，势力魔神之手的最强存在，竟然就这么不明不白的死去了。

　　周围由杀气覆盖的冰霜，开始慢慢融化，而这些魔头所构建的殿堂，继续倒塌……

　　一切，就在瞬息之间，凌炎与暗魔久久僵持不下，这个时候，若有任何一丝不平衡的因素出现，便会立刻扭转局面。

　　只是这么一会儿的功夫，领导了魔神之手不知多少年的势力主，暗魔，就此陨落。而且，烟消云散，不留一丝一毫，完全的泯灭！

　　空间，开始扭曲，凌炎感觉，自己面前的情景，越发的不真实了。

　　“主人，你杀死了他吗？”

　　血女从腾龙盾中走了出来，轻声问道，姣好的身姿，被包裹在一件合体的淡红色衣裳之内，配合着她粉嫩的肌肤，水灵的脸蛋，好不诱人。

　　“嗯！”

　　凌炎深吸了口气，驱动全力炼化暗魔的灵魂。

　　虽然得到了他的灵魂，不过却是一只残破不堪的灵魂，难怪暗魔这么容易就栽倒在自己手中，原来他此时的状态根本就无法发挥到最佳的水准。

　　灵魂影响着实力，也不知暗魔究竟是碰到了何等强大的敌人，灵魂竟然如此残破，而且，似乎是被逼成这样了，而不是直接被打成这番，兴许……凌炎忽然大胆的想到，难道是暗魔逃跑的时候，祭出灵魂内的本命能量，才变得如此这般？

　　对于有了炼化灵魂的凌炎来讲，像暗魔这般强大的存在，灵魂就像一个大宝藏，可惜，暗魔的灵魂却已是个废墟般，如此残破，一丝，灵魂溢出，许多能量，也从灵魂上的破洞内散出，凌炎都来不及阻止……

　　之前，凌炎与噬魂等人对决之时，他一直躲在天魔神潭之下不出手，怕也是因为本身受伤的原因吧？

　　“若自己不出现，暗魔绝对得逞，看样子他是命该绝于此了！”

　　凌炎将嘴里的浊气呼了出去，这时，四周的景象，已经完全破碎！

　　咕噜咕噜……

　　一阵气泡泛起，凌炎打开眼睛，这个时候，自己与血女竟然立在了水中。

　　凌炎挥手，直接朝水面上飞去。

　　身上的法宝，就已经是滴水不沾了，一出水面，两人浑身便不沾半点液体，直接立于空中……

　　“是你？小子，你怎么还没死？暗魔大人呢？”

　　远处悬浮于空，似乎在准备着什么阵法的噬魂，大声质疑道。

　　凌炎的出现，彻底的惊愕住了二人！

　　他有一种不好的预感，而且，乍看之下，凌炎似乎比之前又强了不少，而且，他浑身皮肤布置的纹路……竟然如此诡异？

　　森威尔已经离开了，天魔傲骨一失，那么斗神殿堂与魔神之手便不存在什么利益上的纠葛……一些私人恩怨，大可以后再算！

　　这里，只剩下月萌与噬魂……

　　“暗魔已死，我已经得到了天魔的传承，成为新的天魔，你们若诚服于我，我可不杀你！”

　　凌炎朗声说道。

　　“哈哈哈，小子，你在说什么大话？你虽然得到了天魔传承，可你的实力最高也还就是九变，九变之人，对我十转高手？你是在开玩笑吗？”

　　噬魂的斗篷微微颤抖了几分，笑声低沉而不张扬，虽然他的话很嚣张，但他似乎又有一种在沉思的意味……

　　谁说九转之人就打不过十转之人？这个大陆上，若有人这么想，必然不算是聪明人，也是活不长久的人，至少，噬魂不是白痴……

　　凌炎不语……

　　这时，一把无比锋利的极品天器匕首，轻轻的架在了噬魂的脖子之上。

　　悄无声息，浑然天成的就这么架了上去……

　　纵然，连噬魂这个十转魔神境的高手，都没有察觉到，更别说做出什么反应……

　　“什……什么？”

　　噬魂浑身一颤，转过头，斗篷之下的寒光，闪过一丝不解……

　　“大人已经继承天魔，按照魔神之手前任主人暗魔大人的生前遗言，以后的魔神之后，将由新的天魔带领，继而走向强大，我虽为鬼心堂人，但我现在也是魔神之手的圣女，这些话，我想你应该还放在心上吧？”

　　月萌冷道。

　　“这……这是暗魔大人以前随口所说的……”

　　噬魂一时语塞，暗魔以前算定，自己成就天魔十拿九稳，才道出这样的话，可月萌却抓住这个漏洞，这种话，噬魂都不怎么记得了，她却一直牢记于心……

　　“一派之主，岂可胡言乱语？暗魔大人一死，魔神之手我最大，今日开始，我们必须尊奉暗魔大人的遗命，供奉那位大人，为我们魔神之手的新主人！”

　　月萌的话，不容置疑！

　　噬魂一阵沉默，斗篷下的脑袋对着月萌……

　　“你似乎认识这个大人？”

　　月萌没有说话。

　　“我该猜测，你们都来自神州，呵呵，看样子，魔神之手的命运，已经注定了！”

　　噬魂惨淡一笑，也不再做什么无用的抵抗。

　　他已经猜出，月萌是向着凌炎的，一个九变天魔，一个十变轮回境的高手，噬魂可不敢说自己对的过他……

　　“你依旧是你的魔神之子，而我依旧是我的魔神圣女，我们都是受凌炎大人的领导，不可有私心！”

　　月萌话一说话，凌炎那边，立刻散发出一股毁天灭地的强大气势，气势如同爆发，直接将噬魂放置在了风暴的中心。

　　“这股气息……怎么会有暗魔大人的气息？”

　　噬魂猛然抬起头了，阴暗的斗篷下，露出一截白皙的肌肤……

　　“你们的暗魔大人早已经臣服于我，甘愿接受我的制裁！所以，你们更不能对我有任何的异心，否则我必将他抹杀！”

　　凌炎好似一尊神明一般，俯视着噬魂，威严而霸道的声音，传遍四方……


第417章 噬魂真容

　　噬魂平静的好似一滩秋水，微微抬起头，仰视着凌炎，斗篷下闪烁着一丝难以捉摸的光芒。

　　身子微微前倾，颔首，颔首看着凌炎，少许白皙的皮肤，露出一抹……

　　忽然，噬魂伸出自己的双手，包裹在手套里的修长手指，直接放在了自己的斗篷之上……

　　凌炎微微眯着眼睛，看着噬魂的举动……

　　这个时候，噬魂赫然，将自己硕大的斗篷摘放下去，一张精致绝美的几乎没有任何瑕疵的脸蛋，呈现在了凌炎与月萌的面前……

　　一头灰色的长发，瞳孔亦是灰色，是个标准型的西方美女，而且，是那种美的连神明都会动心，高而白皙的鼻子，樱桃小嘴轻轻抿着，一双如同大海般的美眸，轻轻流转着什么，刘海垂下几缕发丝，随着风轻轻摆动着，柔美而娇媚，又不失飒爽……

　　“噬魂愿意向大人臣服！”

　　这时，噬魂用着柔媚而噬骨的声音，大声说道。

　　但她却没有做出任何的行礼动作，只是睁着一双大眼睛，静静的注视着凌炎的双眼……

　　月萌本松开匕首的手，猛的又紧了紧，但她却又瞧不出什么……

　　而，噬魂依旧静静的看着凌炎，盯着凌炎的眼珠子，盯着凌炎心灵的窗口！

　　瞬间，凌炎感觉自己的魂魄，竟然有种要融化的意味……噬魂的双眼，闪烁着法阵光芒，好不邪魅，日月星辰，皆于内流转，而数到细线般的气息，十分隐秘的藏在空气之中，继而悄无声息的飞向凌炎……转眼之间，竟有一种牵连的意味……

　　“你叫什么名字？”

　　这时，凌炎的心底，赫然响起了噬魂绝美之声……

　　这个声音一出，凌炎便感觉自己的意识，有种被她牵扯的感觉……

　　“我叫……”

　　凌炎轻轻开口，声音一入噬魂耳朵，她的脸上，浮现出少许的得意。

　　凌炎虽然实力不算最强，但能够击败暗魔，就算是人物，能让这样的人物臣服自己，其成就足可傲人了。

　　噗嗤……

　　然而下一秒，噬魂忽然心脏一疼，魂魄震荡三分，一口本命鲜血直接喷了出来。

　　“你对魂魄的操控力不错，不过，对我却没什么效果。”

　　凌炎冷冷的看着噬魂道，要不是自己有炼魂戒指，不准还真得着了这噬魂的道！她竟然有这种强大的能力，通过眼神建立灵魂连接，如此功法，与媚术极像！

　　噬魂娇美的脸满是苍白，双目死死的瞪着凌炎：“魔神之手岂能落入别人之手？就算你身上有暗魔大人的气息，我也不会承认你就是我们魔神之手的主人！”

　　面对噬魂的狠厉，凌炎至若惘然。

　　“传闻你是魔神之手的魔神之子，地位与月萌这个圣女一样？”

　　“与你何干？”

　　“你怎是个女的？”

　　“不关你的事情！”

　　“不知你怕死吗？”

　　凌炎忽然又笑道。

　　“你如果要折磨我，就尽管的折磨吧，我定会拼死与你一战，就算敌不过，我也会自己了断，神州的人，果然都是这种诡计多端的！”

　　噬魂狠狠道，语气十分坚决。

　　“是么？看样子你是不怕死了？那我再问你，魔神之手内，暗魔死去，而你又不在了，月萌实话跟你说吧，她是我的好友，我们共患难，其情义更不会多说，你觉得，如果我杀光魔神之手的人，谁能阻拦？或许……你不在乎魔神之手的人？”

　　凌炎云淡风轻的话，直接将噬魂说愣了。

　　暗魔死了，她若一死，魔神之手还有谁能够抵挡的住凌炎？那些势力的老头们，早就不知在什么地方，凌炎真要下手，怕魔神之手根本就来不及做准备，而且更始料未及的是，凌炎有了暗魔的气息，大可向别人说，他是暗魔的传人，届时怕没人不会相信吧……

　　“你到底想怎样……”沉默了许久的噬魂，等着凶残的目光，看着凌炎。

　　这种目光，带着的仇恨已可比天……

　　凌炎吓了一跳，他可从不知道，给自己一向神秘冷静的噬魂，竟然有如此情绪的时候……难道……其中又有计谋？

　　“这个女人诡计多端，还是小心点！”

　　凌炎心中暗道。心念一动，已经站在了月萌的身前……

　　“好久不见了，月萌！”

　　凌炎依旧是曾经的那个笑容，只是月萌，却没有以前的嗔容，神色淡淡的朝凌炎点了点头，道：“你别误会，我并没有帮你的意思，只是按照我们掌门的吩咐行事！”

　　“是么？无所谓，月萌，魔神之手的势力十分大，若能得到它们，对你对我，兴许都是件好事，我实力不够，噬魂我根本就留不住，相信你应该可以了！”

　　“你这是什么意思？”

　　月萌诧异……

　　“链接本命……你跟她虽然都是十变十转，但你身修五境，他哪怕修了旁境，也没你的实力高强，控制住了她，对你来讲，绝对有益无害，月萌，其实我了解你！”

　　凌炎轻轻的凑到月萌的耳边道，说完，微微一笑，直接从包袱里掏出无极……

　　月萌一听，顿时有所明悟了，转过眼有些复杂的看向噬魂……

　　“逆天境已经如此之高了，你再不历劫，只会有害无益，无极天宫是个极好的历劫场地，由我跟大长老为你护法，应该出不了什么问题！”

　　站在无极天宫主要宫殿之内的白风羽，背对着身子，看着上方的椅子，轻轻说道……

　　“是么？”

　　“凌长老，真没想到，第二个指标你也这么快便完成了……呵呵，完成了……”

　　一个让凌炎诧异的老头，这个老头鸡皮鹤发，浑身穿着一件儒雅的袍子，双手后负，眼中隐隐有金光闪出，看起来老态龙钟，丝毫没有修炼高手的意味。

　　他便是长生殿的大长老！没有名字，谁也不知他叫什么名字！


第418章 白风羽

　　傲立云层之上的无极天空，忽然于其上，那漆黑的星辰苍穹内，猛的划出万千雷电，赫然将神州最强的存在，白风羽的所在地，无极天宫重重包裹住了……

　　逆天境者，攻击之高，世上无与伦比，他们的攻击，足可比肩苍天。

　　迈入八变逆天，斗破苍穹，经历天雷大劫，领悟了天雷真意的凌炎，并不算难以经过考验。

　　这等天雷大劫，其实与袭夜的末世狂雷有着异曲同工之妙，不过，袭夜的末世狂雷，其威力又岂能与这天雷大劫想比？不过，凌炎在无极天宫内历劫，又有白风羽等一干高手，历劫并不难。

　　天雷大劫气势惊人，长生殿上直接天生异象，万生无不惊讶。

　　这一场天劫直接经历了三天三夜。

　　异象，也持续了许久，能迈入八变之修为的，百年也不知能否有一个，因此，这一次的渡劫，让许多弟子们在万生殿旁，仰头认认真真的望着无极天宫三日三夜！

　　……

　　“经历了天雷的考验，不过你的收获却没有其他人的多，因为你对天雷的领悟，已经不少，这劫难历的轻松！而且，你现在对逆天境的领悟，也极大的超出了我的想象，没想到你与魁星山结怨，倒成就了你强大的逆天之力！所以说机缘时时刻刻充斥着身边。你，还把握住了！”

　　白风羽淡淡的开口，看着法阵中央的太上长老，此时的太上长老，身躯已经恢复，一副苍老的模样，头发，胡须皆是雪白，赤裸着鸡皮身躯，静静的盘坐在法阵的中心，他的胸口处，盘旋着的便是仅剩下的一律魂魄。

　　“太上长老果然聪明，这一缕魂魄封着太上长老的所有记忆，他舍弃了实力，只要记忆还在，一切都能追回！”

　　白风羽转过身，再度看向凌炎：“时日无多了，太上长老以这样的情况，用不了多久，便能恢复，到时候，我长生殿又将重回一柱！”

　　“不知掌门至尊到底有何吩咐！”

　　凌炎睁开眼睛，他早就察觉到了，白风羽此时的神色，除去一股淡漠生死的味道外，还有强烈的无奈与悲凉。

　　而大长老，更是不住的叹气。

　　两人的神色，没有丝毫的掩饰，仿佛这一刻，他们已经不需要在凌炎面前做作什么……一切，都是那么的自然而又不平凡……

　　“接着！”

　　这时，白风羽忽然丢出一枚指环！

　　凌炎伸手，握住，是一枚古朴的指环，指环上画着无极图案。精雕细琢之下，又显示着沧桑古老的意味。

　　不过，这些都不是吸引凌炎的主要，最为主要的，是这指环，赫然散发着强烈的几乎快成实质的盎然仙意！

　　极品仙器！

　　凌炎心惊肉跳，仿佛心脏要从嗓子眼里跳出来一般！

　　这种仙意，便是显示其品级的意味，与地器的五行自然之光，天器的日月星辰之景一般！而这浓郁不堪的仙意！赫然是极品天器！

　　“这是无极天宫，我已经利用阵法，解开了与它的本命链接，从今日起，我将它传授给你！”

　　白风羽淡淡说道。

　　“什么？”

　　凌炎愕然……

　　无极天宫！既然是一件法宝！

　　“掌门至尊，你这是什么意思？”

　　“你先别说话，凌炎，你过来！”

　　白风羽打断了凌炎的疑惑，继续说道。

　　凌炎诧异几分，有些踟蹰，不过，还是走了过去。

　　虽然白风羽对他不错，可他对白风羽的警戒心，从未停过。

　　凌炎从不知道，自己与白风羽能有什么交情，自己又有什么地方值得他去费劲心机？

　　白风羽古波不惊的眼睛，轻轻的打量着凌炎，性感的薄唇，轻轻开启着……

　　“曾经，有一个天之骄子，他的父母，是一个举世无双的大门派的优异弟子，其实力之高，资历之高，法宝之多，无不超人一等，而他的父母，也异常恩爱，并且深受师门赏识！”

　　故事么？凌炎微微一愣，难不成白风羽对自己有什么相求之事？不对吧？白风羽这等人，实力不知比自己高出多少，而且天赋也比自己的好，更别说他对修炼的刻苦，凌炎不敢说，自己有什么地方超过了他，至少，任何一方面，自己都不是这个成名不知多少万年的超级巨头相比。

　　白风羽的话显然没有结束。

　　“然而，世间之上的邪恶，总是无法毁灭，这对人人羡慕的神仙眷侣，遭到他们的同门师兄弟的猜忌，两人双双遇难，而他们的师弟，也借助着他们，一举登上门派掌门，成为修真之人都得仰望的存在！这一切，都是一个阴谋！”白风羽轻轻叹了口气：“我就是那两个人的孩子，我的父母，便是惨死在他们的师弟手中，我观自己报仇无望，希望你，凌炎，能够助我一臂之力！”

　　白风羽的这一番话，可是让凌炎震的全身上下，没有一处地方是不呆滞的。

　　这个世上，白风羽要报仇，还有人能够抵挡的住嘛？

　　“掌门至尊，究竟是何人？能够连你也没办法？纵然是神州上的那些隐藏高手，至尊也该有一战之力才对啊！更何况，长生殿者，遍及神州大陆每一个角落，掌门至尊发话，兵锋立即指出。何人能够抵挡？”

　　凌炎奇怪。

　　难不成……还真有白风羽也忌惮，也害怕的存在？若是这样，他找自己也没用啊，自己能拼过太杀圣，自己可拼不过白风羽！

　　“凌炎，你看到的，太短了！神州，太小了。你可知道，那些存在，追杀了我不知多少年，我逃离了许多界面，才躲在神州，成为这长生殿的掌门，可即使成了掌门，我也一直藏于无极天宫，我想报仇，我想努力，但有些时候，蝼蚁再如何修炼，也不可能战胜过大象！”

　　“掌门至尊！到底是什么人？”

　　凌炎深吸了口气……此时此刻，自己的思绪早就乱作一团了。

　　“神仙境界！五境十变之后，迈入的境界！那里的人，绝非神州大陆上，这些蝼蚁般的存在能够比拟的……那个地方……也是我出生的地方……”

　　白风羽有些憧憬……


第419章 掌门至尊

　　“第二个指标，我知道你能完成，可我想不到，你竟然这么快便将太杀圣与黄泉幽劫的能量吸收干净，并且获得一腔碧血，得到天魔诀！这些对他人来讲，也许算是辉煌成就了，但在我眼中！这些还远远不够，你还没有将你的其他境界全部修炼到十变！这个时候，就需要我助你一臂之力！”

　　“掌门至尊，你莫不成……”

　　“我的第三个指标，分为两个步骤，你先完成我的第一个步骤，凌炎，你放心，我不会害你，现在……你便是长生殿的掌门至尊了……”

　　白风羽说完，轻轻的闭上眼睛……良久，轻轻的抬起他的右手，一块蓝田暖玉般的无极美玉，安静的放在他的手中。

　　凌炎后退半步，眼睛流转于周围的每一个地方……

　　“凌炎接掌门至尊之令！”

　　“至尊！”

　　大长老有些沙哑的喊了一声。

　　但，白风羽却没有说话，甚至，纹丝不动……

　　静静的看着凌炎，看着凌炎此时丝毫没有变化的表情……

　　白风羽没有猜测什么。

　　没有什么欣喜若狂，或者异常的淡定，凌炎只是很自然的微微一笑。

　　“掌门至尊，你可知道，几年之前，我还只是一个人人可以践踏的蝼蚁般的存在！一个长生殿内多如牛毛的外门弟子，你知道吗？”

　　“那是过去，你可以回忆！但你不能沉醉！你可以去想，但不能去活！否则，你会万劫不复！”

　　白风羽淡道。

　　“也许吧，掌门是想让我去为你报仇吗？若是这样，请原谅我的小心谨慎，或者说是不敢仰望更高的存在，神仙境的人，并不是我这种等级的蝼蚁，能够撼动的。他们在我们眼中，就是神！”

　　“你误会了，凌炎，我并不是想要你去杀了我父母的师弟，为我父母报仇，我只是希望，你能够进入那个超级门派，努力学习那个超级门派的一切绝学！仅此而已！”

　　白风羽依旧淡道。

　　“为何？”对于这个解释，凌炎并不满意。

　　“这个不需要解释！”白风羽忽然一笑。

　　凌炎微微一愣，不过，很快又摇了摇头……“即便如此，掌门至尊也未免有些天真了，那些超级大门派，又怎么会让我进入？”

　　“这个你以后自然会明白了！我自有安排！”白风羽手依旧举着，声音有些威严：“现在，长生殿二长老凌炎接令，从今日开始，你便是这长生殿的掌门至尊，而我……凌炎，若有一天，你五境全部十变，那么，就来无极门后，我会在那里等你，到时候，我会给你一件东西，有了它，你定能拜入那超级门派之下，修炼举世无双的超级功法！甚至，都有可能窥视那永生之境！”

　　白风羽说的神乎其技，言语流露的同时，表情也异常的向往……

　　这等境界，谁不憧憬？谁不向往？

　　“何物？”

　　凌炎再度发问。

　　“时间还没到，不过你迟早会知道的！”

　　白风羽轻轻摇头，话毕，直接化作华光，慢慢的消散了……

　　下了线，凌炎有些茫然的一个人，站在阳台上吹着风……

　　这个夕阳的黄昏，城市显得有些冷清……

　　“成掌门了……”

　　好似大梦初醒一般，让人捉摸不透。

　　先是龙虎榜第一，而后直接成为二长老，再然后，又直接成了掌门？白风羽到底想让自己做什么？将自己推到风头浪尖之上吗？他不要自己为他复仇？那他还要让自己做掌门干什么？他又去干什么？

　　太多的疑惑，让凌炎有种无法控制的感觉，这种感觉，很难受。

　　有些压抑的吐了口气，凌炎甩了甩脑袋，转过身，朝大门走去……

　　永生已经开启了几年了，不过，时间的流逝，并未让大家的热情消退，反而更多的人往这里面加入，不可否认，修炼天才什么地方都有，哪怕是玩家之中，已经有玩家进入了七变实力，这个时候的修炼，绝大多部分，都是靠机缘与奇遇了，苦修的话，不知得花费多少年的时光……

　　有些无趣的走在大街上，看着穿梭的人群，凌炎忽然生出一种，已经脱离轨迹的感觉。

　　自己现在还算是正常人么？不用喝水，不用吃饭，甚至永生之中的技法，现实都会，不老境九变，长生不死，难不成，自己已经可以长生不死了？

　　其实，真正得到这种长生不死的感觉，并不算兴奋，反而有些失落。

　　自己会不会看着身边的人都慢慢老去，而自己依旧建在？哎，算了，反正也是一个人，无依无靠的，何必在意那么多？

　　“凌炎，是你么？”

　　一个声音，打断了凌炎的思考。

　　“哦？媚儿小姐？”

　　凌炎有些诧异的转过身，看着司徒媚儿……还有与她一道的楚嫣然……

　　真有这么巧？也许吧！凌炎自嘲一笑……

　　“你一个人吗？还是……在等女朋友？”司徒媚儿左右看了几眼，微微笑道。

　　“一个人……我可没有女朋友！媚儿小姐还在……”

　　凌炎也闲下心来，闲聊一会儿，也许在这个时候，自己才会觉得，自己也曾经是个不起眼的人吧。

　　“嗯，其实，我父亲早就找到我了，只是嫣然姐一直挡着我父亲的压力，凌炎，这些日子以来，你过得还好吧？”

　　司徒媚儿淡淡一笑，好似一朵百合一般，不过在楚嫣然那张冷的不能再冷的脸比起来，就有些对比了。

　　“还行，一个人就这么过吧！”

　　凌炎轻笑，现在的他，早已经脱胎换骨，永生之中的修炼作用到现实中来，使之浑身都散发着一股好似仙人一般仙气飘渺的气质，这种气质，能不由自主的让人对其产生好感……

　　司徒媚儿有些心神失守，俏脸微红，眼睛有些慌乱……

　　“恭喜你，成为了长生殿的掌门……”


第420章 心思

　　“这有什么好恭喜的？回到现实中来，我们还不都一样！”凌炎自嘲一笑，不过这种话，自己还信么？

　　“也许吧，不过，凌炎，为何我感觉……你变了，变得跟曾经不一样了，现在的你……比以前更加的引人注目了，而你，也更加不再是曾经的你了，你不觉得吗？不知不觉，我似乎感觉你开始变好了，变的很优秀了……”

　　司徒媚儿美眸熠熠的盯着凌炎，小嘴轻轻张合着……一个小小的仆人，一个幕家曾经打杂清扫的人员，现在，赫然成为了永生之中，修真十派内长生殿的掌门至尊，这种翻天覆地的变化，实在让人难以想象……

　　“不清楚，也许是跟那些所谓的神啊仙啊打交道太久的缘故吧！”凌炎苦涩一笑。

　　“呵呵！”司徒媚儿仿佛是被逗乐了，也跟着笑了几声，不过停下来后，又诧异开了：“凌炎……白风羽怎么会让你当掌门至尊？你是不知道，现在你的事情，已经传遍了整个华夏龙国，下周一，永生之中会有一个官方代理举办的修真决大赛，只有玩家才能参加，大家都盼望着你能出现，你可不知道，现在你的实力几乎都成为了一个谜，他们迫切希望你能在这个大赛上，为他们解开心中的谜团呢！”

　　司徒媚儿有些紧张的看着凌炎。仿佛，还是希望凌炎能够答应参加……

　　“太过无聊了吧？其实我怎样，与他们无关，他们又何必总是想知道我的一切呢？”凌炎哑然。

　　“嗯？凌炎，你怎么会有这样的想法？”

　　司徒媚儿很是诧异的看着凌炎，顺带还有楚嫣然……

　　“每个人与每个人的想法都不一样，也没什么奇特的！”

　　玄天邪王阁内，凌炎不知在里面度过了多少时光，各种凶险都经历了，何必还在乎这些？永生之中的日子，为何不就是现实之中的日子？经历的多了，很多东西，就未必会看的那么重了。

　　“哦……这样啊……对了，凌炎，你吃饭了吗？一起去吃饭吧！美女邀请，而且是两个美女邀请，我想你应该不会拒绝吧？”

　　司徒媚儿朝凌炎调皮的眨了眨眼睛……

　　看了看旁边一直不愿开口，只是淡淡的看着自己的楚嫣然，凌炎无奈……

　　“嗯……”

　　要是不去，难保这两个女人不会在心中怀疑自己是不是男人……

　　香车美女的杀伤力算不小了，两女一下车，立刻吸引了不少目光，路过的男人大多数表现的，都是振奋和贪婪的神色，楚嫣然与司徒媚儿，都是古武修炼之人，无论是身材与气质，都是顶级的，而且，古武的修炼，让她们身上染了少许强者的味道，这种味道，在她们身上表现的淋淋尽致，这样的女强人，哪个男人不想征服？财色双收！

　　不过，直到楚嫣然的跑车内，又钻出一个男人，立刻，空气中的味道开始变质了。

　　每个人的目光都表现的相当诧异，惊讶，羡慕，还有不少的鄙夷与愤怒……

　　只是，凌炎感觉不到罢了……

　　这是一家荆省极为出名的酒店，凌炎有些感慨，几年之前，自己还只是个众人不屑一顾的存在，这种地方，他想都不敢想，然而现在，翻天覆地的变化，到底是谁改变了谁？

　　司徒媚儿与楚嫣然轻车熟路的朝酒店里走去……

　　要了一个包间，两女便点开菜了，凌炎当然不会点，其实他现在实力强大，但一些生疏拗口，甚至是英文的玩意儿，他还是无解……

　　已经是晚上7点了。

　　“媚儿小姐，这些日子以来，你一直都住在楚小姐家中？”

　　凌炎吃着味同嚼蜡的佳肴，随意问道。

　　司徒媚儿一听，轻轻的点了点头，低头不语……

　　“你打算什么时候回去？如此下去，也不是办法。”

　　凌炎皱眉。

　　“可一旦回去，你知道会是什么样的后果吗？”

　　“你也这么大了，是该嫁人了！”

　　“你什么意思？难道你希望我嫁人……或者……你想娶我？”司徒媚儿一听，立刻抬起脑袋，紧张的看着凌炎。

　　“唔……这个……暂时还没想法！”凌炎差点噎着了，呼了口气道。

　　“哦，吓死我了，如果你突然提出，我一定没有心理准备的！”司徒媚儿很是不自然的松了口气，一副害怕的样子。

　　从始至终，楚嫣然一直就没有说话，只是看着两人，好似空气一般，静静的观察着周围的一切。

　　“你不想嫁人？”凌炎奇怪。

　　“呵呵，嫁人？只是等不到自己喜欢的人罢了！”

　　司徒媚儿忽然气息变得有些弱，说话的声音都有些无力似地，看着凌炎的目光，透露着少许的失望。

　　凌炎不是白痴，他明白司徒媚儿的话。其实，凌炎也慢慢的知道了司徒媚儿的心思，从她最先接触自己时，那为了利益之时，凌炎十分反感……

　　“那你难道一直就这么等下去？”

　　凌炎声音有些沙哑。

　　扪心自问，凌炎知道，自己不是圣人，司徒媚儿这样一个有钱有貌也不算白痴的漂亮女人，不知多少人会为之抢破脑袋，别说司徒媚儿有什么瑕疵，哪怕她的性格再缺陷的厉害，也会有人疯狂的往上贴……

　　只是，凌炎却感觉，自己的心中，慢慢的变得奇怪起来……

　　“是的……什么时候，他明白了，就什么时候嫁……”

　　“如果，他已经明白了，但他……却装作不知道，那你怎么办？”

　　凌炎犹豫了很久，才将这句话，从喉咙里吐出来，话一落地，凌炎感觉自己的嗓子有些干涸……

　　司徒媚儿听后，娇躯一震，瞳孔内瞬间失去三分生机，红润的面庞也镀上一层死灰般的颜色……

　　“如果是这样……我……会一直等下去！凌大哥，我说到做到！”

　　司徒媚儿喃喃的念叨着，仿佛不是在说给凌炎听，而是在告诫自己……

　　“何苦……”

　　一旁的楚嫣然，终于忍不住，叹了口气……


第421章 自私又怎样

　　“是么？”

　　凌炎久久不语，不知该说什么，心里竟然有一些高兴，其实，有司徒媚儿这样的女人对自己倾心，哪个男人会不高兴，可，凌炎知道，自己对司徒媚儿，就算真说喜欢，兴许，也只是喜欢她的漂亮，她的身材，对她的爱，想必也只是建立在欲望之上。

　　在这个物欲横流的社会，其实追求真爱，是很白痴的事情，凌炎也明白。

　　可司徒媚儿不是简单的女人，心机怎样不说，她的家庭就极其复杂，司徒家的关系错综复杂，这也是个头痛的事情。

　　“好了，凌炎，咱们不聊这个了，很无趣的，来，吃东西啊！”

　　司徒媚儿抬起忍着少许泪花的眼睛，冲着凌炎展颜一笑，很是聪明的将话题转移，越是在这个隐晦的话题上深入下去，她所期盼的不仅不会来，满满的失望，也会接踪而至。随即，司徒媚儿身子有些细微的晃动，站起身子，为凌炎夹着桌子上的美味佳肴。

　　气氛，十分压抑，只有楚嫣然好似没事人一般，轻而优雅的吃着自己的东西，丝毫不为司徒媚儿与凌炎的事而感染，如同陌生人一样……

　　忽然……

　　凌炎手指一动，一块散乱在盘中的碎骨赫然飞出，穿透身旁装饰的异常好看的墙。

　　嘭的一声，声音不大，但很清脆。

　　“嗯？”司徒媚儿与楚嫣然连忙站起身子，神色立刻绷的紧紧的，扫视着四方。

　　“出什么事情了？”

　　这个豪华的包间，不可能有第四个人吧？

　　然而，下一秒，她们惊愕的发现，坐在她们对面的凌炎，竟然消失了！速度快的连这些古武俊杰翘楚们，都难以用肉眼去捕捉！

　　“换影神术？？难道凌炎是古武十级的高手？”

　　楚嫣然失声惊道，可没过多久，包间的门口，一个狼狈的身影，连滚带爬的跌撞进来，还好两女都是见过世面的，并未向普通女孩那般惊叫。

　　“阿豪，怎么是你？”司徒媚儿黛眉一拧，一见那人的模样，顿时明白了几分，遂带着少许威严口吻的询问道。

　　“小……小姐……”阿豪捂着自己不住流血的手臂，有些吃力的回答着司徒媚儿。

　　楚嫣然十分认真的看着阿豪捂着的伤口，柳眉轻皱几下，呼吸也加快了三分，那是一个极其细小的血洞，洞口的大小，再加之刚才那墙上刺出的洞，瞬间，楚嫣然似乎明白了什么，有意无意的看了凌炎的盘中一眼……

　　这时，凌炎才走了进来，手中拿着一把手枪，以及一个极其精致的窃听器，耳机等……如同米粒大小，就算放在手中，也极难察觉这种东西，根本就不需藏起，随意一扔，都看不到，然而……凌炎却感应到了……

　　“你在监视我？”

　　司徒媚儿一瞧，之前威严的脸，立刻变得有些愤怒！

　　“家主吩咐，我……我也没办法！”阿豪有些无奈……

　　“媚儿，你父亲既然知道你在我这里，他当然会派人过来，你也别大惊小怪了，更何况，他是你们司徒家的人，能不为难，就别为难了！”

　　楚嫣然圆润性感的嘴唇轻动几下，见不是什么大事，微微扭动粉臀，一屁股坐在椅子上，也不理会什么，继续吃着东西，不过，一双明眸有意无意的会轻轻的撇着什么。

　　“既然是媚儿小姐的人，我也就不怎么为难了！”

　　凌炎说完，随后发力，手中的东西，立刻化为一团碎末，随手撒在地上……

　　这一手，司徒媚儿却是心惊肉跳……而半跪在地上的那个阿豪，更是魂不附体，冷汗直流。

　　这该要何等劲力，才能有这样的效果？粉碎……这可不仅仅是掰断那种蛮力能够做到的，期间需要的巧劲需要十分精妙！

　　“他不是幕家的一个仆人吗？为何……修为这么高……为什么？感觉过世的爷爷似乎都要比他逊上一筹……”

　　司徒媚儿有些迷茫了。

　　“阿豪，你回去吧，还有，向我父亲转告一声，不要再派人监视我了！”

　　“小姐，阿豪斗胆，小姐迟迟不肯回去，婚约已经一拖再拖了，家主也面临着极大的压力，小姐，人活在这个世界上，很多事情，已是身不由己，你这样的做法，不会觉得很自私吗？司徒家因为你一个人的不愿意，一个人的任性，而要遭受多大的损失？多大的罪？其实他们每一个人都不希望你嫁给一个不喜欢的人，可生在这种大家，就没有爱情，你也要为你的父亲，你的亲人想想啊！”

　　阿豪声音有些沙哑的说道，随即，缓缓的站了起来，捂着胳膊，朝门外走去。

　　司徒媚儿沉默了。

　　确实，阿豪说的没有错，也在理……司徒媚儿这样的做法，的确很自私。

　　“自私，又怎么了？”

　　站在门口的凌炎，却没有给即将出门的阿豪让路，反而一声淡漠的质疑，冒了出来。

　　“你……”

　　阿豪有些语塞……

　　“媚儿因我才被废永生之中的修为，没了修为的她，对司徒家的作用不大了，至少不能再为司徒家在永生中寻得出路，所以，她才被你们所谓的家主安排婚事，被利用，被压榨，用她来为你们司徒家谋利，这样的家主，媚儿为何还要牺牲？她就不能自私一点？今日开始，你们司徒家的人，无论是谁，都不许再靠近她，否则，就是与我为敌！”

　　凌炎心念一动，一股若有若无的魔气散发出来。

　　天魔气息，他并没有五境气息，虽然换到了现实中，但还是怕被人认出来，若是如此可就麻烦了，不过天魔气息，却是独一无二的。

　　遽然之间，三人感觉，自己已经进入了一个独立的空间。

　　一个以凌炎为神的空间……


第422章 一根筷子

　　刹那之间，阿豪感觉到了，一种绝顶的力量！充斥在阿豪的心间，冥冥之中，阿豪竟对凌炎有一种膜拜的意味，好似，这个强者，就该得到自己的这种礼数！

　　阿豪感觉，自己的神经要崩溃了，对于凌炎，既害怕又敬畏。

　　远离此人，不能与他为敌，不能忤逆他的意思……

　　阿豪脑子里完全被这些指令给覆盖了。

　　“我知道了，我……我知道该怎么做了！”

　　阿豪浑身剧烈的颤抖着，声音极度不稳。

　　而司徒媚儿与楚嫣然，却是十分奇怪的看着阿豪，她们什么都没有感受到，更别说其他的了。

　　“阿豪，你在说什么？你快些回去吧，凌大哥，别为难阿豪了，他只是个下人！”

　　司徒媚儿奇怪的看着两人，见阿豪的神色极度古怪，好似十分害怕的样子，便知又是凌炎的力量，随即有些请求的对着凌炎道。

　　“媚儿小姐，楚小姐，多谢你们今天的招待，我还有事，先走了，下次再见！”

　　凌炎轻轻转过身道。

　　“诶，等等！”

　　见凌炎突然要走，司徒媚儿急了，连忙说道。

　　“怎么？这么着急？有什么事情？还是回去永生？”

　　楚嫣然似乎是吃够了，优雅的擦了擦性感红润的小嘴，轻轻的说道。

　　“凌大哥，你……你能否告诉我你的电话号码啊，这样我们也能没事联系联系！”

　　司徒媚儿面色有些泛红的说道。

　　“电话号码？”凌炎一愣……

　　貌似自己就没有这东西吧？这么多年来，也从未有过谁问自己要电话号码，司徒媚儿是第一个。

　　也是，曾经的自己，碌碌无为，有上顿，没下顿，更没有什么交际圈子，以前的自己也不算开朗，孤儿一个，电话这种东西，根本就用不到。

　　“抱歉……我没有！”

　　“没有……怎么会没有？”

　　司徒媚儿一听，脸又白了少许，眼中忍着几抹难以察觉的泪花，紧咬着丰润的下唇，满是委屈。

　　“别人一个大美女，都已经这么说了，你却不给，哎……”

　　楚嫣然摇了摇头，有些无奈的叹了口气。

　　“我是真的没有！”凌炎知道，司徒媚儿显然是误会了，不过，却不是没有补救的方法。

　　“电话只不过是个联系的方式，其实，给你联系方式就行了，这样吧！”

　　凌炎忽然想到什么，忽然走进豪华包间内，从桌子上拿起楚嫣然用过的一根瓷筷，轻轻拿捏在手中。

　　哧……

　　忽然，惊落人眼球的一幕，发生了，但见那根平平无奇的筷子，竟然绽放出少许的光芒！

　　“凌炎，你的古武实力到底是多少，怎么会有这样神奇的能力？这……”

　　楚嫣然失声惊道，凌炎这一手，好似压死骆驼的最后一根稻草，终于，她一直紧封着的大门，被打了开来，无数的疑惑，再也忍不住了。

　　“古武实力？你就当做是个谜好了！”为了让楚嫣然不再胡思乱想，凌炎随意说了个拒绝回答的话。

　　这还是古武吗？这根本就不是！

　　这种东西，兴许已经超出了人类的想象范围……

　　良久，两女但见凌炎闭目，好似在运功一般，神乎其技的神奇景象，让她们毕身难忘。

　　整个包间，竟然变得仙气飘渺起来……

　　慢慢的，筷子的光芒渐渐的变弱了下来，凌炎，也缓缓的打开眼睛。

　　“媚儿，拿着，若有什么事情，你可以将这根筷子掰断，我便会从这根筷子上得知你的位置，不过，希望你能在有事的时候找我，电话什么的就算了，那种东西，其实我未必用得上，好了，联系方法也给你们了，我想可以再见了！”

　　凌炎微微一笑，将筷子递给了司徒媚儿，随即，便转身朝大门走去……

　　司徒媚儿的脸上，终于挂上了一抹微笑，静静的看着凌炎离去的方向……

　　“满意了吧？”

　　楚嫣然轻道。

　　“嗯！”

　　司徒媚儿看着手中神奇的筷子，打开自己的小包包，将筷子十分小心的放了进去……

　　“只要他不骗我，这个筷子有这样神奇的效果，我肯定能够抓住他的！”

　　司徒媚儿的话，忽然隐晦的展露着什么……

　　“你最好不要乱来，有时候，聪明反被聪明误，他不喜欢太聪明的女人，你应该看的出来，你若真的喜欢他，就慢慢的等下去，我相信肯定会有结果的，可你如果拔苗助长，可能适得其反！”

　　“我知道了，嫣然姐，不过……我等的下去，我怕我爹等不下去，这几天，我想了很久，那边已经不重视什么戏媳妇不媳妇的，他们要的，就是面子，我爹最后必定承受不了压力，到时候怕会来抢人，我在荆省的事情，怕他们都知道了，现在，我的所有行动也被监视着，如果我没猜错，我一有离开荆省的打算，司徒家便会派人将我带会去，在你这里，只是我爹不想将最后一层纸给捅破……”

　　司徒媚儿叹了口气……“所以，我不能等了！”

　　“是么？”楚嫣然有些诧异，其实，她也知道司徒媚儿很聪明，但她没想到司徒媚儿竟然想了这么多……

　　“其实，还有个方法，可以帮你！”

　　“什么方法？”

　　“凌炎！他已经是长生殿的至尊了，只要他发话，倾尽全派上下所有人的力量去救治你，你一好，而司徒家有知道你与长生殿掌门至尊有牵扯，他们还会将你嫁出去？那只是损失，你爹是绝对不会同意的！”

　　“呵呵，不必了，其实如果可以，我更不愿意将凌大哥牵扯进来……他是个好人。一个我喜欢，我爱的好人，纵然我不说，他也会救治我，我……不想让我爹与他对立……”

　　司徒媚儿苦涩一笑……


第423章 过去

　　离开了酒店，凌炎的脑子里有些乱糟糟的……

　　没有打车回去，而是选择走的。

　　长期的沉浸在修炼与杀戮之中，忽然转换一下，极容易让人适应不过来。

　　安静祥和的都市，这里的每一个上班族，路人，男人，女人，在永生的时间中，不也是个修炼之人吗？

　　大家的心性都在慢慢的发生改变，不再那么的利益熏心了，不再那么的贪婪，那么的凶残，永生在磨练他们，他们付出了痛苦，得到了寿命，得到了更高的成长，不是很好么？

　　忽然，凌炎猛的停住了脚步，就这么静静的站在大街上……而他的目光，熠熠的看着前面迎面走来的三口之家……

　　有时候，他很难相信，有些东西，就是这么巧？

　　其实，也不巧了，这么多年来，第一次碰到，都是荆省的……也许，大家隔的不远……

　　中间的那个女孩儿……

　　那是一个十一、二岁的小女孩，女孩有着一张不算漂亮，但很纯真，也很清秀耐看的脸，眼睛十分漂亮，如同秋叶落于静水般美丽，一身碎花衣裙，头上扎着一只洁白的蝴蝶结，一头瀑布般的长发，整齐的披在身后。两只如白藕般无暇的胳膊，轻轻的晃动着。

　　不过……这都不是主要的，路人随意一看，便能最先看到，小女孩胳膊上的那一道伤疤……

　　那是一道狰狞的伤口，破坏了整体的美感，然而，小女孩却丝毫不在意这道伤口的丑陋，依旧大方而亮了出来，开心的与自己的父母交谈着什么。

　　凌炎记得，那是怎么来的。

　　那个时候，他还未进幕家，还未得到一份谋生的工作，还在到处翻着垃圾箱，到处收集着残羹冷炙，为了活命，他什么都敢吃，什么都会去吃。

　　不过，这个世界，与他一样无依无靠，快被饥饿寒暑折磨死的人太多了，他已经三天没有找到食物了，他有想过去找一份工作，可……现在这个社会，哪怕是扫厕所的，都是大学生，一个什么都没有，哪怕是身份证，都没有的孩童，谁会去要？

　　那个时候，凌炎决定，去偷，只要能活下去……

　　他不记得，那是哪家饭店，只知道自己凭着气味，寻到了厨房，盗取了一点儿食物，但，禁不住诱惑的凌炎，却在没走多远的地方，大口大口的吞咽了起来，可还是被发现了，几天没吃饭的凌炎，哪还有力气跑？

　　他被逮了个正着，可那个厨师却没有当地狠狠的揍凌炎，反而将好似老鼠一般的他，带到了客人的面前，凌炎吃的那几盘菜，就是他们点的，误了时间，厨师也挨了训。

　　凌炎被厨师当着客人的面，狠狠的挨了一顿揍，而那客人似乎还不解气，抄起桌上的酒瓶，便朝凌炎的脸上盖去……

　　“若当初没有她，也许自己已经瞎了，也许……已经死了吧！”

　　凌炎不敢忘记，那个流血的伤口，以及那张稚嫩的脸，她轻轻捂着自己流血不止的胳膊，没有喊一个‘疼’字，更没有哭出声来，可当初满脸苍白，汗珠子好似下雨般流淌的那张脸，历历在目……

　　她才多大？她怎么可能承受的了这种伤势？

　　厨师与那客人都傻了，听着，好似要抢救，总之很严重……

　　凌炎现在也看得出来，她的那只右胳膊，其实没有另外一边的自然……

　　三人已经临近面前了，凌炎深吸了口气。

　　而这时，那个小女孩也察觉到了凌炎灼热的目光。

　　此时的凌炎，高大帅气，身高比例均匀，皮肤呈现着健康的小麦色，短发其耳，双目如剑，面庞好似刀削一般，菱角有份，更吸引人的，是那说不出来的神秘气质，至少这条街上，凌炎是感受到了不少异性的目光。

　　见一个如此帅气的大哥哥看着自己，那小女孩脸蛋有些发热，不敢对视，将脑袋低了下去。

　　“等等……”

　　见三人要穿过自己，凌炎连忙发声了。

　　“小兄弟，我们认识你吗？”

　　小女孩的父亲有些诧异的转过身，看着凌炎。

　　“你好，请允许，我向你的女儿说一句话，好吗？”

　　“晓玲，你认识他吗？”

　　晓玲的父亲有些警觉的说道……

　　“好像……有点印象，爸爸，我好像在哪见过他……”

　　虽然现在的凌炎，有了翻天覆地的变化，可，凌炎到底是凌炎。纵然是小时候……

　　“既然没什么印象，就不要说好了！”

　　晓玲的父亲显然将凌炎这种帅气逼人的男人当做花花公子类型，更何况，凌炎穿的也不差……

　　“没关系的，爸爸，这个大哥哥应该不是坏人，你怎么老是将你女儿身边的每一个人都当做坏人啊，世界其实没有那么糟糕！”

　　小女孩莞尔一笑，两只好看的眼睛弯成月牙儿……

　　“是啊，老公，女儿也不小了，你也太限制她的自由了吧？”

　　旁边的中年妇女，也连忙劝了几句。

　　“你难道忘记了，晓玲胳膊上的伤疤了？当初就是我们太纵容了！”

　　“都过去这么多年了，你怎么还记着？”

　　那中年妇女有些生气……

　　“哎哎，算了，算了，我斗不过你们母女两好了！”

　　中年男子摆了摆手，算是投降了，随即，与中年妇女一同紧紧的盯着凌炎。

　　“这位大哥哥，请问……我们认识吗？”

　　晓玲有些期盼，又有些脸红，弱弱的问道。

　　“认识，我们当然认识，你曾经救过我！”

　　凌炎微微一笑，笑容好不醉人。

　　“真……真的……为什么晓玲没有印象……”

　　晓玲有些口吃，不是她对凌炎一见钟情，这么小的小女孩，其实也不懂什么情爱的，只是凌炎的模样太过于吸引女性了，刚阳于俊俏完美集合，没被秒杀就不错了……

　　“这个不重要，晓玲，我可以答应你一件事情，或者完成你一个心愿，你希望时什么？”


第424章 愿望

　　“愿望？”

　　晓玲有些诧异……

　　“是的，只要是我能够完成的，力所能及的事情，你都可以提出！当然，一些过于荒唐的事情，我会拒绝！”

　　凌炎点头说道。

　　“大哥哥是想报恩吗？你之前说我救过你，难道你要帮我完成愿望，为了报恩吗？”

　　晓玲嘻嘻笑道，有些调皮的朝凌炎眨了眨眼睛，虽然晓玲不算很漂亮，但眼睛却是无比的纯真美丽！这一双醉人而纯真的大眼睛，好似秋风寂寥之下的一抹艳绿，让人眼前一亮，心旷神怡，而渲染了整体！使得晓玲整个人，也变得娇艳无比……

　　“算是吧！”

　　凌炎收会注视着晓玲瞳孔的眼睛，轻轻的吸了口气，点了点头，不否认。

　　“呵呵，大哥哥，不用了，不必在意，晓玲都不记得了，大哥哥还去记它干什么？好好的活着，就是最好的！报恩不报恩，都无所谓，只要开开心心的就行了！”

　　晓玲摇头笑着说道。

　　语气十分轻松，而她的每一句话，都十分的脆亮，好似每一句话，都是从内心中发出来的一般……

　　“你若有什么想要的，或者是无法完成的事情，我都可以办到，我既然说出来了，就想去实现，否则，我的心不会平静下来，这对我来讲，不是好事，会影响到未来……”

　　心无法平静，何谈修炼？

　　“哦？是吗？”晓玲见凌炎的样子，很是认真，随不忍心拒绝……摸着脑袋想了片刻，模样好不可爱。

　　“要不这样吧，大哥哥，你在玩永生吗？”

　　“嗯！”

　　“那你也知道，永生马上就要举办一个全华夏龙国人都参与的大赛吧，我跟我的爸爸妈妈都参加了，如果大哥哥真要帮我完成一件事情的话，那就在初赛的那一天，你给我送一瓶回神药水好了！”

　　晓玲想了片刻，纤细但不算白皙的小手，轻轻的摸了摸圆润的下巴，思考着什么，而后，动作一换，转过脸，冲着凌炎和煦的笑道。

　　“回神药水是最低级的药物，而那日，既然是大赛，我也会在，你提出这么一个普通的不能再普通的要求，你不会觉得很浪费吗？”

　　凌炎淡淡的问道。

　　这种要求，跟没有一样，既然是盛世大赛，而参加的要求也十分低，按理说，大家都该回去，而凌炎去的几率也十分大，再加上晓玲要的东西是最低端的回神药水……这种要求，比敷衍了事还敷衍……

　　然而，迎接着他的，依旧是那张纯真的笑颜。

　　“不浪费，其实，晓玲现在过的很快乐，已经没什么需求了，晓玲希望世界上每一个人都吃饱穿暖，但这样的事情，哪能实现？晓玲不希望大哥哥因为晓玲而受苦受累，可大哥哥又要晓玲提出要求，这样是再合适不过的拉，大哥哥，谢谢咯！”

　　晓玲说完，咯咯的笑了起来。

　　开朗的笑声……不绝于耳……

　　“既然如此，那好吧！”

　　……

　　回到住处，凌炎便直接上线了。

　　无极天宫……

　　“见过掌门至尊！”

　　大长老恭敬的单膝跪在宫殿的下面。

　　“不必多礼，大长老，你的实力修为都比我高，我只不过得到了白掌门的赏识，从今日开始，你就不要如此多礼了，很多东西，我都不懂，以后有什么问题，我还得多多请教你呢！”

　　凌炎三步做两步走，将大长老扶了起来。

　　“谦虚很重要，但也不能太过了，掌门至尊，现在门派里很多人对你其实都很不服，所以，你还是需要有你的威严！”

　　大长老淡淡的说道。

　　“我知道！”

　　凌炎笑了笑，他哪能不清楚？不过白风羽说了，大长老这个人，也长期在无极天宫修炼，而他，只忠心白风羽，他不是个狡诈之人，甚至，有些直，对于他的话，白风羽说过，尽量听进去。

　　“对了，太上长老的情况如何？”

　　“已经开始炼制丹药了，不过太上长老现在仅有八变初期的实力，这个丹药难以炼制，需要我去帮忙！相信过不了多久，就能为掌门夫人治愈伤势了！”

　　“哦，那好，待会儿我去一趟青山不倒峰，我继任掌门，那么二长老的位置，也该重新选人了！”

　　当了掌门，自然不能继续兼任长老！

　　凌炎思忖片刻：“这件事情，就交给你好了，底下的一些人，我也不算太熟悉，哦，对了，去无极宝库，将金玉神膏赐予墨毕方长老吧，她应该用得着，司徒媚儿为我派夺得风云决第一的殊荣，我派必须全力保住这名弟子，不可有半点差池！再派人出云间山，给我收集一些关于这一次，神州大地的比武盛会的事情，我有事情，需要前往一趟！”

　　“比武盛会？掌门至尊，这些小打小闹的场面，您去……”

　　“我去完成一个约定，非去不可……”

　　凌炎淡笑道。

　　大长老有些诧异，不过却不敢违背凌炎的意思。

　　“我知道了，嗯……我知道该怎么办了，掌门至尊，先行告退了……”

　　大长老沉思片刻，点了点头……随后，朝凌炎轻轻一拜，转身离去……

　　大长老一走，凌炎便直接盘腿坐下修炼。

　　无极天宫，可是一件超强的宝贝，而在这天宫内修炼，不知比外面强上多少倍，这里位于天际之上，云从之中，所有的气息，都是最强，而在这里修炼不老境，甚至比外面快上半倍有余……

　　凌炎闭目静坐着，自己的力量，太多太杂，需要理一理，也十分的不稳固……

　　对于无极之门后的白风羽，凌炎也好奇的紧，究竟是什么指标？他要自己达到什么要求？才让自己踏入神仙之境？而他的意思？有是什么？


第425章 守殿弟子

　　青山不倒峰依旧耸立在云间山上，这座云间山内，青青葱葱的山峰，不知不觉，已经被玩家们传的如神一般，飘渺难寻，不为别的，就因此峰为永生之中，地位最高的玩家所居，在长生殿内，无人不知晓，其主人是谁……

　　风拂过山腰，卷动着上头的一草一木，略带几缕寻不到的仙意，缠绕着四方天地……

　　“弟子恭喜掌门！”

　　“弟子恭喜掌门！”

　　“弟子恭喜掌门了，嘻嘻……”

　　最后一声带着少许顽皮意味的，自然是沛凝。

　　苏婵，甄寰寰以及沛凝三女，很是轻轻的朝凌炎行着礼。

　　“说了这里不流行这一套，你们本是如何，就如何吧，不必拘泥！”凌炎带着和煦的笑道：“多谢这些日子来，你们对明儿的照顾了！”

　　这话一说出来，苏婵的神色便有些不自然。

　　甄寰寰偷偷的撇了苏婵一眼，倒是沛凝最先抛的开礼节问题，直接跑了过去，上上下下的打量着凌炎。

　　“哎呀呀……我们的大掌门，现在果然不一样了，这气质……这模样，要不是我见的帅哥多了，还不准被你迷死！”

　　沛凝啧啧的说道。

　　“沛凝，不要没了礼数！”

　　甄寰寰说完这话，还不忘观察一下凌炎的神态。

　　她到底是永生之中的人，并且经常在不落城给凌炎打理那五灵石店铺，与凌炎接触的时间，可不比沛凝与苏婵的多，对于凌炎的脾性，也自然不掌握。

　　然而，凌炎此时的神色却很自然……

　　“没事，你们都像沛凝这般，这里也就多一些欢乐了！”

　　凌炎微微一笑。

　　“呵呵，到底是现实中的人，好说话，对了，掌门，再过几天，就是神州比武盛会的召开时日了，我想准个行，离开下长生殿，去那热闹一下，我的哥哥姐姐们都去了，我当然也不能失约了，哈哈，他们知道我成了掌门的弟子，本就很惊讶了，再让他们看看我的实力，保准不会让他们的眼珠子瞪下来！”

　　沛凝兴奋的满脸浮现着红晕。

　　凌炎离开的这些日子，几女的实力也在突飞猛进，眨眼之下，个个都迈入了不老境七变，而且苏婵更有即将历劫的迹象……

　　时间匆匆，流逝的长河，历史的记忆，谁也无法捉摸出，往日的事情，会如何发展，苏婵感慨，当初凌炎当上这青山不倒峰的主人，长生殿的二长老时，才多少实力？而现在？却已是九变超级强者，长生殿的主人，掌门至尊！

　　“掌门至尊，可以吗？”

　　“可以，话说我也有个朋友，邀请我一起去看看，你们如果有兴趣，也可以去看看啊！”

　　凌炎微笑道。

　　“啊？我们也可以去？”

　　甄寰寰有些不可思议的反指着自己，她极少出长生殿，活到现在，她每日除了修炼，就是做一些门派任务，要么，就是老规老矩的去不落城查看下五灵石的店铺，其他的，她从不敢愉悦，花花世界哪体会过？

　　“哈哈，姐姐也去，太好了！掌门至尊，我本还以为你当上了掌门，会傲慢无礼呢，没想到人变得更好了，如果你当上了神州的主人，会不会更好？”

　　沛凝天真而又大胆的遐想着……

　　“呵呵，你们想去就说吧！嗯？苏婵，你不去吗？”凌炎转过脸，对着苏婵问道。

　　此时的苏婵，双目略微失神，好似在沉思着什么，凌炎的话，她却没听到。

　　凌炎眉头微皱，再度轻唤了几声，这时，苏婵才从沉浸中醒悟过来。

　　“啊……哦……至尊，弟子在！”

　　苏婵有些慌乱的说道。

　　凌炎叹了口气，心中有些无奈。

　　“苏婵，过几日后，让沛凝与甄寰寰带着你去外面走走吧，别老闷在青山不倒峰了！”

　　“没关系的，掌门，苏婵没事！”

　　苏婵摇了摇头。看着凌炎的那张脸，苏婵好似回忆起当初两人暧昧而尴尬的场面，脸蛋微微红了起来。

　　一阵清风拂过，带起几片落叶。

　　“你自己决定好了，开心点！”

　　凌炎有些柔和的说道，随即伸出手，朝苏婵的脸颊探去。

　　“嗯？”

　　见此场景，苏婵顿时慌了……

　　他想干什么？苏婵眼睛满是迷茫而不解。

　　但，下一秒，她便明白了。

　　凌炎从她的头顶处，取下了一片被风吹过的落叶，随即松开指头，落叶再度飘扬于风中……

　　如此动作，虽然看似无心，可落在甄寰寰与沛凝的眼里，却是无比的暧昧。

　　“呵呵，掌门至尊真体贴！婵姐好幸福哦！”

　　沛凝不知是有意还是无意，大胆的说道。

　　“沛凝，你别乱说话！”

　　苏婵的脸蛋已经红的几乎要滴出血来。

　　“呵呵！”

　　沛凝立刻停止了言语，只是调皮的眨了眨眼睛……

　　凌炎深吸了口气，转过身朝后面的竹屋走去：“好了，事情暂且这么定了，我现在晋升你们为我的守殿弟子，你们也收拾一下，随我前往无极天宫吧，相信在那里，你们能够更好的修炼。”

　　凌炎有意培养几女……

　　“真的？”

　　沛凝惊讶的小嘴微张，一副不敢置信的样子，眼睛看着凌炎，都有些发愣……

　　凌炎微微一笑，点了点头，便转过身踏云而飞……

　　成为长生殿总派掌门弟子，她的成就也算傲人了。确认无误后，当即，沛凝直接搂着甄寰寰的娇躯，兴奋的跳动起来，两团软肉，直接压着甄寰寰喘不过气来……

　　“沛凝，你快松开……”甄寰寰呼吸又开始急促了，有些羞人的说道……

　　“没关系拉，寰寰姐，反正也不是第一次了，好软，好大……”

　　沛凝肆意的吃着甄寰寰的豆腐，红扑扑的小脸竟浮现出少许的享受与迷醉……

　　“你这个死丫头……等回去看我不修理你……”

　　一旁的苏婵却没有瞧见两女的暧昧情谊，只是怔怔的看着凌炎离去，而后，沉重的叹了口气，有气无力的寻了个地方，坐了下来，好似在想什么……


第426章 倾城

　　无极天宫内的时间，说不上快慢，凌炎只是沉浸在这种不知时光的修炼之中。

　　人的身体，就是一个巨大的宝库，而此时的凌炎，便是一个被无数宝贝塞满的宝库，而人们所要做的，就是找寻开启这些宝库的钥匙。

　　身体内的每一个地方，其实都蕴藏着少许不为人知的力量，此时，随着凌炎慢慢的体悟着，掌控着散布在四周的一切天地之气，体内的细胞，也慢慢的让着那奥妙无穷的天地之气肆意的进入，没多久，一个毫无能量的细胞，便被填塞的满满的……

　　以前，细胞只能储存一部分的能量，但在无极天宫修炼之后，凌炎发觉，对于这无穷无尽的天地之气，似乎更为的了解了，仿佛无极天宫可以改造人体一般……其实，这也该归功于，白风羽已经将这里的所有气息，完全诠释出来……这等手段，非常人所能理解。

　　这时，一个苍凉的身影，从无极天宫大门处的那盏古朴而显锈迹斑斑的钟后走了出来。

　　鸡皮鹤发的大长老，依旧是那双沧桑而又悲凉的眼神，身子佝偻，丝毫看不出任何一丝修真之人该有的风范……

　　这已经是返璞归真的境界了，大长老越是平常，便越显得不平常。

　　“拜见掌门至尊！”

　　大长老轻轻施了一礼，神色比之往日，显得有些凝重。

　　“有什么事情吗？”凌炎眉头轻皱，瞧出大长老的一丝不自然，心中便有着不好的预感。

　　“仙渺谷派人前来，说冷姑娘的伤势已经恢复，不过还差最后一项步骤，希望大人能够前往，助仙渺谷凌梦儿长老一臂之力完成这最后一步，仙渺谷二长老凌梦儿会在谷口等待至尊的光临！”

　　“最后一步？”凌炎眼睛微微睁大……什么最后一步？

　　“仙渺谷的迎接弟子已经在长生殿外等待了许久，希望能够请动至尊下无极天宫，前往仙渺谷！”

　　“仙渺谷我自然要去……”凌炎思忖片刻，脑海里不自觉的又想起冷婉卿那张恼怒不堪的可爱小脸……心中略有期盼。

　　“那我便去吩咐仙渺谷的弟子，让她们恭候掌门至尊的大驾！”

　　大长老淡淡的说道。

　　“嗯，这个不着急，不知墨毕方长老给弟子司徒媚儿治愈的如何了？”

　　时间也过去不少时日了，若墨毕方再没辙，凌炎也只能再次去请那太上长老了！

　　“墨长老自获得至尊赐予的金玉神膏，随得心应手，治愈起来也异常顺畅，墨长老说了，用不了多久，那弟子便可恢复，不但如此，那弟子的修为，也将获得极大的好处，因为金玉神膏这种顶级药材，对人的身体也有改善的作用，这可谓算是因祸得福吧！”

　　“这样便好！”

　　凌炎松了口气，冷婉卿没事了，司徒媚儿也快好了，就是不知那太上长老什么时候将丹药炼制成功，为治愈柳明儿……

　　一个接着一个的高兴事情，让凌炎的心有些舒畅起来，下了无极天宫，俯视下方的长生殿，这才不得不叹，时势造英雄，不知不觉，自己竟然爬到了这么高。

　　若是以前，自己也该满足了，也该不能再继续贪婪了，人最要不得的，就是贪，可……自己却似乎在发生改变，变得贪了，变得越发的贪了，想要获得无上实力，想要迈入永生之境，想要自己的人不受到任何伤害，想要平平静静的与自己喜欢的人，一直永远的活下去。

　　很白痴，很天真的想法，但这个想法，却很符合凌炎的心，这，就是他想要的……

　　万生殿内，不少的真传弟子，还在里面接受着由无极天宫内传下的任务，不过天空之上，凌炎散发下来的气息，却引起了不少弟子们的关注，他们虽然察觉不了凌炎的气息，可凌炎没有刻意去屏蔽，如此强大的气息，他们又怎么可能感受不到波动？

　　古源殿内，仙渺谷的四长老柔心，已经早早的在那里等待着凌炎……

　　虽然柔心比凌炎修炼的时间早了不知多少，而境界也与凌炎相差无几，但，她必须等，因为，这一次等待的，是长生殿的掌门至尊，白风羽的传人，击败太杀圣的超级强者。

　　这样的人，实力已经不能用境界变去衡量了。

　　柔心与自己的几名嫡传弟子静静的在古源殿内等待着，殿外，便是直通云间山外门的地方，那里，还守着与之随同一起来的几百名仙渺谷弟子。

　　渺谷来人了，长生殿弟子们自然骚动不安，不知有多少人往那里跑。

　　“传闻仙渺谷乃天下绝色所藏之地，里面的每一名弟子，亦或是长老，都是足可祸国殃民，倾国倾城的绝代佳人，只是……”

　　凌炎眉头轻轻的皱着，盘飞于九天之上，看着下面一个个一点儿也不淡定的内外门弟子们，就有些丢人的感觉……

　　“这该是与仙渺谷所修之法有关，呵呵，掌门至尊，相传仙渺谷掌门，更为绝色，容如月，眼如秋，肌肤如霜，骨如美玉，倾城绝代，绝世无双，甚至有人传之，其为花神后裔，美的纵然是那抛弃一切，踏入永生境的人，也能为之心动，只是……还有人传，其是个冰霜冷艳的美人儿，而且极为的聪明，善与人周旋，至尊还是莫惹为妙！”

　　与自己一同的萧见离，微微笑道。

　　“是么？”

　　听到这话，凌炎倒有些想法，想一堵那仙渺谷掌门的真容了，不知什么女子，竟有这般评价……

　　大长老没有什么极大的事情，是不会下无极天宫的，凌炎也懒得让他一个糟老头子，陪自己去那人间仙境般的仙渺谷，随即便叫萧见离与自己一同前往……

　　一进入古源殿，仙渺谷的柔心等人，便十分恭敬的朝凌炎行起了礼数……

　　“仙渺谷柔心，见过凌至尊！”


第427章 秒杀

　　“何必多礼？这一次，还是要谢谢你们的凌梦儿长老！”

　　凌炎呵呵一笑，模样异常亲和。

　　“救死扶伤，本就是我仙渺谷最基本的门规，但我谷规定，凡是为了利益，为了私欲而争斗受伤之人，我们是绝不会去理会的，希望凌长老不要介意上一次在顼阳剑岛，柔心没有出手相助！”

　　柔心淡淡的说道，神色言语，都没有流露出什么故意讨好凌炎的意味，反而，面对凌炎这位掌门至尊，她更是显得不卑不亢。

　　“顼阳剑岛，乃是私人恩仇，就算你们没有这条门规，你们不救，我也不会怪罪你们！”

　　凌炎招了招手：“好了，柔心长老，闲话以后再说吧，我现在就想去仙渺谷，见见凌梦儿长老，想知道那最后一项步骤，到底是什么！”

　　“好的，柔心愿意给掌门至尊带路，各位，还请跟我来！”

　　柔心说完，从包袱里掏出一朵娇艳无比，粉粉嫩嫩的莲花，莲花只有巴掌那般大小，散发着浓郁不堪的星辰日月光芒，赫然是一件极品天器！但见其物一出她手，便慢慢的扩大，放大，而后竖立起来，花盘对着众人，随即，又不停的旋转，旋转的速度不算快，可在这种不算快的旋转之下，花盘刹那间，竟然释放出大片大片的红光，如同天女散花，一股空间传送的气息，从这片红光之中飘露出来。其神奇之景，让人目不暇接！

　　转眼之下，花盘内部变得滕亮无比，一道空间传送门，已经呈现在了巨大的古源殿内源源不断的空间法则，从那朵娇艳无比的花中散发出来。

　　柔心对着自己身旁的两名嫡传弟子使了使眼色，顿时，那两名弟子连忙跑了出去，不一会儿，仙渺谷的其他弟子，纷纷整整齐齐的从外头走进古源殿内，一时间，婀娜之姿，婆娑身影，曼妙而进。

　　随后，仙渺谷的弟子们，开始围绕着那扇莲花传送门，排起了阵仗……

　　足有数千名仙渺谷弟子，一时间，古源殿活色生香，群芳满园，各种姿色皆可寻得，凌炎到底是现实中的人，真正算起修炼的时间，其实还没有萧见离的多，萧见离只是淡淡的扫视了周围群芳一眼，便继续盯着柔心……

　　“这是我派迎接客人的最高礼节，恭请凌至尊入谷！”

　　柔心缓缓欠了欠身子，饱满的胸脯微微颤巍着，一手轻轻摆动，缓缓道。

　　“恭请凌至尊！”

　　香气飘飘的古源殿内，响起一阵娇声……这等万千佳丽汇集的地方，哪怕是神仙来了，怕骨头也得化了。

　　凌炎点点头，感受到了莲花传送门后头的气息，应该是凌梦儿的，随即也不踟蹰，直接朝前面踏去。

　　“等等！”

　　然而，凌炎一只脚刚准备踩进莲花传送门之时，忽然，柔心又发声了。

　　“仙渺谷一般，从不容许男人进入，这一次是凌至尊，可至尊与我仙渺谷牵扯渊远，自当无碍，但萧精英就抱歉了！”

　　柔心是对着紧跟凌炎身后的萧见离说的：“仙渺谷这一次，只请了凌至尊一人，其他男人一律不得入内！否则，柔心罪责难逃！抱歉，如有得罪之处，还请谅解！”

　　“如果我硬是要将他带进去呢？”

　　凌炎神色有些发冷的盯着柔心，沉声说道。

　　四周之前还一片祥和的气氛，瞬间便烟消云散了。

　　古源殿的人，随着凌炎的这么一句话，全部变得紧张起来……

　　凌炎这是什么话，大家都明白，不是凌炎非要带萧见离进去不可，只是，作为一派之主，长生殿的掌门至尊，就要有掌门至尊的威严，气势，不论实力……凌炎真要如此，这里谁有实力拦得住凌炎？再加上萧见离这个九变巅峰高手！

　　光是萧见离，柔心就不见的能否拦住他！

　　这一次，凌炎考验的不单单是柔心，仙渺谷，还有自己，长生殿。

　　不过，让人感到惊奇的是，柔心从始至终的脸，变化都不算大，依旧是那副不卑不亢的样子，只是眼神对于凌炎，带着少许的欣赏意味……可，刹那之间，又全部消失，转化为浓浓的坚决……

　　前后变化如此之大，凌炎捕捉到了，让人如此的不真实……

　　这时，柔心忽然纤纤玉指轻轻捏动几下，一枚温润无暇的银针，出现在了她的手指上。

　　“掌门至尊实力高强，连太杀圣都不敌于你，柔心自然更不敢撼动，而凌二长老吩咐过柔心，无论如何，都要请的至尊前往仙渺谷，但又规定，只容许凌至尊一人前去，若柔心让凌至尊带着萧精英入谷，那么柔心便是违背了仙渺谷的规矩，违背了长老的规矩，柔心必将以死偿门派，若柔心强硬着不许萧精英进谷，那凌至尊自然也不会入谷，如此，柔心还是违背了门派与长老的意思，如此下来，横竖都是一死，柔心既不想违背门派，也不想违背凌至尊，既然如此，那柔心只能自寻了断了！”

　　柔心说完，直接抬起手指，微微发力，一根锋利如刀，细致入发的针，朝自己头顶处的太阳穴扎去！

　　“长老！”

　　“四长老！不要啊！”

　　“长老！”

　　“长老！快快停下手来！”

　　“凌至尊不会如此无情的，柔心长老，快些住手！”

　　一时间，古源殿内，混乱不堪，拥簇着柔心的那些嫡传弟子，个个出手，朝柔心冲去，欲阻其行，而其他来不及阻止的弟子们，也是纷纷叫喊着，不知不觉，一股哭腔与悲伤，充斥弥漫开来。

　　“漂亮啊，这一手着实玩的漂亮，看样子我是进不去了，至尊！仙渺谷里的女人，没一个是简单的啊……至尊，好生小心！”

　　萧见离冷冷的看着四周，心中传递着信息，于凌炎道……

　　一哭二闹三上吊，这一招是女人针对男人的，而且无视实力，无视防御……


第428章 仙渺谷外

　　“如此下来，若我还带你进去，那我不成罪人了？就算这女人只毁坏了自己的肉身，我也必遭唾名！这一手看似委屈全在她那儿，其实真正为难的人是我才对……”

　　凌炎神色有些阴冷，看着被几名弟子拦住的柔心，沉声喊了一声：“柔心长老，住手吧！”

　　那些嫡传弟子们个个死死拦着，柔心都不肯停手，唯独凌炎一发声，柔心便直接停了下来。

　　她的一双眼睛，轻轻的看了看凌炎，相信，她也知道，凌炎早就看出了她的伎俩。

　　“见笑了，抱歉，凌至尊，柔心也是出于无奈，才会有此之举！”

　　柔心叹了口气道。其实，从凌炎刚刚接触柔心开始，便知道柔心并非这等善用心计的女子，怕这等计谋，也是他人相授！

　　“我理解，若是换做我，我也会这么做！”凌炎没有多说什么，转过身看着萧见离一眼，随即，便直接走进了莲花传送门……

　　“长老，这么做会不会有些不好啊！”

　　看着凌炎进入了传送门，柔心身边的嫡传弟子，有些余悸的看着面色冰冷，纹丝不动的萧见离，轻轻询问道。

　　实力越高，越不同于那些低实力的存在，他们在乎的东西，也将变得虚幻缥缈，而脾性，更是让人捉摸不透……

　　“哎，我能有什么办法？大长老吩咐的，她似乎已经知道会有这样的事情发生，才要我做出刚才的那么一番举动，不过，大长老果然神机妙算……”

　　柔心表情显得较为无辜，其实，以她的性格，她是绝然想不出这样的法子。从上次在顼阳剑岛上，柔心不愿与其他门派为伍便能得知，这是一个心直且心善，不爱心计的女子……可今日之举，实属无奈。

　　“这种伎俩，其实只会引得凌至尊的反感！可是，大长老绝顶聪明，怎么会想不到这一点呢？得罪了长生殿掌门至尊，可对我们来讲不是什么好事情哦！”

　　一名心思慎密的弟子捂着尖细而白皙的下巴，再度说道……

　　这法子如果处理不好，那带来的后果可更加的严重，更何况，凌炎可是新任掌门，虽然他对很多东西都不熟悉，很大家也同样不是很熟悉他……

　　“哎，随他们好了，我们任务也已经完成了，能请的长生殿掌门至尊，已算圆满，进去吧！”

　　这种技法，其实只是女人拥有的最低端的一哭二闹三上吊……不想，今日竟然派上用场了……

　　柔心有些头疼，捏到了几下太阳穴，第二个走进了莲花传送门……

　　独自一个人，进入仙渺谷，相信普天之下，再也没有谁，能够有这等待遇了，凌炎不知，他踏入莲花传送阵的那一刹那起，不知有多少男人羡慕嫉妒……

　　曾经有个玩家做过一个调查，永生境与仙渺谷，若二者只能选一，你会选哪样？结果，欲望战胜了大道……

　　不过，这一回，凌炎面对的，是一个所有成员都是女性的门派……

　　警惕的心，被提到了极致，其实，无论对方是谁，凌炎都会对其保持着一颗警惕的心，哪怕是最初的幻龙与冷婉卿，凌炎都曾经警惕过，不信任过，直到幻龙为助自己，不惜消耗自己的所有龙血，让自己不知辛苦多少岁月而换来的修为付之东流，而冷婉卿，更是不顾性命，若这样的人，自己还保持着警惕，那这个世界上，自己该相信谁？

　　奇花异草，天飞仙鸟，地走奇禽，如梦似幻，好不真实。

　　前方，两座大山，山被层层如雾似云的仙气给笼罩了三分，好似羞涩的女子，而在两座大山的前方，静静的躺着一波碧湖，这便是神州东部极为出名的仙女湖，仙女湖上，碧波荡漾，仙气飘飘，而在仙女湖旁，那两座大山之子的幽谷内，便是仙渺谷的总派之地！

　　而凌炎！就站在幽谷口处……

　　一下莲花传送阵，凌炎便感受到了一股灼热异常的目光，熠熠的照在自己的身上……这种熟悉的目光，让凌炎第一时间知道主人是谁……

　　一眼望去，却见一个娇小动人的身影，脚步略显急促的朝这边走来。

　　“哥哥……”

　　凌梦儿满脸欣喜而激动的轻唤了一声，由于高兴，小脸都泛起少许的红晕，好不可爱迷人。

　　很难相信，此时这个满脸天真烂漫，一袭白衣，白带飘飘的小女孩，竟然是仙渺谷内，医术超群的灵系宗主，二长老凌梦儿！

　　“凌梦儿长老……”

　　凌炎有些诧异，倒说这凌梦儿好大胆子？这谷口已经布置了不少仙渺谷的弟子，以迎接凌炎的到来，不想她竟然还表现出这么一副投怀送抱的样子！要知道，凌梦儿身为仙渺谷的二长老，从来都是以冰清玉洁，灵动而聪慧的形象出现在众人的面前，谁有何曾见过她如此之模样？

　　凌炎已经看到，不少仙渺谷女弟子们吃惊诧异的表情，每个人，都表现出了各种复杂的表情……

　　凌梦儿来到凌炎的面前，不过，却并没有真的直接扑了上去，她似乎也知道，现在的情况有些不对，但她也已经到这了，反而有些不知所措……

　　看着面前这个模样可爱的让人迷醉，又不是纯真的小女孩，尽管凌炎知道，她的岁数不知比自己大多少，但她的那一声称呼，让凌炎不自觉有一丝亲切的感觉。

　　轻轻的拍了拍凌梦儿的脑袋，凌炎直接朝前走去：“走吧！”

　　这一个轻微的举动，完全震惊了所有人！

　　以及包括后面到来的柔心等人……

　　连仙渺谷二长老的脑袋都敢摸？而且还摸的如此随意？这到底是什么情况？


第429章 上官榕儿

　　一时之间，连凌梦儿都有些呆了，不过，看凌炎走的十分自然，而那一举动，似乎又是无心之举，便也没说什么，脸上挂着少许微笑，跟了上去。

　　摸长老的脑袋，寓意在仙渺谷可不一样，至少，周围的仙渺谷弟子们，是久久没有言语的，这种举动，只有最亲密的人，才能做，而且，所表达的，也十分的复杂……

　　谷内谷外，别有洞天，若说谷外算是人间仙境，绝美之景的话，那谷内，就真是仙境，而非人间所能拥有的了。

　　遍地都是灵花灵草，四周的气息，也变得不一般，特别是在这里，人仿佛能够精神一倍，空气中弥漫着一股醉人的芬芳。让人迷醉，而又留恋……

　　“不知婉卿现在怎样了，伤势如何？梦儿长老，还请明示一下，那最后一项到底是指什么？”

　　凌炎深吸了口气，让那股荡人心神的清香进入自己的脾肺，过滤一番后，轻轻的吐了出来，而后才询问着自己身边的凌梦儿。

　　“哥哥，叫我梦儿就行了，虽然我以前不认识哥哥，可梦儿在很小的时候，就听过了哥哥的传说，在梦儿的心中，哥哥早似神一般的人物……不，哥哥在梦儿心中，就是神……”

　　凌梦儿没有回答凌炎的问题，反而越扯越远，说着说着，望着凌炎侧脸的目光，不由的痴了……

　　“你确定，你没认错人？”

　　凌炎脚步不由的放的有些缓慢……

　　“不会的！梦儿怎么可能认错？”凌梦儿摇了摇头，言语十分坚决……

　　“那你怎么知道我就是？我记得天圣峰上，我们才初次见面吧？”

　　凌炎眉头轻凝……

　　“不错，可……”

　　凌梦儿刚准备解释时，忽然，一声略显嘹亮而清脆的好听声音，打断了她下面的话……

　　“凌长老，你怎么带了个男人进来？难道？你不怕掌门冰心责罚你吗？”

　　语气不算刺耳，也没有什么针对的意味，好似一声质疑，可听在凌梦儿耳里，怎样都不会舒服！

　　来人是个年约十七八岁的绝美妙龄女子，女子穿着一身红艳艳好似花朵般的衣衫，细腰以云带约束，一头长发上挂着几率红艳艳得彩带，雪白的脖子上，戴着个金色的圈圈，圈圈上还挂着两枚金色的铃铛，而她的手上，也同样戴着金色铃铛，风一吹，或者她一动，皆会发出一记记好听的声音，而她浑身上下的装扮，没有任何显示品级的光芒，显然女子的实力不差。

　　“哦？这不是我们仙渺谷的大长老上官榕儿，上官师姐吗？您怎么闭关出来了？难不成……呵呵，妹妹在这里先恭喜师姐修为又提升了！哥哥，我们走吧！”

　　凌梦儿平平淡淡的与上官榕儿随意撇了两句，露出一丝笑颜，而后便理也不理会上官榕儿，直接招呼凌炎继续往谷里面走去……

　　这等举动，完全是无视上官榕儿的存在，虽然上官榕儿知道来人是谁，可她却故意装作不知道，为的，就是要给凌梦儿与凌炎难堪……

　　周围接待的弟子本不少，可都被凌梦儿挥退了。

　　“呵呵，玩笑而已，凌长老，好自为之吧，掌门冰心已经知道长生殿掌门至尊大驾光临，早便已在凝香园内，布置好真果真酒，款待掌门至尊，你可别耽误了大家的时间！还是快些领着至尊前往凝香园吧，莫让至尊累着了……”

　　上官榕儿丝毫不生气，同样很是随和的远远的提醒了一下……

　　“知道了，多谢上官师姐！”

　　凌梦儿随意答了声，随后，又看了眼凌炎，有些小心的问道：“哥哥，你也听到了吧，掌门冰心与众多师姐师妹们都在凝香园等着咱们呢！掌门冰心平日从不出关，本就难得与我们这些姐妹们一见，如今，更不要说时接待一个男人！不如我们……先去凝香园，晚些儿再看婉卿吧，她现在正在我那儿炼药呢，其实也没什么大碍了……”

　　“先去看看婉卿，其他的我不管，让她们等去吧，我来仙渺谷的目的，可不是陪她们吃饭的！”

　　凌炎沉声说道……

　　“哦……”

　　凌梦儿有些复杂的点了点头。

　　凌炎这话如果传出去，不知要被多少人砍死，能与仙渺谷掌门冰心见上一面，可以说，这已经是天大的殊荣了，再加之仙渺谷的一干高层佳丽，陪吃陪喝的，这等艳福，不知何人能够享受，然而……凌炎却不屑一顾。

　　“哥哥果然不同于常人！”走在前面带路的凌梦儿心中轻轻的想着，不过，心中也流露着几许杂味，那是因为冷婉卿的缘故，凌梦儿吓了一跳，自己竟然嫉妒起冷婉卿了……

　　“仙渺谷的地形以及空间都极为的特殊，这里不同于外面，在这里，只有掌门冰心一人能够御空飞行，而我们，在空中呆上一会儿，便极有可能因为力量消耗光而坠落，这里到处都是些神奇的草药，而我们又都是修炼魂魄境的人，岁月累积，这里也变得不一般了……”

　　一路上，凌梦儿总是温文尔雅的给凌炎介绍着仙渺谷的概况，亦或是回答凌炎的一切问题，虽然她的模样只是一个长不大的小女孩，但说出来的话，却是十分睿智。

　　但，这一路上，凌炎也终于感受到什么叫做万众瞩目的待遇了，无论是何种弟子，在凌炎经过之时，总会将目光停留在凌炎的身上，直到离去，被一大堆美女瞩目着，难免凌炎不免有些波动……

　　不过，这大多数都是NPC，玩家们当然极少，玩家们现实中见的男人都是一抓一大把，凌炎就算长的不赖，又说明不了什么，永生中，帅哥美女可不少，不过大部分都是NPC，据凌梦儿说过，有些出生之后，就进入仙渺谷的人，一辈子都未出谷的都有，甚至，都有些女人从未见过男人……

　　当然除去他们的冰心至尊外……


第430章 如此疯狂

　　这说的未免太夸张了。

　　“难道你们仙渺谷就因为不收男弟子，从而排斥男人吗？还是……你们仙渺谷从不嫁人？若是这样，你们为何还要供奉你们的冰心至尊？”

　　凌炎奇怪的看着凌梦儿。

　　“哥哥，你误解了，其实，并不是我们排斥男子，主要是仙渺谷招收的都是女弟子，我们以悬壶救世，济世救人为己任，可门规如此，若招收男弟子，亦或是让男子进入仙渺谷，引起的误会都不小，因此，我们仙渺谷还有一条规定，那便是，弟子如果想嫁人，就必须退出仙渺谷！也一部分弟子，为寻得大道，而终身于此，不曾踏出谷外半步，所以不是哥哥你想的那样了！”

　　凌梦儿莞尔一笑，一双明眸完成月牙儿，纯真的望着凌炎。

　　“哦？这样？还算不错，你们仙渺谷也算仁至义尽了，不似魁星山，除非人死了，否则就别想脱离门派！”

　　“魁星山有他们的星绝大阵，也在情理之中，不过，魁星山这般卑鄙小派，竟然敢惹哥哥，我一定不会放过他们的！”

　　此时的凌梦儿，那张纯真而又冰清玉洁的脸上，赫然浮现出一丝不该有的狠辣！

　　一闪而逝，凌炎瞧着，都好似是自己产生了幻觉？

　　“这个凌梦儿到底是什么意思？她是真的处处维护自己？还是只是为了做戏？卑鄙小派？也只有她敢这么说了，没必要为了自己而得罪魁星山这样的门派吧？”

　　凌炎不明白……不过，还是小心的好。

　　继续朝前走了许久，一路上，不少弟子都很是和善的与凌梦儿，这个不大的小女孩打着招呼，很显然，仙渺谷的人情意味着实比长生殿的要多很多，连总门派的二长老，都是这么的平易近人，而不似其他门派，长老们都是极难见上一面，看到了都觉得很幸运。在这里则不然，无论是之前的大长老上官榕儿还是凌梦儿，在仙渺谷内都不算神秘，而长生殿的大长老，怕许多人几年都没看到过吧……

　　绕过几个飘满醉人芬芳，甘露散布于空气中的小路，这才看到了属于凌梦儿的地方，一片不大，但满是仙气飘飘的药园。

　　“仙渺谷的长老们，都有一个属于自己的药园，在这里，种植的药材花木，都是属于长老自己的，无论是什么极品药材，其他人都不能窥视，甚至是掌门冰心，哥哥，说句不谦让的话，婉卿妹妹的伤，只有我能治，不，是只有我这里的药材，才能彻底的治愈！所以哥哥找我就对了。”

　　凌梦儿轻轻的推开面前的一扇装饰秀丽漂亮的小门，走进了这个木屋内。

　　很难想象，堂堂美名冠天下的仙渺谷二长老，所住的地方，就是这种花不了多久时间，便能建成的小木屋内……

　　不过，虽然木屋不算大，不算豪华，可却很精致，漂亮……里面的每一根搭建的木头，都被磨成了好似玉石般光滑的样子，而且散发着清心润肺的好闻气味，屋内还莹莹闪烁着许多七彩光芒，好不神奇……

　　“婉卿，看看谁来了，哥哥，你快些进来吧！”

　　凌梦儿朝着凌炎莞尔一笑，轻轻的挥了挥手，随即转过容颜，朝屋子里轻唤道。

　　“姐姐，谁来了？”

　　一个脆亮悦耳的熟悉声音，从屋内穿出……

　　凌炎心里有些复杂……

　　已经许久，没有听到这个声音了，还记得带她去参与风云决的路上……点点滴滴，其实都没忘记。

　　凌炎随着凌梦儿的步伐，朝里面走去……

　　这时，里面一个不算大的金炉边，一个穿着一袭绿衣绿裙，头发扎成两个辫子，皮肤娇嫩，眸若星辰，身材娇小玲珑，面流少许汗水的女孩，朝这边走来。

　　女孩与凌梦儿一般大小，肌肤娇嫩，光着脚丫子，脚脖子上，还挂着两个铃铛……

　　“婉卿！”

　　凌炎转过身，目光熠熠的看着满脸迷茫的盯着他的冷婉卿……

　　这个时候，冷婉卿已经呆了，不知为何，看着凌炎的那张脸，她的大脑便一片空白了……

　　见到这样的情况，凌炎眉头再度轻皱……

　　“梦儿长老，你说的最后一步，到底是哪一步？为何我感觉婉卿还是有些不对？是否伤势还未完全根除？”

　　凌梦儿点了点头，柔柔弱弱的嗓子吐出较为软绵的声音：“是的，哥哥，婉卿已经失去了所有的记忆，她已经不记得哥哥是谁，更不记得自己是谁，她现在已经没什么大碍了，修为还保持着五变实力，我很好奇，婉卿曾经是否还受过其他的伤？否则，她的体内为何会有一股阴暗的极其可怕的气息存活着？还好我即使将那股气息散去，否则不出一年，婉卿的身子便会被这道气息占据，到时候，冷婉卿就不是冷婉卿了！但也正是因为这道气息，才使得我没有将婉卿的记忆保存下来，哎，哥哥，都是梦儿没用！”

　　凌梦儿说着说着，将脑袋低了下来，有些知错意味的样子。

　　“原来如此，梦儿长老，你不必自责，这并不是你的错，而是我的错！谢谢你为婉卿做的一切！”

　　凌炎淡淡的说道。

　　“哥哥的事情，梦儿都会用心去做的，哥哥，不要叫我长老了，我是你妹妹啊！”凌梦儿摇头说道，话毕，又看了眼依旧迷茫的冷婉卿，轻轻说道：“妹妹，以后，他就是你的主人了，他要你做什么，你就必须去做什么，他要你怎样，你就得怎样，他就是你的神，你的一切，都是他的，你的肉体，你的灵魂，从今日起，你不许忤逆哥哥的一切意思，哪怕哥哥要你杀了我，你也必须做，知道吗？”

　　凌梦儿忽然用着一股前所未有的严肃口吻，十分庄重的对着冷婉卿说道。

　　只是，她每说一句话，凌炎都听的是心惊肉跳……好不寒颤……

　　“凌梦儿……怎如此疯狂……”


第431章 全能少女

　　“梦儿长老，你这是什么意思？”

　　见冷婉卿神色有些不自然，不过还是硬撑着点了点头，凌炎心觉一痛，声音有些冷的质疑道。

　　这个样子，根本就不像曾经的冷婉卿。

　　“没什么意思，哥哥，你不是喜欢她吗？现在，她就是哥哥的女人，只要哥哥喜欢，她可以为哥哥做任何一切！”

　　凌梦儿笑眯眯的说道。任谁也不敢相信，这样的话，这样的举动，会是一个如此纯真，天真无邪的小女孩做出来的……

　　“是的，哥哥，只要哥哥愿意，婉卿愿意为哥哥付出一切！”冷婉卿有些机械化的说道，虽然言语真挚，但，却少了一丝本来的感情……

　　“你何时变得如此了？”

　　凌炎不可思议的看着冷婉卿。

　　冷婉卿却是很迷茫的摇了摇头，却没有再多说什么，以前的活泼开朗少了几分，多了几分端庄，乖巧。

　　“婉卿的记忆已经很难找回，既然如此，那我便为她安了新的记忆，教会了她一切关于仙渺谷的医术毒术，并教会她一切女人该会的东西，白天哥哥修炼的时候，婉卿可以自己出去采取药材，为哥哥炼制丹药，增加修为，帮助修炼，晚上休息之时，婉卿也可以与哥哥行那房事，共同双修，虽然婉卿的身子还不算完全成熟，可我将仙渺谷内最精湛绝伦的双修之法传给婉卿，所以哥哥不必担心什么，哥哥，将婉卿带在身边，一定会帮哥哥许多忙的！”

　　“房事……双修……”凌炎说不心动，那是假的，如此一个全能的少女留在身边，当然很爽，可许多的问题，也随之而来了……

　　“凌梦儿，若有一日，你发现你认错人了，你一直认为的，付出的对象，却是另外一个兴许与他长得很像的人，那么，你会怎样想？你还会如此吗？”

　　凌炎严肃的盯着凌梦儿说道，面前的这两个看起来天真烂漫的小女孩，其实说穿了，哪一个都不好惹……

　　“不可能！绝对不可能！我的哥哥只有凌炎，这一点绝对不会错的！”凌梦儿摇了摇头，坚定地看着凌炎。

　　“嗯！”冷婉卿也点头说道，现在的她，给凌炎的感觉，少了一份灵动，多了一份木讷。

　　“那你为何要将婉卿变成这个样子？”

　　“因为她是哥哥看中的人，既然是哥哥喜欢的，梦儿都会拼尽全力，满足哥哥！”

　　凌梦儿有些迷醉的看着凌炎的脸，轻轻唤道，其模样好似中了凌炎的魔咒一般……

　　“哎……”

　　凌炎算是理解不了这两个有些疯狂的小女孩了，不，准确的说，是活了不知多少年的小女孩，无论是凌梦儿还是冷婉卿。

　　“哥哥，你在这里与婉卿聊聊吧，我出去看看我的万年金秋开花了没！”

　　凌梦儿淡淡一笑，瞧了两人一眼，也明白凌炎是来看冷婉卿的，她留在这儿反而会多了约束，随即很是聪慧的走开了。

　　哐……

　　门被轻轻的合上了。

　　凌炎余光瞧见凌梦儿已经离开，随即用只有两个人才能听到的声音，询问着冷婉卿。

　　“你……还知道我是谁吗？”

　　“你是我的哥哥，我的主人凌炎！”

　　冷婉卿有些诧异的神色，似乎很奇怪凌炎这个问题。

　　“那你知道你自己是谁？”

　　“我叫……冷婉卿！”

　　冷婉卿想的有些费力。

　　“那你还记得青山不倒峰长老吗？那个石棺？涅槃重生？现在还在重铸肉体的‘幻龙’？你亲手封印的四季盒！”

　　凌炎说到这里的时候，还从包袱里掏出春夏秋盒，放在冷婉卿的眼前。

　　冷婉卿的眼神，已经开始产生了变化了，那是一种不解的未知，迷茫而痛苦的眼神……

　　“这……这些……这些……东西……我……我不记得了……”冷婉卿白里透红的娇嫩肌肤开始慢慢的变得惨白惨白，诱人而剔透的小嘴不住的喃喃语道。纤细而娇小的身躯更是颤抖着。

　　“电视中不是总是演着，这些失忆的人，总是受到什么刺激就好了，要不要再刺激一下？”

　　凌炎心中想了几番，最后，将最后一个新闻给道了出来：“还记得你的爷爷，长生殿的太上长老，不死神功的拥有者吗？他已经复活了，我派掌门至尊白风羽亲身前往上古罡门，寻得了当年太上长老秘藏的一缕魂魄，继而将其复活，你难道……连你的爷爷也忘记了吗？”

　　“爷爷？”

　　冷婉卿抱着自己玲珑的小脑袋，神色痛苦的弯着腰，身子越发的颤抖了。

　　凌炎连忙走了过去，双手运气少许不老境的长生之气，轻轻按在冷婉卿的太阳穴上，为之舒缓此时有些癫狂的神经。

　　然而，一点效果也没用！

　　“这样是没用的！哥哥，你越是刺激婉卿，婉卿的大脑受伤的便越发的厉害！”

　　这时，凌梦儿不知何时，已经站在了门口，一张精致的小脸上，满是淡漠的神色……似乎对于凌炎的表现很不满……

　　凌炎有些尴尬，凌梦儿之前就说了没有什么方法可以治愈冷婉卿，可自己还背着她悄悄一试，难免是不给她面子了……

　　但，凌梦儿似乎却没有生凌炎的气……二话没有多说，轻轻的走到冷婉卿的身边，抬起一只散发着黄绿荧光的小手，在冷婉卿身上的几个穴道处按了几下，立刻，冷婉卿直接平复下来，那些痛苦，全部消散，只是软绵绵的倒在凌炎的怀里，大口大口的喘着娇气……

　　“哥哥，下次不要这样了，婉卿虽然只有五变之力，但她的毒术，已经可以击杀七变以下的任何高手，如果她伤着哥哥了，那怎么办？虽然哥哥很厉害，但梦儿还是怕意外啊……无论是婉卿还是哥哥，梦儿都不想看到你们有任何的一点意外……”

　　凌梦儿幽怨的看着凌炎道……


第432章 集落天成造化大丹

　　感情凌梦儿如此淡漠的神色，是在害怕冷婉卿伤着凌炎啊。

　　凌炎深深了吐了口气，现在这种情况，还真有些累，该怎么办？论医术，自己爬是连那凌梦儿的边，都擦不到……连她都无法治愈的东西，自己又能通过什么方法来达到呢？

　　“现在婉卿在这里还需要哪方面的治疗？”

　　凌炎再度询问道。

　　凌梦儿摇了摇脑袋，一头乌黑的秀发轻轻的摆动着，道：“不需要了，只是想让哥哥过来一下，因为梦儿想见见哥哥，我知道哥哥是来带婉卿走的！”凌梦儿有些痴痴的看着凌炎，说完这些，又转过脸看向冷婉卿：“妹妹，以后听哥哥的话，知道吗？”

　　“嗯！”冷婉卿有些木讷的点了点头。

　　“你只要做回以前的你就好了，梦儿长老，难道真没有回复记忆的方法？”

　　“为什么要恢复记忆？过去难道就对她那么重要吗？还是没有过去，她就活不下去？哥哥，婉卿现在这样很好，她也很开心，你又为什么要去逼她？”

　　凌梦儿有些质疑的问道。

　　“我只是不想让她成为一部只懂得听从命令的机器罢了！”

　　凌炎话语有些冷，现在的冷婉卿，除了凌梦儿的话，基本上谁的都不听，纵然她听从自己的，也是建立在凌梦儿的基础上……

　　更何况，凌炎不得不怀疑，凌梦儿是不是故意不将治愈的方法说出来……

　　“什么听从命令的机器？哥哥，你以为我是那么残忍的人吗？婉卿有她的思想，有她的情绪，有她的爱好，身为一个活物，她有的，我从未剥夺过，又何谈机器？哥哥，我这一切，都是为了你啊，你怎么可以这么说我？”

　　凌梦儿说着说着，眼角闪着泪花，洁白的贝齿摇着那晶莹剔透的下唇，满是委屈的望着凌炎……

　　这一句话，实打实的伤着了凌梦儿……

　　“我……”

　　凌炎一时间语塞……

　　其实，凌梦儿做错了什么吗？纵然她千错万错，可她也是为了自己好，她误认为自己想得到冷婉卿……

　　“哥哥，这不是梦儿姐姐的错，你不要怪她了，我的记忆既然想不起来，那也就算了，大家不要生气，这一切都是婉卿的错！”

　　冷婉卿神色有些低落，声音轻柔的说道。

　　她有些觉悟，似乎一切都是因为她而惹起的。

　　然而，就在这个时候，门外忽然飘来一股略显熟悉的气息，凌梦儿与凌炎同时收了收神色……

　　“凌至尊，掌门冰心有请，前往凝香园一聚，希望凌至尊不要计较仙渺谷的失礼之处，前往凝香园与掌门冰心一聚，之前多有得罪之处，还请海涵！”

　　三人的耳边，忽然响起上官榕儿的清脆之声。

　　“上官长老？姐，她不是与你一向不和的么？怎么这一回，竟然是她亲自跑到这里来了？”

　　冷婉卿有些诧异的说道。

　　“虽然哥哥巧运败了太杀圣，不过她一直认为，那是万年难得一遇的九重黄泉幽劫，与长生殿门派精英的功劳，哥哥的九变不老境，其实，她不是很畏惧，不然之前在谷中处遇到她时，她也不会明知道哥哥的身份，还与我说出那番话，看样子她今天是想拿我做文章了！不过，这一次掌门冰心出来了，我想她应该不会这么放肆才对……”

　　凌梦儿神色有些忧虑。

　　“你们两有仇？”

　　凌炎沉眉……

　　凌梦儿不可置否的点了点头：“是的，而且仇恨不小，她家族传承数十万年的集落天成造化大丹，被我毁了，传闻这个丹药，在五境之中，只需要一境达到十变，再服用丹药，那么其他四境直接填满，人也直接跃入神仙境，如此宝药，可以说得上是世间第一药了，他们家族的人因为此药，不停被人追杀，而无法修炼到多高境界，此药也备受波折，最后在一万年前，又重新的回到了上官家中，而上官榕儿，也带着这个药，进入了仙渺谷，有了仙渺谷的庇护，她的修炼速度，也就稳了起来，不日前，迈入九变，现在怕已经是九变巅峰了，等过了十变，她便相当于迈入了神仙境，可惜，被我毁了！”

　　“什么？”

　　凌炎吃了一惊，这种不知多少人抢得头破血淋，无价之宝的药，竟然被面前这个小女孩给毁了？

　　一境界进入十变，那么服用后直接跃入神仙境啊，这等逆天之药材，其性价不知该有多高？这便相当于免去了四次大劫难，已经无数个艰苦修炼的岁月啊，至少，吃了这个药，少奋斗十几，甚至是几十万年！

　　“我只是一下不小心，把那药给分解了，我想将这个药的炼制材料与过程解析开来，如果能够研制，哥哥可以知道，这该有多大的成就啊！哪知出了意外！”

　　凌梦儿淡然的说道。

　　也只有她能如此淡然了。

　　渺谷的人，个个心底纯洁善良，否则根本就修炼不了仙渺谷的法术，而上官榕儿也正是如此，才能保住那丹药，可惜，纯洁并不代表不能疯狂，这种丹药的诱惑，足够改变一个人了，凌梦儿就是一个。

　　而上官榕儿心地其实也不差，至少，她没有拼完老本，誓要杀了凌梦儿来报仇，而只是使了些小绊子出出气……

　　“如果是这样，那你其实还得了便宜呢！”

　　凌炎想想，也不觉得上官榕儿可恶。

　　“你错了……哥哥……上官榕儿这个女人，聪明的很，她现在这么一个不起眼的小动作，其实都链接着以后的大动作，我一心在仙渺谷修炼，很少出谷，对于人情世故虽然看的不透彻，可……她……我还是得小心……没有永远的善良，要知道，人，也是可以变的！”

　　凌梦儿呼了一口气，悠悠的说道……

　　“你都毁了别人迈入神仙境的未来了，你还能有什么说的……”


第433章 仙渺谷掌门

　　走出屋外，上官榕儿一人俏生生的伫立在外头，眼睛古波不惊的看着走出来的凌炎等人……

　　“梦儿长老，凌至尊，时间不等人，请吧！”

　　上官榕儿轻轻的晃动着胳膊，脖子上与手腕上的铃铛，发出一记记如同泉水叮咚般好听的声音，让人听了心旷神怡，精神都提升了不少。特别是上官榕儿那摇曳而性感的身姿，虽然她的模样看起来年龄不大，好似十七八岁的羞涩少女，可一举一动，都流露着凌梦儿与冷婉卿不曾有的成熟，这一点上官榕儿那呼之欲出，几乎要将衣服撑裂的一对饱满胸脯，完全能诠释这一点，根本就不是身旁这两个青涩萝莉能够比的。

　　“这铃铛，是我谷最为基本的听音凝神之法，婉卿脚上的便也是这样，如果哥哥喜欢，我可以为你也装上一个！”

　　凌梦儿见凌炎盯着前方上官榕儿白皙的脖子上，挂着的金圈圈看，顿时轻声开口道。

　　“哦，不必了！”凌炎摇了摇头，这东西女人戴起来还有些味道，男人的话，就不像样子了。

　　一路上，群芳秀丽，各种香飘之气，不得不说，仙渺谷的女人，还真的没话说，个个长的都不差，而且仙渺谷的技法也只有正道之人才能修习，邪恶之辈纵然练了，也走不了多远，因此仙渺谷的女人，一般都是这些修士们寻找双修伴侣的好出去，特别是仙渺谷灵宗，仙渺谷分为灵宗与魂宗，凌梦儿便是这灵宗的宗主，而魂宗的宗主，便是给凌炎带路的上官榕儿……仙渺谷的大长老。不过，灵宗以救人为主，而魂宗，以杀人即是救人为主，灵宗更受广大男修士的喜爱，当然，虽然两宗宗主不和，但不影响两派之间弟子们的交流……

　　“喂，那边那个就是长生殿的新任掌门至尊，那个叫凌炎的玩家吗？长的真帅！”

　　“我本以为永生里这些NPC就已经算是毫无挑剔了，上次看到一个顼阳剑派的师哥，本以为这个世界上，他已经到了顶头，没想到，一个玩家，竟然也可以这个样子！”

　　“就是不知道他的人品如何？如果人品好，倒也能交个朋友！”

　　不少仙渺谷的玩家们纷纷频频侧目，因为凌炎的身边是上官榕儿与凌梦儿这一大一小两名顶尖长老，随也没什么人会奇怪仙渺谷内突然出现个男的。

　　境一般的仙渺谷，空气弥漫着芬芳，时又白雾缭绕，更显得如梦似幻了，加之一些白衣飘飘的仙渺谷弟子，让人感觉好似进了九天玄女宫一般……

　　“前面便是凝香园了！”

　　话音落地，凌炎刚刚拐过前方的丁香小道，顿时，面前的景色猛的一转，一副绝美而清雅的画面，呈现在了凌炎的面前……

　　弥漫着各种醉人芬芳的园林，虽然香味很杂，但却丝毫不影响香味之间的融合与它特有的本质。

　　这便是凝香园，在这里，每一颗植物都大的逆天，而凌炎的脚下，便是几朵巨大的花，这些花足有篮球场大小，几朵花的花瓣紧紧的挨在一起，密不透风，刚刚好，人能在上面走路。

　　这些植物，好似生长在一个坑内，而凝香园，便是这无数巨大的植物，所组合而成的一桩神奇的花园……

　　继续走着，终于，来到了凝香园的中心，这里，已经安安静静的站着不少仙渺谷的长老们，她们没有坐下，桌子上摆放着不少散发着光芒的真果真酒，这并非一般的果子与酒，却好似丹药般，服用后能够得到不少好处，而且味道也极佳！

　　而在她们的上方，更是十分优雅的端坐着一名样貌华贵，体内风韵，的女子，但，她的容貌，却在刹那之间，映入了凌炎的脑海内。

　　美！

　　凌炎从不知，什么样的女人才叫美，每个人的美字，其实在自己的心中都是不一样了。有人喜欢丰满的，有人喜欢纤细的，有人喜欢高挑的，有人喜欢娇小的，喜欢高挑的，未必就会认为娇小的是美的，每个人的美，都不一样，但，凌炎却敢十足的打赌……

　　这个女人，已是这世上，完美无缺的女人了……

　　冰清玉洁的面庞上，挂着少许的懒庸，清纯与妩媚完美的结合在一起，朦胧欲睁的眼睛，若有若无的打量着凌炎，如晶如玉般的手指，轻轻的拨动着秀发，每一个动作，都带动着一股让人矛盾而复杂的感觉，既想将她压在身下，好好的征战一番，听着她抽泣中带着少许求饶的声音肆意鞭挞。可又想时时刻刻的保护她，不让她受到任何一点儿伤害，只想闻着她的笑声，就这么一直下去……

　　单单这么几眼，凌炎便感觉好似过了几个世纪那般漫长。

　　“危险……好危险的女人！”

　　凌炎深深的吸了口气，难怪古人都说红颜祸水，要是被这样的女人缠上了，再铁的男人，也得成软蛋……

　　这时，那女子忽然站了起来，轻轻起身这么一个简单的动作，都有一种浑然天成的美感……

　　女子浑身穿着一身淡紫色的袍服，胸前袒露着少许洁白的肌肤，一丝若隐若现的乳沟出现于凌炎的眼前，她的胸不算大，但却是黄金比例的，既不算大，也不算小，而身子，大腿，每一寸，都是多一分不美，少一分不漂亮。

　　“长生殿凌炎凌掌门大驾光临，我仙渺谷蓬荜生辉，之前多有怠慢，还请见谅！”

　　冰心至尊从上头的椅子处缓缓的步了下来，行到凌炎前方没几米之时，忽然有些柔绵的轻吟道，声音婉约动听，如同天籁一般，让人迷醉下去，几乎难以自拔！

　　“这样的祸水，还好在仙渺谷，如果扔了出去，不知神州又该发生什么了……”

　　凌炎感叹……


第434章 冰心至尊

　　“凌某人冒昧造访，实在唐突，还请掌门冰心不要见怪！”

　　凌炎轻轻开口说道，不卑不亢，更没有什么任何的紧张与激动，神色十分坦然，目光专注的看着那掌门冰心，不过，内心却没有表面那般轻松，心神蹦的紧紧的，这等绝色，一旦不控制心神，便极其容易失守，到时候，被她迷住了，自己可就完了。

　　凌炎不停的在心中吟唱着一种低端清神法术……清心咒……

　　“何来见怪之说？掌门至尊能够前来我仙渺谷，小女子已经很高兴了！今日略备薄酒，还请掌门至尊不要客气！”

　　掌门冰心静静的打量着凌炎的面庞，上上下下仔仔细细的看着，好看的不像话的眼睛，透露着少许的灼热，随后挥手示意凌炎入席……

　　“像！太像了！”

　　然而，凌炎还未动，旁边却响起一声极其轻微的声响……

　　凌炎才发现，自己似乎已经成为万众瞩目的焦点，四周的仙渺谷长老们，无不将目光投在了凌炎的身上……

　　而且，每个人的眼神，都显得十分怪异。

　　惊奇，诧异，错愕，不敢相信，这些个高高在上，平日里，实力与美貌并肩的女长老们，都陷入了少许的失态！甚至还有长老都呆滞了……

　　“看样子……凌梦儿长老会如此对待我，也不是没有道理的了！”

　　凌炎盯着掌门冰心，慢慢的说道。

　　凌梦儿的举动，怕仙渺谷上上下下，都知道了吧……

　　“嗯……”

　　掌门冰心点了点头……

　　“能告诉我原因么？你们该知道的！”

　　凌炎沉吟了片刻，继续问道……

　　“你想知道？”掌门冰心轻盈而曼妙的身子，轻轻的晃动几下，一股难以抵挡的媚意，着然而生，配合着她那天籁一般的美妙声音，几乎无解……

　　“嗯……”

　　凌炎使劲的吸了口气，点点头。

　　“那好吧，既然如此，凌掌门，冒昧邀请您随我一来，我带你看一项东西，你便知道，我们为何会如此失态了！”

　　掌门冰心转过曼妙的身子，口吐天籁，眼睛随意的扫上一眼，一股魅惑生成。

　　话毕，便随着众仙渺谷长老，举着莲步，朝凝香园的深处走去。

　　……

　　凝香园的深处，远没有凝香园那般神奇而美丽，这里的一切，竟让凌炎有些惊愕……

　　渺谷内，到处都是一副生机勃勃之意，何处地方都是美不胜收，然而，在这里，凌炎却感受到了一股悲壮而沧桑的感觉，面前，是一片荒凉的平原，寸草不生，灰黄色的一片，一望无际，大地龟裂，丝毫生机都没有，任何植被都无法生存，而这一片天，竟然也是昏暗异常，让人如同来到了末世战场，丝毫生欲都没有……

　　然而，在这一片平原的中心，赫然傲立着一尊巨大的雕像……雕像双手合十，似乎在结着什么印记，眼睛闭起，俊朗的脸上，布满不少缺口，几道发丝垂于刘海，他穿的并不好，甚至有些朴实，可他的全身上下，却不住的散发着少许难以解释的味道……

　　雕像已经十分破旧了……

　　凌炎看上一眼，便什么都知道了，那尊雕像的脸，与自己一模一样……

　　“这里，是曾经仙渺谷面临末世之灾时的战场，而那尊雕像，便是我们仙渺谷世世代代供奉的冰心至尊！他，是我们仙渺谷唯一一个承认的男弟子，也是我们仙渺谷自创派以来，唯一一个男掌门，也是唯一一个历时最短的掌门，他从未坐过掌门之位，可他却一直都坐在我的上面，他才是仙渺谷真正的掌门！”

　　说道这里，掌门冰心与众多仙渺谷长老们，无比虔诚而又敬仰的朝那雕像远远行了一礼。

　　“魔气还如此浓烈，难怪这些人不会靠过去了！”

　　感受着空气中的气息，凌炎心头思忖，不过巧而不巧，自己竟然碰到了这样的事情，长得怎样，是自己的错吗？竟然与这冰心至尊相像，不，是冰心至尊竟与自己相像……

　　“我想我该澄清一点，我并非你们的冰心至尊！”

　　凌炎淡淡的说道：“我也不会三绝之一的混沌造生功，我就是我，我叫凌炎，现任长生殿掌门至尊！希望你们能够分辨明白，长生殿掌门的尊严我必须捍卫，若你们再继续将我化为你们的冰心至尊，我想我也没必要继续留下来了！”

　　话，渐渐的变的有些冷，也让仙渺谷的这帮娘们儿知道，凌炎其实也是个有脾气的爷们。

　　无论是谁，被别人当成了另外一个人，都会觉得不爽。

　　“掌门至尊，请勿见怪，小女子并没有这个意思，只是惊叹而已！世间竟有如此巧合！”

　　掌门冰心语气也缓了下来，这么一会儿的功夫，凌炎赫然的发现，她身上原本散发出来的玫瑰香味，竟然发生了改变，竟换成了丁香花味道，之前少许的热情如何，也荡然无存，反而一股凝神静心的感觉，包裹着凌炎的心脏，配合着掌门冰心那柔和软绵的声音，再怒的人，也生不出气来。

　　“厉害！”

　　凌炎有些头疼，这样将女人所有特点都融合于一身的女人，未免太难对付了。

　　“今日来，只是想看看冷婉卿，还要多谢掌门冰心对婉卿的治愈，谢谢，凌某人会记下这个情谊的，凌某还有要事，就不便久留了！”

　　凌炎拱手道。

　　“哦？掌门至尊既然有要事，那小女子也不便强留了，还请掌门至尊以大局为重！这等胭脂俗粉之地，又岂能是掌门至尊这般龙凤之人所住的地方？榕儿！”

　　十分诧异的，掌门冰心竟没有任何一丝挽留的意思，仿佛将凌炎带到了这里，便已经足够了，随即直接客气的说着……

　　“弟子在！”

　　上官榕儿连忙说道。

　　“送送掌门至尊！”

　　掌门冰心轻柔而优雅的说道，既不失仪表，又不伤感情的话，轻轻洒洒的吐了出来。

　　“遵命！”

　　上官榕儿很是恭敬的说道，随后，对着凌炎欠了欠身子。

　　“还请掌门至尊随榕儿来！”


第435章 万长青

　　“哥哥，拿着它，这枚玉花，有清心养神，固本培元之功效，带上它修炼，对气息的凝聚，可有事半功倍的效果，最重要的是，你能通过它，联系梦儿，哥哥，如果有什么困难，一定要告诉梦儿啊！如果哥哥出了什么事情，梦儿真的不敢想象……”

　　临行之时，凌梦儿还不忘再三嘱咐凌炎，活脱脱的一个小媳妇的形象……

　　“我已经解释了，我想你也听到了，我并不是冰心至尊！”说不感动，那是假的，不过对于这种无条件的付出，凌炎却有些不适应……

　　“我不管那些，无论你是不是冰心至尊，我都不在乎，你是我哥哥就行了！”凌梦儿摇了摇头，而后，又将站在凌炎身边，那个粉嫩绿衣的小女孩冷婉卿拉到了一边，开始交代事情了，只见冷婉卿不住的点头，如同小鸡吃米般……

　　“哎！”见到这样的情况，凌炎很是无奈的叹了口气。

　　不过，刚一叹气，凌炎却感觉，似乎一双目光，有意无意的停留在自己的身上，当转过身顺着那目光望去时，却只瞧见正在施法启动阵法的上官榕儿……

　　都要离开了，也不见这女人有什么动静……不过自己与她也没什么仇，到也不惧，就看她会不会对凌梦儿下手了……

　　凌炎苦涩一笑，摇了摇头，这些东西自己也管不着，兴许仙渺谷的掌门冰心已经知道了她们之间的事情，还在乎那么多干什么……

　　“差不多了，掌门至尊，请！”这时，上官榕儿微微一笑，对着凌炎恭敬的说道……

　　“嗯……”

　　……

　　返回长生殿后，凌炎还感觉自己身上香气飘飘，粉脂满身，许久，都散发不掉……

　　不过，冷婉卿能够没事的站在自己身边，似乎一切都恢复了曾经……

　　“你还记得你爷爷吗？”

　　凌炎踏云而飞，朝无极天宫飘去，声音有些平静的问着身旁的冷婉卿。

　　“爷爷？”冷婉卿忍着脑海里的痛楚，有些迷茫……

　　“待会儿，你就能见到你的爷爷，我们长生殿的太上长老，不死神功的拥有者万长青前辈了！”

　　凌炎将脚下的云再度催动，使其速度徒然加速，快速朝无极天宫内飞去。

　　“长青老哥，掌门夫人的情况如何了？”大长老佝偻而沙哑的声音，慢慢的询问着，一双昏黄的眼睛，静静的望着盘坐在法阵中心的柳明儿。

　　旁边，一个老态龙钟，精神饱满的老头，正在聚精会神的炼制着他面前的那一炉丹药。

　　“呵呵，许久没有炼丹了，手都有些生疏了，老弟，待会儿这丹药一出，你也摸上几颗，回去服用后，增加几百年的寿命是绰绰有余的！”

　　万长青并不着急，缕了缕胡须，呵呵的笑道。

　　“如此说来，那我还得谢谢老哥了！”大长老脸上丝毫没有喜色，一如既往的平淡，好似也只有在白风羽的面前，他才会流露出少许的惋惜之意。

　　万长青瞧见大长老的神色，也重重的叹了口气。

　　“怎么？白掌门已经决定了？”

　　“嗯！”大长老越发苍老的脸，微微沉了沉。

　　“何苦？冤冤相报何时了？难不成就为了那些永远也了不清的恩怨？”万长青一屁股坐在地上，无奈的说道，花白的胡须微微抖动两下，不知在想什么。

　　“你错了，老哥，掌门至尊其实早就放下了那段恩怨，只是，他不愿意连累长生殿上上下下无数的生灵！”

　　然而，大长老淡淡的开口道。

　　“有何隐情？”万长青一听，顿时一愕，连忙询问道。

　　大长老张了张嘴……犹豫了片刻，还是继续下去……

　　“与你说说也无妨，你我都是自己人，我就明言好了，其实，这并非是白掌门与我所说，而是我根据他的人，妄自猜测出的，白掌门似乎知道，神仙境之中，那个势力的人，已经捕捉到他的一丝踪迹了，他明白，他若一领导长生殿，怕长生殿的这些生灵，也难逃那些强者的怒火，因此，才有这等计策，并且，也是希望……”

　　大长老深深的吸了口气，昏黄的眼睛，猛的射出几道金光……

　　“也是希望，我们长生殿有朝一日，出人头地，傲立于那些高高在上，不可一世的神仙境势力之上，将他们狠狠的踩在脚下，不必在为了每日的苟且偷生，而向他们摇尾乞怜，活的没有任何的尊严！”

　　“这样的生命，纵然迈入了永生境，又能如何？”

　　万长青接了口话，他算是明白了整件事情的前前后后了……

　　“不过，白掌门能够有这样的深思熟虑，并且肯割舍一切，便已为人上之人！可惜了，天妒英才……”

　　万长青还是忍不住的惋惜了起来……

　　然而，就在这时，位于无极天宫异度空间内的太上清萧殿内，忽然响起了除去三人外的脚步声……

　　“掌门至尊！”

　　大长老与太上长老万长青一同站了起来，恭敬的朝凌炎拜道。

　　“不必多礼！”

　　凌炎点了点头，眼睛满是柔情的看了眼正在恢复头部组织，修复灵魂的柳明儿，片刻之久，众人都没说话，直到许久后，凌炎才恢复过来。

　　“现在恢复的怎样了？”

　　“差不多了！只要等这炉丹药一好，给掌门夫人喂服，再疗养数日便可恢复！只是夫人的修为怕是保不住，毕竟她催动了本命……”

　　万长青说着说着的时候，眼睛不自觉的放在了凌炎身边，那个精雕玉镯，一袭绿衣的小女孩身上……

　　这个小女孩，他发现自己竟有一种似曾相识的感觉……

　　“呵呵，只要人没事就好！”凌炎微微一笑，而后看向旁侧的冷婉卿，开口问道：“婉卿，你还记得你的爷爷，长生殿的太上长老万长青吗？他……便是！”


第436章 紧急情况

　　“爷爷？”

　　冷婉卿有些不敢相信的喊了一声，顿时，万长青如遭雷击，浑然一动不动……那花白的胡须上，干瘪的嘴唇，也是哆哆嗦嗦的，老眼闪烁着光芒……

　　其实，千百年，对于一个潜心修炼，不问人世的修士来讲，不过是过眼云烟，弹指一瞬间的事情……然而，对于心有牵挂的人来讲，却好似无数个世纪那般漫长……

　　七情六欲，人之常情，纵然这些实力高深，在凡人眼中已如神一般的存在，又能如何？他们也摆脱不了思念，摆脱不了牵挂，他们也有亲人，也有期盼，只是，还未到达神仙境罢了……纵然不知……神仙去是否还有情之一字……

　　“婉卿，婉卿，我的孙女，是你吗？多少年了，爷爷多少年没有见你了？”

　　万长青神色有些激动，他之所以一直难以跃入神仙境，便是因为他还无法抛弃他极为看重的亲情，这是白风羽说于自己的。

　　特别是他的干儿子与儿媳妇死后，他将对自己儿子所有的爱，全部灌输在冷婉卿的身上，什么天材地宝，超强功法，都一手教会了冷婉卿，甚至连不死神功这等三绝之一的逆天技法，他也传授，要知道，当初的冷婉卿，体质根本就无法学习不死神功……然而，万长青抵不过冷婉卿的软磨硬泡，还是将口诀交给了她，只是……那个时候，万长青却遭遇了上古罡门一役，几乎身死，而没多久，冷婉卿也出了事，进入密室……

　　不过，将自己最后的一丝魂魄附着法宝，打入地底后，万长青的意识，可还是存在着，在那些漆黑，不安，到处充满了恐惧的地方，不知待了多久，但万长青到底是万长青，纵然在万般苦难之中，他亦无所畏惧……只是，他最怕的，兴许就是这个孙女的安危了……

　　“掌门至尊，我孙女怎么会变得如此模样？她……她不是……”

　　万长青也从大长老的嘴里听说了，冷婉卿在仙渺谷接受治疗，但他怎么也没想到，冷婉卿却是这般小女孩的模样……毕竟万长青前往上古罡门时，冷婉卿可是个亭亭玉立，发育饱满的妙龄少女……哪是这等青涩苹果？

　　“婉卿曾经与魔界的魔物斗争过，虽然成功击杀，但被那魔物反噬，中毒十分之深，曾经在青山不倒峰内部的密室石棺内恢复，她不是凤凰遗族的人吗？涅槃重生之后，便成了这般孩童模样了！可惜了，伤势还未痊愈，又因我遭受创伤……惭愧……”

　　凌炎有些愧疚意味的说道。

　　“掌门至尊，莫要怪了，也许，这就是命吧……哎……”万长青叹了口气……

　　“哥哥，他真的是我爷爷吗？为什么我没什么感觉……虽然我失忆了，但我也应该有对亲人的感觉才对呀！”

　　冷婉卿小手轻轻拉扯了扯凌炎的衣角，轻轻的说道。

　　“这个……”

　　凌炎有些哑然……难道要与冷婉卿说，你不是万长青的亲孙女……而是万长青干儿子的女儿……

　　“婉卿，我是爷爷啊，你的长青爷爷啊，你怎么会不认识我呢？”万长青有些期盼的说道，若仙渺谷都治愈不了冷婉卿的失忆，那么，他就更没希望了……

　　不过，他却没有对冷婉卿放弃希望。无论冷婉卿变成何样，她都是他的孙女……

　　“爷爷？”

　　冷婉卿有些质疑的轻唤了一声。

　　“诶！”

　　万长青有些苦涩的脸，立刻呵呵的笑了起来，虽然他知道冷婉卿还是不认识，但他却喜欢听，也许这等长辈对晚辈的关爱，就是如此，不需要任何的理由，更不需要解释……如同母爱一般……

　　“你真的是我爷爷？”

　　“当然……你叫冷婉卿，是我干儿子冷天的女儿，是我万长青唯一的宝贝孙女！”万长青笑眯眯的说道。

　　“冷天？我的父亲……是叫冷天吗？”听到这个名字，冷婉卿有些呓呓的念叨着，眼睛出现了短暂的失神，好似……是在回忆……

　　“难道有些效果了？”万长青一见冷婉卿毫不保留的眼神，顿时欣喜的拍了下自己的大腿，苍老的脸上满是喜色……

　　然而，就在这时，大长老的长老令牌，忽然发出一道剧烈的光芒！

　　光芒异常耀眼，将所有人的视线全部吸引了过去……

　　“五级通讯令？出什么事情了？”

　　凌炎面色有些发沉，这种光芒，是长生殿出现了极大的事情时，才会发出来的，一般这种情况，是必须要掌门至尊出面，所有门派长老门派精英都要到场的紧急情况！

　　长生殿令牌要接受讯息，都需要特殊的加持凝练才行，而到了嫡传弟子之上，所有的令牌，都已经具备了这样的效果，而这些令牌接到的信息，也是分等阶的，一般，弟子们都只能收到一二级的通讯令，而长老们最高也才收到四级，至于掌门，要么不接，一接……就是五级……

　　白风羽已经很久没有下无极天宫了，那是因为，这段时间内，没有出现五级通讯令，若是出现了，纵然他修炼到了瓶颈关头，也必须下无极天宫，因为这种情况，都是长生殿到了生死存亡之际！

　　“突然之间，怎么会有这等通讯令？”

　　太上长老收起欣喜的脸色，猛然变得十分凝重。

　　凌炎静静的看着大长老，等待着他的话……

　　“掌门至尊，这一回，的确是该出动五级通讯令了！”

　　大长老的语气，说的很压抑，几乎让人喘不过气来，好似表达的就是他的内心，这一刻，仿佛一座大山压在他的话上面，让人听进耳朵里，异常的难受……

　　“魁星山的新任掌门，君神，带着魁星山的门派精英，已经到了长生殿外！”


第437章 掌门君神

　　“什么？君神！”

　　凌炎惊愕……

　　“这是何人，为何我从未听过，魁星山怎么让他做了掌门？那些所谓的老怪物没出来，怎么出来个君神？”

　　凌炎并非大意，也没有看不起这个君神的意思，只是，突然而然的冒出一个这样的人，让他感到了一股不安的危机……

　　“魁星山的掌门选举的如此低调，我们都没收到风声，先不说这个，那个君神也从未听说过，掌门至尊，看样子这一次魁星山来者不善啊，我们万分小心，最好将君神的底细全部掏出来，现在两派关系紧张异常，随时都有大战爆发！他们竟然还深入虎穴，来我长生殿，必有所图……”

　　大长老一手抚了抚胡须，想道。

　　“去看看吧！”

　　凌炎话毕，便朝无极天宫大门走去。

　　而冷婉卿也准备跟随之时，却让凌炎喝住了，虽然她失忆了，可她依旧是万长青的孙女，还是聊聊的好，不是他有这个心，而是受不了万长青期盼的神色……

　　无极天宫的钟声，再度悠扬的回荡在长生殿的上空。

　　大长老一直不现身，这是长生殿谁都知道的，而太上长老身份神秘，他不出现，更能给长生殿造就威慑力，凌炎不担心魁星山的人敢有什么动作，至少，白风羽只是退休了，并没有脱离长生殿，他在，魁星山敢有什么造次？一个连太杀圣都接不下几招的存在，君神能有太杀圣强？

　　啾啾啾啾……

　　云间山的四面八方，飞梭而出无数强大的气息，长生殿的门派精英，长生殿的所有长老全部朝这边赶来，很显然，他们也收到了通讯令！

　　松楼前面，笼罩着大片大片已经实质化，漆黑的逆天的强大逆天气息，凌炎刚刚飞至而来，这里已是人山人海，每一名站在这里的人，最少都是六变巅峰修为，有男有女，不过都是长生殿的，而魁星山方面，只有区区十个人！

　　九人悬浮半空，好似天神一般，冷傲于立，而他们的前面，站立着一个浑身笼罩在漆黑轻甲，腰间挂着一把长刀，一头短发的俊朗青年，青年有着一副妖异邪魅的脸，若有若无的微笑，从未在脸上褪下去，几丝黑的有些诡异的秀发，在额头前轻轻晃动着……

　　而在他的对面，孤傲冷艳的墨毕方，早早的立在那头，两方人一句话都没有说，等待着凌炎的到来。

　　不是他们不说话，墨毕方是没什么说的，而君神，也没必要与墨毕方这等长老对话……

　　十人身上散发的逆天气息异常强悍，而且十分嚣张，到处碰撞逼迫着长生殿人的不老气息！好不狂妄。

　　“魁星山太杀圣陨落，却又蹦出个名不见经传的君神？好生奇怪，奇怪！”

　　这个时候，天际之上，射出一道白色的身影，人未到，身先到，那股生机勃勃，流转不息的长生气息，已经飘了过来，独自迎接上那十人的逆天气息。

　　“是萧见离萧精英！”

　　“门派精英排名第二的萧见离到了！”

　　“哼，我们长生殿的门派精英虽然没有魁星山的多，但我们门派的门派精英，却是整个神州公认最强的！这一回，我倒要看看，魁星山的那群鼠辈们，能有什么嚣张的劲儿！”

　　“萧见离一出，魁星山的人还敢放什么屁话？一个个眼睛瞪的脑袋顶上去了，可恶！”

　　这些长生殿的真传弟子，嫡传弟子们，其中不乏有不少的玩家，一个个见到转眼飞梭傲立于君神面前的萧见离，个个大声的叫嚷道，一时之间，士气直接飙涨！

　　君神一见来人，本邪魅异常的脸，挂出一丝和煦的微笑，这一抹微笑，十分的诡异……

　　“哦？来人竟然是萧前辈，失敬！失敬！”

　　君神微微笑道。

　　“前辈不敢当，魁星山掌门君神！年纪轻轻，却有如此实力，果然也有两分门路，但你来错地方了！”

　　萧见离神色淡然的扫视着君神，慢慢的说道。

　　“何谓来错地方？冤有头债有主，我们来讨债的，难道还走错路了吗？”君神依旧不恼不怒，十分坦然的与萧见离道。

　　“你们讨债？讨谁的债？太杀圣的？并非我小瞧你，只是你的实力不济，年纪虽与我派掌门至尊相仿，可实力却太过悬殊，连你们掌门杀圣都败在我派掌门至尊的手中，你又能折腾出何种名堂？”

　　萧见离摇了摇头。

　　“这么说来，你是信不过我的实力咯？”

　　君神一听，再度轻笑。

　　“不敢，至少我看着你的实力比我高不了多少，可我感觉得到，你收拾我很简单，不过，你这种感觉，与我对掌门至尊的感觉更是两异，在他面前，我毫无胜算，在你面前，我却有一战之力！”

　　“那是因为，你不了解我，我不怪你，今日来，既为讨债，所以不说废话，冤有头债有主，我需要为我的师父太杀圣报仇，你们该交出一万条人命，亦或是你们掌门至尊的性命，否则今日不死不休！”

　　君神还是笑着，笑言谈色之间，不见任何风起云涌。如此云淡风轻的说着，好像在跟萧见离拉家常般……

　　但是这个样子，萧见离便感觉，事情怕是没那么简单了……

　　“你觉得这可能吗？”萧见离微微眯了眯眼睛，冷道。

　　“有什么不可能？杀人偿命，欠债还钱！拿了，就得还！”

　　君神朗朗而道，然而，他的话一说完，立马，就有人接了上去！

　　“你为太杀圣偿命，那劫火的命，冷婉卿的仇，司徒媚儿的仇，风吹雪的仇，我该问谁要？太杀圣的命抵我长生殿一万条人命，那单单是劫火的命，我就要你魁星山上上下下所有人偿还！”

　　这个时候，凌炎之声，如九幽之下的狂魔一般，恶狠狠而冰冰冷的飘荡开来，伴随着，还有无极天宫那经久不息的钟声……


第438章 望

　　“恭迎掌门至尊！”

　　听闻此声，萧见离神色肃穆，朝空一声厉喝！

　　挥手之间，长生殿的弟子们无一不恭敬而谦卑的参拜向天空之中，飞速而下的那一尊挺拔的身影……

　　“这个人就是玩家之中，坐的最大，成就最大，运气也最好的人凌炎？修为好像也很好。”

　　“没想到他这么年轻，长的还这么帅，果然人与人不得相比，不过算了，他这个高度的人，应该不会与我们有何交际，我们还是做好我们自己的就好了。”

　　两名长生殿的玩家真传弟子，看着凌炎好似天神一般的身影，顿时低声感慨道。

　　“他已经是掌门至尊了，你说他会不会还记恨我们？”位于真传弟子行列的林峰，有些担忧的看着楚少白说道。

　　此时的他，是百感交集，当初听到凌炎当得二长老时，林峰其实也只是嗤之以鼻，并未有什么羡慕嫉妒的，二长老这个位置，可不是随随便便就能当的，既然是掌管武力的长老，对于实力的要求是十分苛刻的，更别说那个时候实力低级的凌炎，然而，这一回可就不一样了！凌炎竟然得到了长生殿掌门至尊的位置！这个位置，与二长老完全不一样，因为，掌门至尊，就是长生殿的真正主人，在这里，就是凌炎的天下！

　　“应……应该不会吧……”楚少白脸上不自觉的流出几滴汗水：“他要是为了这么点事情而与我们斤斤计较的话，那他也就当不成掌门至尊了，永生里面其实与现实中没什么区别，如果他出了错，我们就联合所有的弟子，一同将他弄下台来！到……到时候，他还不是斗不过我们？被我们玩死？”

　　楚少白有些不甘心的说道，不过，这种话，其实他自己也有些不信，只是安慰自己的话罢了。因为，这是永生，一个强者为尊的世界。在这里，蝼蚁再多，也无法撼动巨人。这一点，接触久了永生的人，都知道……

　　“你们少多想了，既然害怕人他日的报复，当初就不应该小瞧人，任何人，都不是能够随随便便小视的，当初没有看清楚凌炎，那是因为我们与他接触不深，你们看看连柔师姐与冷月寒星师兄，他们与凌炎有些交际，直接拜入墨毕方长老之下，成为嫡传弟子，这就是好处，你们目光短浅，以后也难有作为！”一旁的秋水，冷冷的说道。

　　楚少白与林峰面面相觑，皆不说话，唯独叹了口气……

　　峰回路转，谁能知道，当初那个平平无奇，修为低劣的弟子，在这不多的年月里，竟然一飞冲天，踏上那掌门至尊的位置上去了？由于凌炎的掌门当得极其突然，而且位置极高，长生殿总派掌门，许多人都不敢确定，而在无极天宫的凌炎，也很难流传入玩家之中，也保持了一定的神秘，因此许多玩家还不确定，凌炎到底有没有当上掌门，亦或是有没有凌炎这个人……不过，这个新闻，已经传的沸沸扬扬了。

　　不一会儿的功夫……

　　这个时候，凌炎已经傲立在了众长生殿弟子的面前。

　　“参见掌门至尊！”

　　“参见掌门至尊！”

　　……

　　参拜之声，铺天盖地，好似排山倒海一般呼啸而来，每一个人，纵然心不诚，但言行举止，却是无比诚恳……

　　这一刻，凌炎终于证实到了自己的存在！

　　“雪儿，听说你与我们的新任掌门至尊认识？能不能为我们姐妹们谋谋福利？去他那掏一些极品神器，神级丹药什么的，好助我们姐妹们早些历尽劫难啊！”

　　一模样平常的长生殿真传女弟子，有些笑意的看着幕雪儿轻轻说道。

　　真传弟子的人数加了不少，但都是玩家的，而在这个时候，也只有一部分玩家敢出一丁点儿声音……

　　“你想要？把你身子交给他就行了！”幕雪儿面色有些冷的说道……

　　“……”

　　这个时候，松楼的气氛开始变得激烈起来，两方的掌门，魁星山的君神，长生殿的凌炎，就这么眼睛一动不动，静静的看着对方……

　　两人注视片刻，这时，君神才轻轻一笑：“凌炎？”

　　凌炎轻轻的点了点头。

　　君神的邪笑，依旧没有褪下脸……

　　“知道我是谁，也知道我的目的吧？那好，废话不必多说，神州大地，人人都知我魁星山人最为直爽，也最不喜欢拐弯抹角的，今日前来，便是要灭你们门派的掌门至尊！”

　　此话说的十分狂妄，而且十分大逆不道！但，在这个时候没有谁会觉得奇怪，因为谁都明白魁星山到这里来的目的！不是杀人，就是灭派！

　　“白风羽当初傲立神州之巅，不见你出如此狂言，不过我明白，你不过是小视我罢了，只是不知你与你的师父太杀圣相比，能有多强！”

　　凌炎淡道。

　　“你得我师父一身修为的事情，可谓是神州之上，人人皆知的事情了，不过，这对我来讲，不能代表什么，三千年前，我师父便已经对我说过，我在逆天境的领悟上，早已超过他了，你若单单将师父的修为来衡量我，那我只能说，你太不自量力了！”

　　君神轻笑。

　　虽然他的话说的很白，甚至会误让人觉得君神不懂得隐藏自己的实力，到时候弄个措手不及，但，凌炎却认为，这是君神对自己实力的自信！

　　不过，凌炎也不是当初的凌炎，完全吸收了太杀圣的所有修为，虽然境界变并没有达到太杀圣那番境界，可其实力，早已经超越了太杀圣，九重黄泉幽劫其能量之广，匪夷所思，而加之天魔躯体，隐龙甲等，凌炎也有自信与那君神一战。

　　尽管有自信，但凌炎不大意，三千年前便已有此成就……那现在的实力……该有多强……


第439章 杀

　　忽然，松楼周围，四周空间，变换出各种五行光芒，金木水火土，五种颜色肆意变化旋转……五行自然光芒，自然繁衍之最初光芒，五种神奇能，不停缠绕，分合，裂，融……难以理解的神奇……

　　忽然，五种颜色，竟然将天空之中的骄阳，苍天，大地给屏蔽了，如此手段，堪比只手遮天！

　　萧见离一见，脸色立刻白了几分……

　　“萧师兄，如此手段，怕那君神至少也有三境十变了……掌门至尊才一项九变……这一回，怕是有些难了！”

　　萧见离身旁的景零瞧了瞧四周的神奇壮阔之景，面色凝重的说道。

　　“这也许不算什么，掌门至尊不能用普通的尺度去衡量，太杀圣四境都十变，不一样败在掌门至尊的手上？我担心的是君神说的话，他的言语意思再简单不过了，他比太杀圣强！掌门至尊能否抵过？不知君神获得何种奇遇或者是法宝，只有三境十变，就敢说他比四境十变的太杀圣强……必然有所依仗！”萧见离神色担忧，看着凌炎，再度说道：“你可知道，上一次在顼阳剑岛，掌门至尊是如何击败太杀圣的吗？”

　　“怎么？难不成有高人相助？”

　　景零听到萧见离的话，很是诧异，只要不是高人相助，凌炎独自击败，那么无论怎样，凌炎都算是有了抗衡太杀圣的实力。

　　然而，萧见离却是模凌两可的点了点头：“算是吧！”

　　“什么意思？”

　　景零将剑眉拧在了一块，看着君神。

　　“掌门至尊其实并非独自击败太杀圣，而是借助了九重黄泉幽劫，说的难听点，没有九重黄泉幽劫，掌门至尊根本就不可能击败太杀圣，这一次面对比太杀圣还要强的君神，你认为，还会有九重黄泉幽劫困住君神，让掌门至尊吸食吗？”

　　萧见离将自己心中的全部担忧，一一道了出来。

　　这一回……景零也沉默了。

　　所有人都屏住了呼吸，静静的看着两派掌门……

　　“好手段！”

　　凌炎轻道。

　　“过奖，传闻你利用九重黄泉幽劫，困住我师父，顺势将他吸食，夺了他辛辛苦苦修炼的所有修为，他的奇遇，他的领悟，他的一切实力，都变成你的了，连同魁星山绝学！同时，你也利用我师父，将九重黄泉幽劫的威力降到最低，顺利历劫，继而一箭双雕？你这手段，比之我这，可谓是大如天，强如山呐！我又怎敢与你这种阴险毒辣，卑鄙狡诈的人相比？呵呵！”

　　君神越说，眉目之间的凶残怨恨更加的浓烈，然而说道最后一个字时，却有变回了之前邪笑之模样！

　　“糟糕！主人，小心啊！”

　　而在这时，凌炎的心中，忽然响起血女的惊声。

　　“什么小心？”凌炎一听，顿时有些谨慎的看着君神。

　　“这个是字魔真诀！我在我父亲的藏书洞府内看到过，利用说话之间的每一个字，来提升实力，刚才四面八方散发的那种五行之力，再加之他的表情，便让我突然想到，主人，不要再跟他废话了，否则他的实力，只会越来越强，到时候便糟糕了！”

　　血女声音又是担忧，又是沉重。

　　“原来如此！”

　　凌炎脸色十分不好看，之前君神还说魁星山的人是直爽之人，自己竟然没注意，他这个魁星山掌门，也磨叽了半天……

　　“这等功法威力巨大，但也不是没有副作用的，代价便是体内的能量消耗会巨大，因为是用对手的气息做媒介，主人不出现，他便无法使用这字魔真诀！他现在利用了你的气息做媒介，再使用字魔真诀，可以说，他在你面前会不停的增强，但他在其他人的面前，却依旧是那个实力，现在出手，他还未成型，而消耗也不少，是最佳时候！”

　　“好，既然如此！那便杀吧！”凌炎不再废话，忽然，杀气全部显现，而自己的气势，也被拉到最大！

　　刹那间，松楼内风卷残云，惊涛骇浪一般的巨大气势，直接从凌炎的身上清流而出，如同奔雷，席卷四方，带着一股所向披靡的味道，转眼之间，锁定君神！

　　“什么？”

　　君神本一直邪笑的脸，顿时僵住了……

　　“魁星山连伤我门派两名精英，伤我门派有功弟子，其罪难容，我身为长生殿的掌门至尊，门人受辱，我岂能袖手旁观？今日你魁星山掌门到了，那好，我也就不再废话，将你斩杀到这里，以解我长生殿之耻辱！”

　　凌炎一瞬之间，九幽一闪立刻发动，凝聚成一堵堵庞大厚实无边的气墙，直接夹杀君神。

　　说杀就杀，上一秒，还平静如水，下一秒，已经大动了干戈，杀心凛现！

　　一时间，所有人都愕然了！

　　但下一秒，无数人叫好！

　　纵然是那些对登上掌门之后的凌炎不满的人，在这一刻，也对凌炎刮目相看！君神何人？不知，但凌炎却丝毫不惧！

　　这才是长生殿的掌门至尊！霸道，刚猛，果断，杀伐！长生殿与魁星山的关系如今已经到了不死不休的地步了，还扯那么多干什么？

　　输人不输阵，在这阵上，凌炎便赢了！

　　“好！凌炎，不愧是长生殿掌门至尊！今日，我不杀你，你倒生杀我之心了！着实死有应得！杀！”

　　君神快速的恢复那颗诧异而吃惊的心，面色一整，躲过九幽一闪，立刻，松楼内响起一声巨响，随即君神大声厉喝。直接人化太虚，朝苍穹之上冲去。

　　凌炎紧跟其后，但，杀招也随之而上。

　　“掌门君神！”

　　见凌炎如此锋利，魁星山的门派精英，个个脸色发紧的很！

　　“不必担心，掌门君神的实力，我等还不知道！哼，这一回，凌炎必死，掌门杀圣的仇，也将得以所报！一切按照预定的进行，每个人做好每个人的即可！”


第440章 泯灭

　　“掌门君神的实力，大家都是有目共睹的，纵然强如那覆霜，竟也敌不过君神，有此可见，今日之行，我等必不赴虚！大家静观其变，莫让长生殿之辈，寻了借口，找我等下手，就算白风羽隐退，可萧见离等人，也不好惹！”

　　一名面容姣好，漆黑长发袭地，拥着玲珑身姿，神色沉稳的魁星山女精英，口吻肃穆的说道……

　　“嗯，这凌炎现在锋芒其出，我料定，他自是知道自己难以敌过掌门君神，遂一出手便是死招，只是我很奇怪，他为何也不等双方将话说完，便直接出手，此举，毫无风度可言，会让人落了笑柄啊……”

　　“这个时候，他还谈什么风度？赢了，威震天下，输了，身败名裂，性命不保！他该明白！”

　　这个时候，每个人都是紧紧的望着苍穹，转眼间，人已消失不见，不知冲到多高，甚至进入浩瀚宇宙也不是不可能的，众人唯独感受其其实，辨别战斗详况……

　　每个人脸上的神色都不一样，不过，两个门派的掌门都是新锐，这一战，必然关系到他们在各自门派的声威，哪一方一旦战败，就算没被对方杀死，也必然无颜面回到门派……

　　苍穹之上，欲见霞光，两道浩瀚无边之气势，已经发生了激烈的碰撞……

　　身为太杀圣的传人弟子，君神主修的自然也是逆天境，但直到接触的那一刹那，凌炎才明白，君神对逆天境的领悟与掌控，究竟强到了一个何等地步。

　　用一个词语来形容，那便是……令人发指。

　　无论是魁星山的三十六天罡，七十二地煞，以及二十八星宿绝学，君神使用的皆是淋淋尽致，不但如此，这一百三十六项技法，他已经融会贯通于一起，一股浑然天成，与星宿链接了生命的意味，不停的从他的身体里涌现出来，好似他的生命，便是苍穹，他的躯体内装载的，便是星宿……

　　一百三十六颗星辰之力，诸多神通，攘括于君神之上，还有他的无数法宝，强大不为人知的杀招……

　　这种不太了解的敌人，便是更为的可怕，凌炎这一下出手，丝毫不留情，而且直接动用了全部的逆天境气息，朝君神一并杀将出去。

　　“幻化成龙升舞天，龙吟九霄未指行！”凌炎的意念，凝聚成一股恢宏的吟唱，随后幻龙决被催发到了极致，六龙突现，随着凌炎的冲杀，朝君神撕咬扑去。

　　君神一招手，一股深不可测的逆天之气，汇聚于他的四面八方，将他完完整整的包裹了进去！

　　嘭！

　　刚刚凝聚的防御，瞬间被六龙撞的支离破碎，而君神的身子，也晃动了几下。

　　迈入了逆天境八变，领悟了隐龙七式中的隐龙甲，又获得天魔躯体，这一刻的《幻龙决》，不知有多强大，吞噬了诸多灵魂，又强化了身体，即使是面对太杀圣不露外人的绝世天才弟子，青出于蓝而胜于蓝的君神，凌炎也丝毫不肯败下风。

　　不是凌炎太过狂妄，实在是他……输不起。

　　这要是败了，凌炎的所有一切，都将化为泡影，灰尘，一切的一切，也将不复存在，现在拥有的一切，都让凌炎迷醉。这些，岂能让人毁去？

　　纵然天地毁，我亦不能灭！凌炎在心中暗暗狠道。

　　凌炎输不起，必须要赢，那么，不择手段，不顾一切。

　　每一个与自己为敌的人，若最后不能顺从自己，那就必须毁灭，只有掌握无上神通，否则又岂能让诸多高手向自己俯首称臣？

　　天魔诀！化解大法！

　　凌炎暗暗将天魔诀运转起来，体内魔性，慢慢的融合到逆天之气与不老之气中，天魔虽正，但还为魔，一旦使用出来，凌炎百口莫辩。

　　可，在这个世界上，成王败寇，是不需要解释的，胜了，谁又会说自己的错？纵然用魔，凌炎也无所畏惧！

　　“凌炎，我会用你的灵魂与躯体，去祭拜恩师，时间就定在今日好了！”

　　君神四周的气息忽然波动开来，并非呈现直线，竟有规律的布置开阵法，十万！百万！一个刹那，君神四面八方的波动频率，赫然达到了一个恐怖的数值！强横的能量扫射而出，而同一时间，君神的双掌，已经变得异常巨亮。

　　“绝命魁星术！”

　　君神已将魁星山的所有绝学，修炼到了极致，而他对五境的领悟，也是十分透彻，对于每一招使用时，屏蔽掉那些境界，能发挥出招式最大的威力，他更是掌握于手，而技法的威力，也更加厉害！

　　然而，凌炎的天魔诀，却是建立在无数强化技法之上，而驱动的无上真法，天魔本为天地之间，最初也是最为自然的一种魔意，而天魔诀，可谓是天魔一脉传承下来的无上秘术，就算是最强天魔——傲气天魔，也无法完全将其吃透掌握，不得天魔诀，就不算天魔，在这等强大的技法面前，无论是远古亡魔还是暗魔，都只能俯首称臣！

　　而凌炎这一招化解大法，虽只是天魔诀之中的初级技法，可其精妙之所在，怕是诸天神佛，都不得理解。

　　喀喀喀……

　　凌炎一招，十指喷射出无数夹杂着魔气的逆天之境，撞击在君神的护体真气上，然而下一秒，好似一个巨大的星球爆炸，以君神为中心，无数能量令人吃惊的开始分解，散化……随后消失！

　　太阳毁灭，月亮沉沦，天崩地裂，风起云涌，万生万物，都笼罩在这极其恐怖的摧残之中，如同世界末日到来一般。

　　分解，泯灭！

　　君神刚刚凝聚而出的绝命之术，直接被扰断，而人也疯狂的晃动起来，少许鲜血，竟从他的嘴角处流淌出来！

　　这一招，太强了！


第441章 天魔解体

　　本来，君神继任为魁星山的新任掌门，护身法宝不知有多少，可，他到底是新秀，许多东西，其实并没有想象中的那么顺利，凌炎刚任二长老，不也处处受挫？君神表面上看起来邪气凛然，稳重异常，其实，也碰到了不少反对他的人。

　　而凌炎这一招，既为化解大法，其精妙之所在，便是能化解掉一部分防御法宝的性能，使其直接攻入敌人的本体，除去本身的防御外，诸多宝贝都无法抵挡，让其无所遁形！

　　电光火石之间，君神立刻疯狂后退，与凌炎拉开距离，而神色也露出不少慌意！

　　凌炎不是当初的凌炎，而君神所比，却还是当初的太杀圣！

　　“不可能，你这些气息之中，竟然包含了强大的魔性！凌炎，你入魔了！你根本就不是修真十派的人，更不配当长生殿的掌门！我今日必要将你灭在这里！”

　　君神忽然大声叫道。声音却不简单，还攘括着少许可伤灵魂的元素，让人防不胜防。但，凌炎的灵魂何其牢固？

　　“魔又如何，人又如何？成王败寇，胜者为王！”

　　凌炎冷笑，再度杀冲而上。

　　“可恶！”君神面色有些难看，那抹邪魅的笑，也荡然无存，现在得他，神经已经被凌炎逼到了最高点！

　　“主人，此人的技法我好似在妖界见过，十分熟悉，必然与妖界有染！他辱你为魔，他自己又何尝不与妖有染？不过此人之技法，实在精湛，我怀疑他用了某些妖术，将自己的天赋提升到了一个十分恐怖的境界，主人必须万分小心呐！”

　　血女之声，又于自己的心头里响起。

　　凌炎点点头：“难怪这个魁星山掌门，如此邪魅！不过无论他与妖与魔有染，都不能小瞧！”

　　而在下一秒，一个悄无声息的巴掌，忽然猛拍过来。

　　“什么？”

　　凌炎瞳孔收缩！

　　“小心，主人，这是分身！这个君神，竟然可以强行分离出一个与本体一模一样，甚至连气息都一样的分身！”

　　血女失声道。

　　同一时间，四面八方，君神的气势，再度增强一倍，而身后，更是杀机再起，无数狂暴之中，带着少许诡异的逆天气息，直扑凌炎的背后，准备攻毁凌炎的心脏！

　　“想杀我？没那么容易！”

　　凌炎心脏一凝，再度催动天魔诀！

　　天魔解体大法！

　　骤然之间，凌炎躯体之内的血肉骨骼，全部开始分解开来，无数血光，白光，从里到外的绽放而出，好似太阳一般。

　　呼吸之后，凌炎的血肉骨骼，甚至是衣物，竟然全部化为个个肉眼难见的颗粒，消散于风中……

　　如同泯灭一般，烟消云散，那遍布在空气中的气息，也随着凌炎的泯灭而泯灭……好似一切，都回到了最初点……

　　“什么？这是何等妖魔之术？凌炎！你在哪里？快快出来受死！”

　　君神一见，大声吼叫！这个时候的凌炎，竟然连气息都消散的一干二净！一股前所未有的危机感，充斥君神的心头，他再也无法保持冷静！

　　而下方，感受着空中两股超强气势激烈碰撞的人们，也在这时，欢忧而分。

　　凌炎的气息竟然消失了！

　　一石激起千层浪……

　　“难道掌门至尊他……至尊他……”

　　景零脸色如同死灰一般的惨白，双目失神的盯着天空，不敢相信……

　　“气息全无？不……不可能，我再看看……”

　　萧见离剑眉几乎快连成一线，他的脸色也十分难看，连忙再度闭上眼睛，查看着苍穹之上！

　　而长生殿这一边，已经完全的骚乱了！凌炎的气息竟然没了！而且是荡然无存！

　　“掌门至尊的气息竟然没了，到底出手什么事情了？”

　　“天呐！凌炎会不会死了？这一回可糟糕了！”

　　“喂，你小声点，在这里直呼掌门至尊的名字，后果可是很严重的，这不是现实，你还是注意一下，否则他们将你打回原形，你的努力可都白费了！”

　　“不管怎么说，掌门至尊到底出什么事情了……难道……真有什么不测？”

　　“哈哈哈，长生殿，结果已分，你们的掌门至尊这一回是咎由自取！我派君神，果然是霸绝天下！所向披靡啊，这才几个回合，便将凌炎小儿斩杀于下，真是大快人心啊！哈哈哈！”

　　“因果循环，这只是偿命！”

　　魁星山的两名门派精英，终于忍不住心中的畅快，大声的笑叫了起来。

　　不过，其中一个魁星山的门派精英，却若有若无的后退几步，眼睛看向他们的身后……

　　“你们！”

　　景零脸色涨红，浑身不停的颤抖着，他在忍，可他又忍受不了魁星山这种当众的羞辱！

　　“胜负还未分，你们的君神还未下来，你们又怎敢说如此大话？如果你们再废话一个字，我派上下，必定倾尽全力，将你们斩杀于此，不信，你们可以试一试！”

　　六长老墨毕方站了出来，冷冷的扫视着这些魁星山的门派精英，杀气十足的说道。

　　“在长生殿的地盘也敢这么嚣张？你们是欺负我们没人吗？”

　　“真要打，我殿派上上下下几十万人，足够灭了你们了……”

　　“你……”

　　魁星山的那个女门派精英顿时哑然……

　　他们要真这么干，这些门派精英还真难从长生殿的一干高手下，安然撤离……

　　“你们结论还是别下的这么早，当初在顼阳剑岛时，我与你们死去的阳轩袭夜两个人打斗，当初也是你们太杀圣的气息笼罩着我们，我们也以为是太杀圣胜了，哪知来人竟然是掌门至尊，他食化你们太杀圣，才有了太杀圣的部分气息，而现在，不准是吃了你们的掌门君神！你们还是注意些比较好，否则……哼！”

　　萧见离沉声笑道……


第442章 万世神功

　　萧见离的这番话，可完完全全的扭转了两方人的态度！

　　理！萧见离的话，完全符合实际！当初顼阳剑岛，凌炎惊天一战，已在这些修真十派内，传的沸沸扬扬了……

　　而魁星山的门派精英们，却个个都是心惊肉跳的，他们不敢保证，这一回凌炎又将这个太杀圣亲传弟子，天赋异禀，实力几乎跃过太杀圣的君神给吃了……

　　如果这一次又吸收了君神，那凌炎的潜力该何其的大？魁星山必然迎来有史以来，最大的危机！

　　“难道这一次……”

　　众人望着天空，久久不能言语！

　　许久了，也未感觉到凌炎的气息。

　　许多人都已经开始揣测了，而魁星山的门派精英，不少人都流出虚汗，浑身的护体真气，竟然没有将汗水止住……这是来自灵魂的汗水，只有到最为紧张，最为沉闷之时，才有可能流出……

　　“藏头缩尾，你若觉得躲藏起来，就可以结束，那我无话可说！”君神邪魅一笑：“待我下去，告知你们长生殿门众，你们的掌门至尊被我打跑了，不敢出来与我一战，我倒要看看，你身败名裂的下场！”

　　君神说罢，转身准备往下飞，当然，他这是佯走，若一转身，运气下沉，凌炎突然出现，他不敢保证能够接下凌炎诡异隐身之后，又突然现身的一击。

　　君神丝毫不敢大意！

　　然而，四周，依旧没有凌炎的身影……

　　君神心绷的紧紧的，不过表情却轻松下来，带着邪魅的笑容，慢慢的，身子朝下飞去。

　　“既然如此，那就怪不得我了，今日先让你名裂，来日定让你身败！”

　　“这么着急就走了？”

　　可在这时，君神的身后，忽然响起凌炎的声音，只是声音变得有些诡异了……

　　空洞，沙哑，不似人说的话，反而还透露出少许的魔性！

　　君神反身一看，顿时脸上一怔……

　　“哼哼，凌炎，不想你真的入了魔道！看样子我今日不单单要替师复仇，还可替天行道！”

　　君神的声音异常的冰冷，双目好似刀子般，狂热的看着上方！

　　此时的凌炎，浑身，已经开始变化了，手脚，脖子，甚至是脸，都布满了血红色，好似蛇一般的纹路。

　　天魔诀！天魔化身！

　　“耽误了点时间，这个技法需要不少时间才能施展出来！”

　　凌炎淡淡的注视着君神。

　　此时，狂躁不安的杀意，甚至盖过了他的魔意与逆天气息，不老气息！

　　“这等超强功法！凌炎，看样子你也是丝毫不留手啊！”

　　君神面色沉冷，不过却没有惧怕！

　　“大诸天雷手！”

　　但见君神手掌，忽然飞出七十二颗心脏大小的深蓝色球体。球体一出，便开始围绕着君神疯狂旋转。

　　“这一套狂雷，足够轰杀十变之人了！于我恩师相传，攻击之高，可比日月天地！凌炎，你接不下的！”

　　君神眉宇之间，杀气凛现，七十二颗狂雷，奔袭向凌炎，遍布四面八方七十二个死角，形成犄角之势，完全封锁了凌炎的所有退路！

　　“爆！”

　　砰砰砰砰……

　　天空之中，响起无数巨响，天崩地裂……

　　君神将逆天气息提升到了一个十分狂暴的地步，再彻底借助逆天气息进入手心，引爆大诸天雷！这等攻击，纵然是十变之人，也挡不下！

　　就算凌炎挡下，怕也只剩下半条命了。

　　然而，就在君神信誓旦旦，冷眼观着被狂雷轰炸的凌炎，却惊讶的发觉，那爆炸的威力，似乎有些不对，它们好似在慢慢的减弱，慢慢的围着中心消散……

　　眨眼之间，大诸天雷手，竟然全部泯灭，而凌炎，则是云淡风轻，完好无损的站在那。

　　一丁点儿伤痕都没有！

　　领悟了天雷真意，凌炎早已对雷系技法免疫，君神难道不知？不过，这个君神邪气的很，根本就不似名门正派，反而有少许的妖魔鬼道的意味……

　　“不可能！”

　　见凌炎毫发无损，君神脸色有些难看，声音都有些沙哑……

　　无比自信的一击，竟然就这么云淡风轻的没了……

　　“就这么点招数吗？”凌炎大吼一声，一股冲击力量，从他的嘴里喷射而出，两只黑白阴阳鱼，赫然形成于这一片天地！黑白鱼互相缠绕，互相交融，互相扶持，互相依偎，源源不断，生生不息，开始晃动，跳动，闪动，能量着然而起，一丝自然意味，闪烁于凌炎的四周。

　　“不好！你竟然掌握了生死法则！”

　　君神不清楚凌炎从袭夜那获得天雷真意，却看得懂生死法则！让凌炎心中犯疑……

　　可此时，哪是疑惑的时刻？

　　潮水般汹涌的生意死意，如同洪水猛兽，卷向君神！

　　“哼！可恶！”

　　君神面色阴冷，忽然，身子一跃，朝天空之上冲去，躲避掉了生死法则的包裹，赫然一跃而上！

　　“凌炎，今日我与你拼了！”

　　君神大吼，浑身赫然爆发出一道道血光，好似太阳一般！

　　一时间，妖气乍起，充斥长生殿的上空！

　　“这是……主人……这种气息，与我父亲的极像，他……难道……”

　　血女惊声乍起，此时君神爆出来的气息，将她震惊的连话都说不出来……

　　“极像又怎样？你难不成想要我留手？他若与我为敌，那便是我的死敌！”

　　感受到君神的杀心，凌炎想也不想，身子流转，祭出神力护身，化为一道混沌雷光，霹雳一震，千百道狂雷之火从身体里爆发出来，直接冲了出去，朝君神杀将而去！

　　铺天盖地！

　　所向披靡！

　　“万世神功！”

　　君神五指一抓，五道气流飘飞出来，但，在刹那之间，五道气流，竟然幻化而成了五尊浑身血红的魔尊！

　　金木水火土！妖道五魔尊！

　　攘括万世，自然，五行，妖邪，正气，阴阳万世，融会贯通……

　　这一刻，神明都得仰望！


第443章 三哥

　　“万世神功？主人，我知道他是谁了！”

　　血女一见，顿时一惊，随即，猛的从腾龙盾中闪了出来。满是欣喜的朝天空之上的君神望着，嫣红的小嘴欲张，可却被凌炎打断了……

　　“不管何人，他既要杀我，我定要杀他！你先回去！”

　　凌炎大怒，杀招丝毫不减反而徒的变强！十分霸道的对着血女说道。

　　只是，他清晰的感受到，君神的气息竟然变弱，随即晃动！最后让人称奇的消散掉了！

　　“妖神的气息！果真是妖神的气息！你是妖神的女儿？”

　　君神的声音，带着少许的诧异与惊讶……

　　这时，君神竟然一冲而下，不带任何敌意，不带任何杀意，竟就这么站在了血女的面前，面色泛沉，警惕看着凌炎的同时，还满是期盼的盯着血女！

　　“我是妖神的小女儿碧洁，不知道你与我父亲是什么关系……你身上的气息，好像我父亲的！你难道……也是……”

　　血女带着少许淡漠的微笑，轻轻说道。

　　虽然淡漠，但对于她来讲，已经算是不错的了，若是常人，血女的面孔只会十分之冰冷……

　　凌炎停下手来，但一瞬之间，所有气息，已经将血女与君神完完全全的包围了起来。

　　“你……凌炎，哼，就算如此，我今日也必然杀你，别以为利用我的大意，就能逃脱此劫！”

　　君神察觉到凌炎竟然将气息完全将他团团围住，不但如此，君神全身上下的所有弱点，都被凌炎瞄准，可以说，凌炎现在有极大的把握，重伤君神！

　　“大可试试，是你快，还是我快！君神，看在血女的面子上，我现在还没动手，不过你对我不敬，我定杀你，好了！现在给你两条路走，一是臣服于我，二，便是被我吞噬，与你师父团聚！”

　　“你……凌炎，要不是碧洁召我，我又怎会如此大意？我一直以为你是个光明磊落之人，今日一见，哼！卑鄙无耻！”

　　“谁他妈的跟你说我光明磊落了？你我生死，讲什么恩情道义？时间不多，你是否臣服？否则我毁你肉身，吸你灵魂！”

　　凌炎不屑冷笑道。

　　“这……主人……”血女面色犯难……她万万没有想到，事情会变成这样……

　　“碧洁，我是你的三哥君神，三万年前，我被父亲送入魁星山修炼，因此你才不认识我，不过你不认识我，我却见过你几面，那个时候，你还未长大……虽然我们并非一母同胞，但我们同出一父，气息是不会变的，今日我与这凌炎是不死不休了，你快些将事情告知父亲，让他派出高手，替我报仇！”

　　君神死死的盯着凌炎，满脸怒火。

　　“三哥……”血女一时间愣了……君神竟然是她的三哥！

　　“哈哈哈，你太天真了！君神，血女早已经是我的人了，她怎么可能会跑到妖道去通知你的父亲妖神？”

　　凌炎顿时哈哈大笑。

　　“什么？”

　　君神再度吃惊，满是诧异而惊愕的眼神，盯着血女。

　　顿时血女满脸通红的低了下脑袋，不敢直视君神……

　　君神不甘，连忙闭上眼睛，扫视凌炎，片刻之后，愤恨而道：“可恶，定然是你强行链接了碧洁的本命！才占了她的身子！好你个凌炎，今日我必定不会放过于你！”

　　他又怎能知道，碧洁的身心，都是凌炎的了。

　　“既然如此，那就更怪不得我了！臣服与否，速速决定，否则就别怪我了！我并不是什么好人，我只是想好好的活下去，守护那些爱我与我爱的人，在这等生死之际，我不是你，我不敢有任何的大意，因为……我玩不起！”

　　凌炎不会因为血女的情面而手软！他的确玩不起，不过得罪妖神，怕也日后不得安宁，若能将君神收为己用，与之链接本命，那便再合适不过了，到时候妖神要与自己为敌，也可用君神做筹码，当然，血女是不会的，凌炎还不会无耻到利用女人的地步……

　　君神刚想发怒，可身子一动，却直接被凌炎洞穿了一个要害……

　　刹那间，他便明白，两人之间的生死决斗，因为这个意外，而定出了胜负！

　　“你不敢杀我，否则你逃不出妖神的手掌！”

　　“你当真以为我们长生殿怕了你们妖道？你大可让妖神前来，我倒要看看，我派的太上长老敌不敌的过那妖神，前一任掌门至尊白风羽敌不敌得过妖神！不死神功，长生神绝，长生殿数十万高手，敌不敌的过妖神！”

　　凌炎大喝，声若洪钟，十分的霸道。

　　“太上长老？白风羽？”

　　君神面色一僵！白风羽的名头，他早就如雷贯耳，而太上长老，那不死神功的传说，也已传遍整个神州大陆的每一个角落……

　　这两个人，先不说打不打的过妖神，两人一起上的话，其威力，除非神仙境的人来，否则，根本就无法与之匹敌！

　　“今日你不臣服，天上地下，没有一个人能够救得了你！”

　　“主人，不要啊，为什么不能好好的谈一谈……哥哥他……他不会对主人不利的……”这里心中最为纠结的，恐怕就属血女了……

　　若没妖神威胁，凌炎早下杀手！

　　“妄想，小妹，不必求他，今日我必杀他！”

　　君神面色死绿，大声咆哮道。

　　“哼，既然如此，那你大可一试！”

　　凌炎催动包袱里的一把钥匙，大嘴一张，一股强劲十足的呐喊，奔袭四方！

　　天魔诀！幻龙决！生死法则，天雷真意！躯体境，不老境，轮回境，逆天境，所有的一切，全部狂暴增长！

　　要与君神这样超级强者链接本命，没有更强的东西做媒介，凌炎根本就无法与之链接！

　　“这种感觉……”

　　君神诧异，眼睛瞪得死死的，望着天际之上……

　　“无极天宫！是无极天宫！这气息，就是无极天宫！凌炎，你竟然用无极天宫做媒介，与我链接本命！”

　　君神这等高手，没有强悍逆天的法宝，凌炎根本就不可能与他链接本命，而一座无极天宫，足矣！

　　“主人，不要啊，快些停手！”

　　血女一见，顿时慌了，立刻冲动君神的面前，阻止凌炎强大的气息链接君神的本命！

　　“你这是什么意思？”

　　凌炎眉头轻动，满脸的不满！

　　“主人，他好歹也是我哥哥……我……我不忍……”

　　“他是你哥哥，那我呢？他为魁星山掌门，奉命杀我，他不杀我，那么他的后果你可猜测是什么？今日你若再阻止我，那你便是变相的杀我，你有没有想过？”

　　凌炎眼睛有些血红，冲着血女吼道。

　　“我……”血女顿时哑然……眼角含着泪花，不知所措……

　　而这时，凌炎已经毫不犹豫的动手了，生死之际，容不得半点犹豫！而且……他也疯狂了。

　　咔嚓……

　　君神面如死灰，丝毫没有反抗！

　　反抗，他便是死，凌炎也未必怕了妖神，不反抗的话，兴许还能活下去。

　　“待父皇来了，定能救我出去！”

　　君神心中恶狠狠的想到……


第444章 殇

　　“主人……”

　　血女神色十分复杂，诱人的小嘴张合几下，却不知该说什么，心中苦涩不堪，一边是与自己有肌肤之亲，患难与共的爱人，另外一边，却是自己的同父异母的哥哥，到底是血溶于水，不可能一点儿感情都不念……

　　“我若放过他，那你会知道我的下场吗？”凌炎这一回，是真的动怒了。

　　“主人，我不是这个意思，我只是希望……希望……你们能够别打了……”血女一听，立刻明白凌炎误会了！她很想解释，可在这个时候，怎么解释？

　　“两全其美？傻妹妹，鱼和熊掌，不可兼得！你就不应该掺和进来，否则事情也不会发生成这个地步了！”君神有些苦涩的笑了笑，爱怜的拍了拍血女的脑袋，随后，愤怒而充满杀意的怒视着凌炎。这种杀意，是誓杀凌炎的意思！

　　然而，下一秒，君神便觉，自己的心头猛然一痛！

　　“这种眼神？你想杀死我？要知道，你现在的一切，都掌握在我的手中！你何必自寻死路？”

　　“强行链接本命，你用无极天宫链接我的本命，你知道后果吗？怕是白风羽与你的太上长老都知道了，这件事情如果传出去，你知道会对长生殿造成什么影响吗？链接本命这种肮脏之事，必能给你们长生殿带来灭顶之灾！而我魁星山上上下下，也将群情激奋，所有人都将不顾一切，涌向你们长生殿，将你们全部杀光，鸡犬不宁！而妖道的所有妖物们，也将涌向神州，涌向长生殿，你斗不过我的！”

　　“是吗？哼！迟早有一天，我必会将魁星山屠戮干净！凡是威胁我存在的，我会第一时间将他们消失！今日若不制服于你，我更难以存活，杀了你，必然引起妖神怒火，我在劫难逃，不杀你，反倒我得死在你手中！无论如何，今日只有制服你，才是生存之道！”

　　凌炎冷冷说道。

　　“主人，你这么做，你有没有想过我的感受？”

　　血女伤心而道，眼角含着泪花，声音都有些消瘦……其实，一切都不是她愿意的……

　　“他是你哥哥不假，怎么？你想救他？”

　　凌炎一见，忽然神色有些悲凉的问道。

　　血女不语……毕竟，血溶于水，君神是她哥哥，她又何尝愿意看到君神陷入仇人之手？尽管这个仇人是凌炎，可血女害怕……害怕君神得到太杀圣那般下场，被凌炎吸食！她不敢想象……真要发生了，她该与凌炎如何相处……她不希望离开凌炎，更不希望两人有兵戎相见的那一天……

　　“妹妹，这等冷血而残暴的卑鄙之人，你求他干什么？你哥我死不了，除非他不怕妖神，不怕魁星山！”

　　君神露出一抹邪魅的笑容，对着血女安慰道。

　　“哦？是吗？那好，我倒要看看，魁星山与妖神到底有何厉害之处！本命链接？不要也罢！”

　　凌炎一听，顿时杀意再起，此等清晰的杀意，足够让两人清楚的感受到了。

　　“唔！”

　　君神连吐几口鲜血，面色猛的惨白，如同死灰一般，而浑身上下的生机，也荡然无存！

　　“主人，不要啊！”

　　血女一瞧，凌炎竟然真敢杀君神，顿时慌了……

　　“妹妹，别求他！”

　　君神愤恨说道。

　　“主人！”

　　血女已是梨花带雨……

　　“他既然说出这等话来，也怪不得我了！”凌炎却没有丝毫留手之意，他并没有真的斩杀君神的意思，只是，将他折服，日后才能更好的控制魁星山！

　　然而，这一刻，凌炎却猛的停住手了……

　　血女的心脏，在下一秒，被数道充满能量的血气缠绕……链接了血女本命的凌炎，第一时间内感受到了……

　　“你这是在威胁我吗？”凌炎的话不带任何一丝一毫的感情，冰冷的望着血女。

　　“不……不是的……血女只是……只是希望主人不要再为难哥哥了，放过哥哥吧……”血女哽咽的哭道。

　　“今日放了他，他明日便会杀入长生殿，威胁我爱的人，与爱我的人，而我，也将万劫不复！你知道吗？”

　　“不……不会的……血女一定不会让哥哥这么做！”

　　“妹妹，你求他做什么？来日待父亲救我们出去，再将他碎尸万段！”

　　“那我先将你碎尸万段！”

　　凌炎再度发狠！

　　“不……”

　　血女悲呼，这时，心脏也不自觉的收缩几分……不过……却没有引爆！

　　凌炎……停下来了……

　　“你……”

　　君神面色一僵……有些诧异的看着凌炎……

　　噗噗……

　　这时，两口鲜血，忽然猛的冲凌炎的嘴里喷了出来！

　　散发着强大气息的鲜血，这赫然是本命精血！

　　一股悲凉之意，也随着这两口鲜血，浮现而出……充斥与天地间，苍穹之上，电闪雷鸣，不知为何，竟然飘起了细雨……

　　哀愁……

　　凌炎的脸色，也在刹那之间，惨白不堪……雨点虽然沾湿不了其身，但心却已经淌满了血……

　　“既然你为了你哥哥，有了一死之心，那我还能做什么？？我凌炎平日里，总是告诫自己，一定要获得绝顶实力，一定要不择手段，不顾一切，然而，我说得到，做不到！你们都走吧，我断开了你们的本命链接！血女，你也回你的妖界吧！从此再无瓜葛，君神，你我恩怨，今日怕是结不了了，来日你我再次来一决生死！”

　　这一刻，凌炎整个人，都安静了下来，而嘴角，却不足的泛着鲜血……

　　这一刻，凌炎绝望了，他懦弱了，是的，他胆大，想迈入永生境，但他也胆怯，他不愿意看到身边的任何一个人受伤！

　　因此，他想狠！可……却怎么也狠不起来！

　　轰隆隆……

　　天空，响起一阵惊雷，细雨开始变化，倾盆之雨，坠落长生殿的每一片屋瓦……

　　滴答滴答，细微的声音，在这些强者们的面前，震不出任何的涟漪，可……它们依旧发着无声的呐喊，尽管苍白无力，尽管脆弱瘦小……

　　可，它们不曾放弃……

　　每一滴雨……

　　轻轻滴落在侧脸边……而后，快速蒸发……

　　而血女，整个人却如同雷击，僵直不动，脸色死灰一般，而那双妩媚之中带着艳丽的大眼睛，也多了三分死意……


第445章 界限

　　“主人……你……不要我了吗？”血女面色惨白，双唇也变得异常干涩，一缕血丝，流淌在她的嘴角，魂魄几乎都要脱壳而出……而毫无光泽的眼睛，怔怔的看着凌炎。

　　她从未想过，自己的这个举动，竟然让凌炎做出这个决定。

　　“你有你的想法，我有我的想法，道不同不相为谋，更何况夫妻……也许是我太自私了，不过，既然你已经决定了，我也不必再为难你们，君神，我凌炎算不上正人君子，更不会因为女人而左右思想行动，但血女是我第一个女人，我且破例，应她要求，放你一马，从今往后，我们再见面后，就是敌人了！”

　　凌炎自己何尝不心痛？可他不是冷血动物，更不是为了利益，而舍弃自己女人的禽兽。

　　不过，既然血女一心想救下他的哥哥君神，凌炎也失望了。

　　可，若血女对君神不理不问，凌炎只会更失望。

　　“凌炎，你这是什么意思？我君神的命，不是靠女人而获得的！”

　　君神安慰了好似行尸走肉一般的血女，而后肃穆的对着凌炎喝道。

　　“如果你现在再战，我随时奉陪，但今日你的命，的的确确是靠女人换来的，如果你想洗刷掉这个耻辱，就过来，让我杀了你！”

　　凌炎冷冷的盯着君神道。

　　“你……哼！”

　　君神哑然，怒气冲冲，可憋了半天，也不知说什么好，只能冷哼一声，不说话了。

　　“为什么会变成这个样子……为什么……”

　　血女眼中含着泪水，梨花带雨的看着凌炎，想说什么，喉咙里却好似被卡住了一般，她知道，她不敢说，她也知道，这一次，她的确没有为凌炎而想。她也没有顾忌凌炎的感受，要自己放过一个想杀自己的人……若是血女，也不当留情。

　　“你们走吧！”

　　凌炎有些心烦意乱的挥了挥手，转过身，准备朝无极天宫飞去。

　　走？君神一愣，怒意全消，他也不曾想过，凌炎竟然如此大胆，云淡风轻的将他放了！

　　无论是血女，还是君神，其实都捉摸不到凌炎的心思……

　　“等等，凌炎！”

　　君神瞧了瞧已经消沉下去，神色憔悴，连心仿佛都死了半截的血女，立刻喝住了凌炎。

　　“想打？”

　　“不，我不会再与你打了！”然而，让凌炎十分意外的是，君神竟然说出这么一句话！

　　凌炎眉头一皱：“你这是什么意思？”

　　君神轻笑，那股邪魅之意，油然而生：“人们都说妖魔鬼道，三道当诛，可不知这些荒谬的话，已经可以废弃了，直到我父皇掌管妖道之后！”

　　凌炎没有吭声，而血女却只是抬起少许生意的眸子，望着凌炎，双目泪已干，唇微喃喃，不知在说什么……模样好不凄惨……

　　她也才七变，她还未达到神仙境，更不谈永生境，她所修的也是妖境的旁侧血境，不修七情六欲，对于情爱，她算不得高明，然而今日发生了这种事情，她更加的不明白，该如何做了。

　　向凌炎求情？血女还低不下这个脑袋，不是她顾忌颜面，她了解，凌炎不会喜欢这样的存在。

　　那……到底该如何，才能挽回？

　　血女心中十分复杂，要是以前，不是一直希望主人能够与自己解除本命链接的吗？然而现在，主人主动解除了，可心为什么这么痛？

　　慌乱，不知所措，这等地步，谁都没有经历过……

　　“我们妖道，虽然曾经混乱不堪过，但我父亲统领了妖道十二势力后，一切也都变了，我们妖道最讲究的就是团结，也最注重情谊！现在的世界，你们神州越来越乱，而我们妖道越来越好，哼，真是可笑，我身为妖神的儿子，当然也十分注重这一点，我不会让碧洁难做，从今往后，我不会再向你复仇，也算间接还了你刚才不杀我的情！”

　　君神道。

　　“哦？你不想为你师父报仇了？我可是杀了阳轩袭夜，还有太杀圣，夺得你们魁星山的绝学，是你们魁星山公认的仇人啊，这等不共戴天之仇，你岂可因为一些亲情而抛弃了？”凌炎诧异，看着君神询问道。

　　“哈哈哈，什么师仇？要不是魁星山的那帮老家伙逼着我出山，我根本就没这个兴趣，我进入魁星山，自然有我的任务，又岂会为他们卖命？算了，我就背一次骂名好了，惨败而归，不过凌炎，你最好小心，不久之后，魁星山的那帮老家伙，必然会亲自来找你复仇，因为太杀圣是他们曾经的爱徒！”

　　君神这一刻，竟便的无比肃穆……

　　凌炎沉默了……也没有急着离开。

　　“你为何要与我说这么多？”

　　凌炎的话又响了起来。

　　君神一愣……随即，又轻轻一笑，摇了摇头。

　　“呵呵，我不想让我这个还未接触多久的妹妹伤心欲绝，这么多年来，我都没有尽到做哥哥的责任，我不希望她不高兴，我看得出来，她喜欢你，所以……”

　　“你会是个好哥哥，但不会是个好掌门！”

　　“我倒希望你是个好丈夫，否则你对不起我妹妹，无论是妖道还是魁星山，都不会放过你！”

　　君神邪笑。

　　“哥哥……”

　　血女一听，满是欣喜的看了君神一眼，而后期盼的望着凌炎，好似望夫石般的眼神，望眼欲穿……

　　“主人……我……”

　　“你我之间的情，其实不算深，当初强留你在我身边，也只是为了一腔碧血，你该明白，现在你对我依恋，来日，又会怎样？你我，谁也说不准未来！就算在一起，也会有隔阂，所以……给大家一些时间，将这隔阂消除，岂不更好？”

　　然而，凌炎却是苦涩一笑，摇了摇头。


第446章 十二杀皇

　　“你这是什么意思？难道我妹妹配不上你吗？”君神一听，顿时怒了！

　　“哥哥……他……他不是那个意思……”血女神色微垂……抬起眸子，望着君神喊了一声，示意君神不要动怒，但神色异常凄楚，看着凌炎，轻咬饱满的红唇，少许鲜血从嘴唇里溢出……

　　“主人，我想，我们都需要时间好好想想，血女不是不知羞耻的女人，只是血女从一而终，今日的事情，血女不会说什么后悔，只能向主人说声对不起，哥哥与我血溶于水，我不救他，那我也活不下去，希望主人见谅！”

　　血女说道这里时，已哭成了个泪人。

　　她说的不错，此时最为难的，就属她了，无论怎样，受伤的都是她……

　　“我明白，我想时间会解决这一切的，我们都需要时间好好想想……”

　　“既然如此，那小姐，跟我们回去吧！”

　　这时，一个清冷无比的声音，从君神与血女的身后冒了出来。

　　十分突然，随着声音的飘出，无数狂暴不安的气息，开始迸发，空间也徒然震动……

　　“没想到你们也来了！”

　　君神面色有些惊愕，转过身，看向自己身后，那凭空出现的十二道血洞！血洞好似血盆大口一般，无数血流围绕着血洞中央哪一点黑洞开始旋转，流动，好不诡异邪魅。

　　十二道血洞，异常的巨大，好似太阳一般，释放出无数妖气，一时间，妖气震天动地！

　　而下方的人，早就疑惑万分，之前的平静，让他们根本就探测不出什么，两人打斗之地，高于九天之上，难以用肉眼去看到，只能凭借着苍穹上，若有若无，洒落而下的气息，来判断两人的战斗大致概况，但只能由气息的强弱来判断哪一方的胜负。

　　但，谁也不敢上去一睹真容。

　　因为，那是掌门级别的争斗，他们无论实力如何，一上去，就是赤裸裸的挑衅，神州大地，迄今为止，还没有谁，敢同时在两大门派的掌门前头放肆！

　　可，这一秒，漫天妖气，铺天盖地，长生殿的上空，竟然被妖气染红了。

　　这是何等情况？

　　名门正派，修真十派，竟然遍布了漫天妖气，难道妖道已经强到能够攻杀修真十派的地步上了？

　　“难不成妖道之人在此对我长生殿下手？”

　　萧见离一见，脸色刹那间惨白！

　　“哼，长生殿这等宝地，怎么会有妖气？莫非！”

　　魁星山的门派精英，立刻不放过这个往长生殿身上泼水的机会，当然，这事情要是传出去，长生殿人必定难以做人。

　　“你少废话，你们的掌门君神还在上头，难保不是他斗不过我们掌门至尊，随与妖物勾结，一同绞杀我们掌门至尊，好！魁星山的人，明日我们便请出前任掌门至尊白风羽，让至尊拟定檄文，发动其他门派，铲除你们这些与妖道勾结的门派！”

　　要论吵，女人最在行，就算墨毕方的心性修成了怎样，但这扯理的活儿，她要么不说，要说，是字字在理。

　　“你……”

　　那魁星山女门派精英，脸蛋气的涨红，却愣是说不出话来……

　　顿时，魁星山的人哑口无言，只字不提了……

　　“快，发动天音，召集门派所有高手，速速于松楼集合，这里发现大量妖气，必然有妖道高手出动！快！”

　　萧见离朝着景零吩咐道。

　　“知道了，师兄！”

　　景零连忙点点头，随即身子暗淡下来，下一秒，天空多出一道激射的流星……

　　“各位，现在情况紧急，松楼上方出现大量魔气，根据我们的估计，极有可能是魁星山那所谓的掌门君神敌不过掌门至尊所造成的，大家全部防范起来，不可让邪魔歪道有了机会！”

　　萧见离身子腾空而飞，随即对着下方的玩家NPC长生殿弟子们大声的吼道。

　　两派已经到了不死不休的地步，萧见离也懒得再跟他们装正经了，更何况，现在不说，难保魁星山人不会这么做，到时候长生殿还得费劲口舌辩解……

　　“萧见离，你是什么意思？你当真以为我们魁星山怕了你们长生殿吗？你们若一而再，再而三的诽谤我们，我们愿意为尊严一战，与你等不死不休！”

　　魁星山门派精英一听，顿时个个满腔愤怒，其中一个最为魁梧，皮肤坳黑，浑身包裹在一身紧身武装内的男子，大声的吼道。

　　“不死不休？哼！好啊！”

　　萧见离冷冷一笑，挥手之间，五名长生殿门派精英不约而同的朝前一踏。

　　轰隆隆……

　　大地猛的摇晃了一阵！

　　五个修炼不老境的人，随便一脚，竟然也有这等力量！刹那，魁星山的人脸色一变，警惕的看着萧见离！

　　“传闻长生殿门派精英数量不多，但个个都是修炼深厚，实力更是高不可测之辈！看样子，传言不虚！”

　　一名生着黑白交加头发的男子，轻轻后退几步，示意众人先不要轻举妄动，伺机而动。

　　“长生殿人多势众，我们现在稍安勿躁，待君神将那凌炎小儿斩杀，再配合着云间山外的众多高手，一举踏平长生殿，到时候凌炎一死，士气被挫，长生殿定难抵挡的过我们的人，哼，等到了那个时候，我倒要看看，萧见离还有什么实力与我们叫板……”

　　“好，我们再等等……”

　　……

　　“十二杀皇！”

　　君神有些错愕的看着那十二个血洞中，缓缓步出的身影……

　　“没想到寻得小姐的同时，还能见到三少爷一面？真是走运！”一个摇曳着狐狸尾巴，身姿丰满，面容更是妖娆妩媚不堪的绝色尤物，轻轻抿着嘴，对着君神呵呵一笑。

　　凌炎面色一沉……他忽然响起，血女曾经对自己说过的话……一旦得到血女，那么妖神便会知道，并且派出十二杀皇，追杀那个得到血女的男人……


第447章 血女离开

　　十二杀皇，十二个幻化成人的精怪，狐狸精，猴子精，蛇精，虎精，豹精，雕精，熊精，狼精，狮精，鹿精，猫精以及牛精。

　　虽然他们的原型都是些阿猫阿狗，豺狼虎豹，可模样，无不是俊男美女，只不过是身上带了少许的特征罢了。

　　模样怎样无所谓，给凌炎压力的，是这十二杀皇的气势！

　　每一个杀皇的实力，最次最次，都有十变！十二个十变高手！这该是何等震撼的场面？

　　而且，这些人的杀气！太强了！

　　凌炎从未感受过如此强的杀气，它们号称杀皇，而它们此时，还未有杀意之时！现在，就有如此强的杀气，那动怒之时，动杀心之时，该是何等模样？

　　“哟呵？想不到我们小姐的丈夫，竟然是这长生殿的掌门至尊！小姐果然好眼光！”那狐狸精妖娆美好的身段，白皙而妩媚的面庞，对着凌炎，嘻嘻一笑，一双好似在挑逗人的诱惑水汪大眼，上上下下的打量着凌炎的全身……

　　凌炎腰间的令牌，告知了它们……

　　“你就是白风羽吗？听说你是个不世天才，实力深不可测，而且十分凶残，一旦出手，便不留痕迹，哪怕是妖道，也对你的事迹不断扩散！”

　　“不过，就算你实力高深，但妖神大人的命令，我们不能不从，除非小姐求情，否则今日你与我们，免不了一战！”

　　一头生两尖角，身材魁梧壮硕，喘着粗气的男子，粗着嗓子吼道。男子浑身穿着一身十分沉重漆黑的盔甲，腰间别着一把不算精致的小刀。

　　这便是牛精！

　　纵然是白风羽，它们也没有露出任何的惧意！

　　“首先，我不是白风羽，其次，你们要打，就一起上吧！我未必就怕了你们！”

　　凌炎猖狂而嚣张，这一刻，他的心情十分压抑，这十二杀皇的到来，倒可为其宣泄！

　　然而，话毕，凌炎直接发出一声长啸，啸声破空，惊动云霄，其势之凌厉，好似破天一剑。

　　咯吱咯吱……

　　这时，凌炎的身子徒然魁梧了不少，变大了不少，好似在生长，而他浑身上下，赫然布起各种血红色蛇型的纹路！好不诡异。

　　而力量，更是疯狂增加！

　　“这气息，怎么……有一丝的魔性？你说你不是白风羽？可我们来的时候，却听下面的人称你为掌门至尊，难不成长生殿异主了？”猴子精是个模样俊美，身材纤瘦的男子，一双精明的眼睛猴精猴精的盯着凌炎，屁股后的一只猴尾巴轻轻的摆动着。

　　凌炎深吸了口气，缓缓的将眼睛闭了起来。

　　这里有十二个人，每个人一个问题，足够问死自己了，自己没必要与他们继续废话。

　　见凌炎竟然不说话，甚至是无视起众人，顿时这十二杀皇个个脸上浮现出怒容，神色一紧，身子前倾的同时，杀意也飘荡出来，混合着满天妖气，扑向凌炎，好似幻化出无数个人，开始以气轰杀！

　　“一群妖道，也敢如此与我说话？若不是看在血女的面子上，我又岂会与你们磨叽这么多？”

　　凌炎感受到空气中传过来得冰冷杀意，冷冷一笑，睁开眼睛，下一秒，身子再度分解。

　　天魔解体！

　　“这到底是什么功法？此人真是长生殿的掌门？为何会用这等邪魔之法？”

　　狐狸精惊讶说道。

　　但下一秒，却听见身旁的牛精那，发出一记刺人耳膜的‘铛’……一股不小的气浪好似刀子般从牛精那传遍开来。

　　狐狸精连忙转过脸去，却见平日里力大无穷的牛精竟然捂着打颤的胳膊，满脸骇色的看着突然出现在他身后的凌炎！

　　牛腰间的短刀已经抽出，但那把极品天器的短刀，却已经崩了一道口子！

　　顿时，十二杀皇每个人的神经，都绷紧了。

　　牛精的短刀，可是极品天器啊，竟然被人损坏！这该要何其强大的力量？

　　这个掌门至尊的实力，一时间，毋庸置疑，没有人再回去怀疑，就算他不是白风羽，也没人敢小视！

　　“住手吧！”

　　这时，血女发出一记冷的不能再冷的声音！

　　十二杀皇一愣……

　　君神也有些诧异的看着血女……

　　“回去吧！”

　　血女此时的脸上，结了一层冰霜一般，低着的脑袋，不敢看凌炎一眼，转过身，对着十二杀皇说道……

　　“这……”

　　十二杀皇你看看我，我看看你，都不明白到底发生了什么事情。

　　其实，妖神哪真舍得杀自己女儿的男人？只要这个男人不错，妖神倒也没什么偏见，而这十二杀皇的出动，也是一个考验，但……血女的表现，却如此反常。

　　“小妹，你难道就这么放过他？”君神有些不甘的说道。

　　“当然不！我是妖神的女儿，怎么可能如此轻言放弃？主人今日的话，说的很对，我与他的感情，说不上牢靠，但，我碧洁不需要那些所谓的山盟海誓，海枯石烂，我有我的想法，我只是想跟随着我爱的人！”忽然，血女抬起头，转过身，满是坚决的望了凌炎一眼，随即，随意进入那天空中，十二个血洞中的其中一个，转眼，便消失不见了……

　　直接离开，甚至是招呼都未打……

　　可，从始至终，凌炎都未发出一句话……

　　看到血女如此举动，十二杀皇更迷茫了，倒是君神，脸色有些难看……看了看血女离去的那个血洞，而后又低头思忖了片刻，不多久，便直接抬起头，朝凌炎喊了几声……

　　“凌炎，看样子你我之间的架，是打不成了，不过希望你好自为之！好了，各位杀皇，代我向父皇请安！”

　　君神不知在想什么，语气既没有敌意，也不示好！随即，直接身影一闪，化作一道黑光，朝苍穹之下射去……

　　十二杀皇面面相觑，又看了看凌炎冰冷的脸，随即无奈的耸了耸肩膀，架是打不成了，君神与血女都发话了还需要怎样？随即一道进入血洞离开了……


第448章 结局

　　“妖气散了！”

　　萧见离凝视着中心，沉声说道。

　　这时的天空，渐渐的，乌云开始挥散，滕亮的天空，映入众人视线，那诡异的足以影响人心智的气氛，也直接消失不见，一切，好似回到了最初的开始，每个人的心智，也慢慢的开朗起来……

　　“散了？这么快？”

　　景零有些诧异：“师兄，我们……”

　　“不必上去了！那些气息，已经平静下来，我感受到了掌门至尊的气息了，他应该没事……”萧见离说道这里，忽然面色再度一沉，浑身闪烁着亮光，几道强劲的法宝飞出萧见离身体，而后，其警觉的望着天际，低喝道：“后退！君神来了！”

　　“他还没死？”景零眉头皱起。

　　“怎么？两派掌门的气息都有？到底出了什么事情？”

　　一圈圈的疑惑，充斥在每个人的心头。无论是君神的还是凌炎的，此时的气息，都异常的祥和！

　　遽然，天空之上，压下来君神的味道，浓烈异常！

　　“是掌门君神！难道胜负已分？？但为什么我还能感受到那凌炎的气息？”

　　魁星山女门派精英黛眉轻折，浓浓而道。

　　“难道掌门君神没有将凌炎给斩杀？”

　　“计划恐怕有变！”

　　“掌门君神来了！”

　　众人抬起头，望着天空中射下来的一道漆黑的流星，浓郁不堪，几乎要化为实质的逆天气息，降了下来，一时间，无论是长生殿还是魁星山的人，都屏住了呼吸，紧紧的盯着降下来的黑色身影！

　　“君神！”

　　萧见离肃穆的望着君神，冷道。

　　“我们掌门至尊呢？”

　　墨毕方娇喝而道。

　　“哼！结果已经很清楚了吧？”

　　“你们掌门至尊的气息还在，兴许还未死，我君神慈悲之心，放你那凌炎一马，不过成王败寇，还是要承认！”

　　“你们至尊未死，不过事先已经说了，要你们长生殿偿命！我们前任掌门杀圣的仇，还是要报的！”

　　魁星山门派精英大声喝道，杀气凛然。

　　纵然君神并没有击杀凌炎，但这些门派精英们，似乎有一种蠢蠢欲动的杀意！

　　“你们魁星山敢？在长生殿也敢这么放肆，我今日让你们有来无回！”

　　一名长生殿的长老实在忍不住魁星山人如此的嚣张，当即吼了出来，身影窜动，即将杀向魁星山人。

　　“住手！”

　　然而，君神忽然一吼，喝住了所有人！

　　“掌门君神！”

　　魁星山门派精英个个奇怪的看着君神！

　　可，就在这时，君神竟然转过身，挥了挥手，示意魁星山的所有人……

　　“走！”

　　“什么？”

　　“掌门君神，这是为何？”

　　“走？去哪？掌门杀圣的仇不报了？那凌炎小儿此时怎样？待我去取他狗命，祭拜老掌门！”

　　魁星山的这些门派精英，个个群情激奋！

　　“掌门君神，你若就此离开，可知我派那帮长老们，会如何看待我们？”

　　“我是掌门还是他们是掌门？我说走，你们不走？莫不成，要我抬你们走？”

　　君神冷着个脸，任谁都看得出，君神的神色十分的不对劲……

　　如此模样，更让人觉得那苍穹之上到底发生何事情了……

　　魁星山门派精英你看看我，我看看你，皆不知该说些什么好。而君神也不墨迹，直接身子一闪，人已于天际之边……

　　无奈，君神已经离开，他们自当不会继续留下去，只能愤恨而叹，与君神一道离去……

　　“就这里走了？”

　　景零怔怔的看着魁星山人离开的方向，到现在，还有些接受不过来。

　　“不死不休的决斗，怎么似乎并没有我们想象中的那般惨烈啊，而且这个君神，神色似乎也有些不对劲……”

　　墨毕方黛眉轻拧于一块，深思熟虑道。

　　“掌门至尊已经返回了无极天宫，这一次的事情也算结束，好了，不管如何，魁星山短时间，也不敢再左右我们长生殿了！”

　　萧见离感受到凌炎的气息消失在无极天宫的方向，顿时松了口气，随后，身化长剑，带着流星破空之啸声，激射向天空，转眼间，便消失于云间山的某个角落……

　　萧见离一走，长生殿的门派精英们，也随之陆续离开……场面慢慢的冷了起来，唯独留下一堆堆无法解答的疑惑，留给众人，当然，这等神奇之事，现实中也开始疯狂报道起来，对于长生殿的新任玩家掌门凌炎，也再度蒙上了一层神秘的面纱……

　　无极天宫内，此时的太上长老还在满脸兴奋的与冷婉卿叙话，只是冷婉卿迷茫的眼睛，布满了不解……

　　大长老不知去向，在无极天宫内，这里的一举一动，凌炎都了如指掌，而那布置在青山不倒峰上的‘幻影君主’，也一并被凌炎挪移了过来。

　　不过，无极天宫本身就是一件了不起的仙器，其威力之广之大，纵然凌炎得到了无极天宫，也难以开发出来，需要好好研究与琢磨透彻，否则，这等品级的法宝，又岂是凌炎能够随随便便驾驭得到的？

　　“见过掌门至尊！”

　　凌炎一到，太上长老连忙朝凌炎一拜……

　　“哥哥……”冷婉卿轻轻的站起身来，柔柔的叫唤了一声……

　　凌炎点了点头，道：“长老，明儿怎样了？”

　　“已经差不多了，现在陷入昏睡，相信用不了多久，就能清醒，到时候一切都能正常了！”太上长老笑呵呵的说道。

　　“如此，凌炎在这里多谢长老了！”凌炎一听，脸上浮现少许欣喜，连忙对太上长老说道。

　　“诶诶，至尊，使不得，这是我应该做的，而且婉卿出事，也是至尊的面子，否则仙渺谷的凌梦儿长老，又岂会出手相助？要说谢谢，也该是我说谢谢才对！”太上长老一副受宠若惊的模样，连连说道……


第449章 神功

　　“好了，客套话不要多说了，婉卿，与我一起去看看明儿的情况吧！”凌炎笑了笑，眉目扫视着殿内，心念微动，手指催动出无极天宫的钥匙……

　　随后，光芒一闪，操控着无极天宫的空间，下一秒，众人已经站在了太上长老所说的位置。

　　无极天宫的宫殿内，一个不大的恢复法阵，柳明儿正安静的睡在里面，祥和而宁谧，不过，此时的她却显生机勃勃，肌肤白里透红，秀发乌黑而有活力，呼吸也均匀，曾经的憔悴与苍白，再也爬不上去。

　　见到这样的情况，凌炎终于松了口气，转过身，对着太上长老再是一拜。

　　“诶诶，至尊，不可，不可啊，哎……您太客气了！”

　　一见凌炎竟然行此礼殊，太上长老顿时慌了，连忙阻止凌炎。

　　“若没有太上长老，明儿的伤势怎么可能愈合？这一拜，您受得起！”凌炎肃穆的说道，这一刻，他没有任何作假，尽管柳明儿只是永生之中的人物，但在凌炎心中，永生与现实，又有什么区别？只不过是两个世界罢了，那个世界，诞生了人类，这个世界，让人类永恒。

　　“呵呵，至尊，其实若你没有将婉卿带来，柳小姐也不可能这么快愈合，婉卿竟然学的了仙渺谷内灵宗的一套精湛医术，着实令人惊讶啊！看样子婉卿也有些奇遇，之前若不是她帮我，事情也没这么顺利啊……”太上长老万长青缕了缕胡须，笑呵呵的说道。

　　“是么？”凌炎转过视线看着冷婉卿，满脸的感激，点了点头道：“谢谢了，婉卿！”

　　冷婉卿一听，却十分平静的摇头：“只要是哥哥的事情，婉卿都会用心去做！而婉卿为哥哥所做，都是份内，梦儿姐的话，婉卿不敢忘，希望哥哥以后不必这样了。”

　　这话说的异常坚决，凌炎听后，微微一愣……怎么好似在某人的嘴里听到过……

　　不过，仙渺谷到底用了何等技法，还是凌梦儿？冷婉卿此时的性格温柔而稳重，曾经的她，却是灵动活泼，还带着少许的古灵精怪。

　　江山易改，本性难移，难道冷婉卿受的这种伤，可以改变一个人？

　　“好了，至尊，事情已经结束，我想我也该闭关修炼了，此等实力，还配什么太上长老，待我重新炼回十变，再出关！”

　　万长青抚了抚山羊胡须，叹了口气。

　　曾经的顶峰实力，现在却成了连个门派精英都不如的存在，大起大落的太快，感慨自然也不少。

　　不过，万长青的豪言，却让人心惊……

　　重新炼回十变？他现在才八变实力，练回十变没有奇遇，这么一味的死练的话，按照天才的算法，最少也要5000年啊……

　　凌炎有些汗颜……

　　“依我看，还是出去历练较好，这等修为，只能靠奇遇与法宝才能快速的提升实力，太上长老为我派的中流砥柱，而如今我派与魁星山势如水火，时日一多，必有变数，所以太上长老还需要加快恢复实力！”

　　凌炎严肃的说道。

　　“哈哈哈，至尊，您就不必担心了，我并非真去修炼不老境，而是修炼不死神功，希望依仗着不死神功的乾坤扭转之力，将以前的实力全部扭转回来，重新登上十变巅峰！”

　　万长青一听，顿时哈哈大笑，眼睛几乎眯成了一条缝隙。

　　“不死神功？”凌炎一愕……

　　这时，冷婉卿忽然走到万长青的身边，伸出白皙的小手，轻轻的拉扯了下万长青的衣摆……

　　“怎么了？我的宝贝孙女！”万长青一见，眼里满是慈祥的看着冷婉卿。

　　冷婉卿则轻轻的唤了出来……

　　“爷爷，教哥哥不死神功吧！”

　　声音柔和软绵，还带着一丝撒娇的意思……

　　“啊……”

　　万长青一听，顿时楞了……

　　“好吗？爷爷，婉卿求求你了！”冷婉卿轻轻的拉扯了两下，小手摇了摇，轻轻的嚷嚷道，这个时候的样子，凌炎根本不信，她失忆了……

　　仿佛，曾经的冷婉卿又回来了。

　　“你这个死丫头，刚刚跟你讲了不死神功的事情，你就求着要我传授给至尊？哎，真是女大不中留啊！”万长青拍了拍冷婉卿的脑袋，故作哀声怨气的笑道。

　　“爷爷，您不是说过，做人自当顶天立地，问心无愧么？我曾经答应过哥哥，要让爷爷传授他不死神功啊，那如果婉卿连答应过的话都不承认，还怎么做到问心无愧？”

　　这话一落，凌炎赫然紧紧的望着冷婉卿。

　　难道她没失忆？

　　“这个……婉卿，你不是失忆了吗？你什么时候答应了至尊啊……”

　　“刚才！”冷婉卿一口轻道，没有任何的犹豫……

　　“……”万长青看了眼凌炎，不知该说什么。

　　“好了，婉卿，不要为难太上长老了，不死神功可是三绝之一，哪能随便相授？你是太上长老的孙女，有机会学，就好好学吧！”

　　凌炎当然也想学不死神功，如果万长青问自己冷婉卿有没有答应自己，凌炎肯定会说有。

　　本来也是事实。

　　“爷爷，你今天必须要将修炼不死神功的方法说出来，否则我就不理你了！”冷婉卿面色十分的严肃，好似这件事情，关系到她的一生一般，说罢，也放开了万长青，脑袋撇向一边，精巧的鼻子哼了哼……

　　“诶诶，别，别啊……哎，算了，爷爷怕你好了！”万长青见冷婉卿冷着个脸，细小的胳膊抱胸，模样异常的冰冷，顿时没辙了……

　　“不死神功，是我通过不老境的十变亘古不灭，而修炼领悟出来的一种功法，其实我在很早以前，不老境便已经达到了十变，随后在这基础上，继续精进，从而衍生……”

　　万长青轻轻的对着侧耳认真倾听的凌炎说道……


第450章 醒

　　“长老，按照你这么说来，不老境十变之后，还可以继续突破？否则，你为何能够练得不死神功？为何你没有迈入神仙境？而不死神功，难道就是十变之后的样子？”

　　凌炎询问道，一个接着一个的问题，源源不断的从脑海里冒了出来，若是能够弄明白这些，不准以后自己也能创出一门类似不死神功的超强技法！

　　“呵呵，至尊，神仙境哪有那么容易就迈入？如果真那么容易，那我们长生殿早就没了！”

　　万长青呵呵的笑着。

　　“什么意思？”

　　凌炎有些诧异。

　　“什么意思？至尊，我们长生殿如今与魁星山已是势如水火吧？你可知道，魁星山有多少老家伙吗？一帮啊！这些家伙可都与我这般，好几境都十变了，可最后的就是升不上去！”

　　“升不上去？”凌炎眉头一挑……心中开始思忖着。

　　“你知道太杀圣的实力吧？四境十变，剩下的一项九变，虽然你击败了太杀圣，可我要告诉你，你真是走运，太杀圣这等绝世天才不知多少年才出来一个，并且机缘不断，天材地宝也不停，修炼了不知多少万年，才有了这么一身修为，他的攻击之高，我想纵然是白风羽掌门，也不敢小视！不过，他距离踏入神仙境，可还有一段距离！那最后一变，是一个大坎，也是太杀圣这辈子最深最宽的沟壑，可惜，他还未迈过去，就陨落在掌门至尊的手上了……”

　　说到这，万长青竟然还有些感慨……

　　“那魁星山的那群老家伙呢？”

　　“他们就更早了，整个神州大地，距离神仙境最近的，只有一个人！”

　　“谁？”

　　“我们的白风羽掌门，五境已达十变，距离迈入神仙境，只差一个机缘！”

　　万长青笑呵呵的说道。

　　五境已经十变了？凌炎愕然，他虽知道白风羽强，可怎么也想不到，白风羽竟然已经强到了这等地步，五境都十变了……

　　“白掌门要入神仙境，那么神州大地谁人敢动长生殿？有仙人庇护，除非仙人责罚长生殿，否则可永固永存！只是，神仙境不好入啊！”

　　万长青叹了口气道，他本来实力也算不错，只是一场浩劫，他挺身而出，成了牺牲品，实力降为八变，不过，他却不会后悔……

　　“好了，扯远了，至尊，我将不死神功的所有心法口诀，都一一念给你听，你要记住了！”

　　万长青忽然神色一正，严肃的说道……

　　口诀并不难记，难的是领悟，凌炎花了三天三夜的时间，独自一人潜心参悟，直到躯体内的心脏出，被一股不知什么时候长出来的藤蔓包裹住后，才算完钱领悟了这不死神功的大致意思。

　　精神不死，灵魂不灭，永生永世，天地长存。

　　不死神功分十层，当初的万长青，也仅仅才八层，现在实力倒退回三层，不过威力依旧巨大。

　　凌炎一出关，冷婉卿也传来消息，柳明儿已经醒了。

　　闻讯的凌炎，顿时欣喜若狂，直接朝无极天宫的大殿冲去。

　　刚一进入殿堂，一个迷茫的瞳孔，便进入了凌炎的视线内。

　　“凌大……夫君……”

　　柳明儿有些虚弱的张了张嘴，脸色泛着少许的潮红。她已经恢复，当初在顼阳剑岛得事情，仿佛还历历在目，如同昨日之事一般……

　　其实，两人的感情不算深，只是为了一个承诺，但，无论这个承诺如何，凌炎已将柳明儿认作是自己的妻子。

　　愿为知己者死，这等娇妻，人间何以寻得？

　　“好些了吗？”凌炎走到柳明儿的面前，伸手轻轻的将她抱在怀里，柔声说道。

　　“哥哥……你让明儿姐好好休息吧，她的大脑现在一定是昏昏沉沉的，还需要静养，才能完全没事！”冷婉卿在旁边轻轻的说道，无论凌炎此时与柳明儿多么的亲密，她也没有什么太大的反应……

　　“没关系的……这个……夫君，她是谁……是她救了我吗？”柳明儿一瞧见这个精雕细刻，好不可爱的小女孩，很是诧异的抬起头，看着凌炎。

　　“她是救你的人万长青长老的孙女，叫冷婉卿，不过她也出了不少力，你该谢谢人家！”凌炎道。

　　“不必了，姐姐是哥哥的妻子，这些事情根本就算不了什么！”冷婉卿摇了摇头。

　　“不管怎样，还是要谢谢你！”柳明儿莞尔一笑，轻轻说道。

　　冷婉卿也露出一丝纯真的微笑，没说什么……

　　见两人想要温存会儿，冷婉卿很是自觉的独自悄悄退了出去，将空间留给两人……

　　偌大的宫殿……几丝温和的音，飞旋起来……

　　“这里是哪？”

　　“长生殿！”

　　“长生殿？”

　　“是的，长生殿之上的无极天宫！”

　　“无极天宫？那不是长生殿掌门至尊白风羽所住之地吗？”

　　“嗯，现在白掌门已经隐退，长生殿的掌门至尊如今叫凌炎！”

　　“凌……凌炎？那……那……我的夫君……是长生殿的掌门至尊？”

　　“嗯！看样子萧风云前辈当初的决定，十分高明啊，如此下来，你便不会再受到任何的欺负，也不会再有任何的烦恼，时刻都有人保护你，爱着你，你从前的苦难，也将烟消云散，以后再也不会缠着你，怎样，这样很好吧！”

　　“嗯……如果这样的日子，能永远下去，那就好了……”

　　“永远？只要迈入永生境，这样的日子，便不会远了……”

　　……

　　长生殿掌门与魁星山掌门一战，已是传遍天下，虽然过程极其神秘，甚至有妖气遍布长生殿上空，可，谁都不知结果到底是怎样，谁胜谁负不得而知，可最后见君神的神色匆匆，大家都不看好君神。也有许多人大胆的猜测了一些十分荒谬的结果，但事情的真相是什么样的，没人知晓……

　　现在，是由永生的所有代理，组织的一项神州范围的比赛，实力为尊的世界，自然要靠实力才决定。

　　早早的，几个身影冉冉的飞出无极天宫……


第451章 盛世比武

　　“这一次的盛世比武会，可是应了许多玩家们的要求才自发的举办的，相信到时候人一定很多，我估计NPC也不少，苏婵姐，甄姐，你们一定没见过这么热闹的场面吧！”

　　“玩家们？沛凝，就是外头那个世界的人吗？这一次的盛会，听说实力最高的也才七变之人，连个历劫之人都没有，着实无趣，还不如在无极天宫内修炼，无极天宫内可是个好地方，修炼起来事半功倍！这可比青山不倒峰不知要好多少？我们还不抓紧时间把握？去那太过无聊了吧！”

　　苏婵柳眉微拧，道。

　　甄寰寰是无所谓的，唯独沛凝一双小嘴从未停过……

　　“没关系的，凑热闹嘛，两位姐姐，等你们去了，你们就知道现场有多热闹了！你们肯定会喜欢那儿得！”沛凝一张小脸不知道有多兴奋……

　　只是，在三女往云间山飞驰之时，几道漆黑的魔气，忽然呼啸而出，起于云间山，朝苍穹射去，转眼之下，便消失不见了……

　　“你都看到了？”

　　一处阴暗高处，这里，没有阳光撒照，萧见离冷冷的盯着远处即将升起的太阳，道。

　　“魁星山君神一回去，便闭关修炼，不问任何事情了，而魁星山的动作幅度，也越来越大，其实，我认为君神这个太杀圣的弟子，与我们并没有太多的仇恨，我倒是怀疑……太杀圣的义父，已经行动起来，其实，那帮老家伙都不愿意神州再动干戈？不过只是几个有心人策划罢了！”

　　景零嘴角挽着轻笑，朝旁边一个白衣如雪，俊朗不凡的男子撇了撇嘴：“怎样，风师弟现在感觉不错吧？没有以前的睥睨天下，威震四方，当一个实力卑微的小角色，其实也不错！”

　　“你要是想，我可以请萧师兄将你的魂魄也弄伤，这样，你也能体验一下我的感受了！”风吹雪微微一笑，迷人的面庞轻轻侧过……

　　“好了，不要闲聊了，看样子魁星山最近会有大动作，我们要万分小心！大家各自行动吧！”萧见离肃穆的看着远方，脸色没有太多的动容。

　　“诶！看样子最近是无法安心修炼咯！”景零有些抱怨的说道。

　　“行了，谁让我们是长生殿的门派精英呢，既然站在这个位置，就也要承担责任！”风吹雪微微笑道。

　　“好了好了，真是怕你们了，走吧！”

　　景零有些懒庸的打了个哈欠，说罢，三人身影瞬间黯淡了下去，随之气息，瞬间不见……

　　人山人海，人潮涌动，在这里，神州的中心腹地，创造之城内，这里，早早的被设置了一千个比斗台上，寻了最好的裁判，制定了最精准的比赛规矩，举办了这一次的比武盛会。玩家与NPC联手所办，无论是意义还是震撼力，都是空前的。

　　创造之城，算是半个商业城，但因为这是一个通往天南地北的交通要道，遂此城十分发达。即使不是比赛区域，也是人山人海，人头攒动。

　　“这么多人？”苏婵眉头轻皱，看着面前巨大的广场上，密密麻麻的人，一副余悸之模样。

　　按照沛凝的要求，三人就没有踏云而来，毕竟七变之人才能踏云，这么一来，便也显示了实力。

　　沛凝想玩低调，扬言到时候要在她的那一帮朋友面前好好炫耀炫耀。

　　甄寰寰与苏婵到底是永生之中的人，长期在长生殿内修炼惯了，面对这种人多如海水的场面，还是有些不适应的。

　　“走嘛走嘛，两位姐姐，你们要不要去报名？”

　　沛凝笑嘻嘻的问着两女。

　　“你想参加你就去吧，我与你甄姐在下面给你加油好了！”苏婵有些疲惫的吐了口气，四周刺眼的目光不少，让她很不舒服……

　　“呵呵，既然如此，那我就去了！”

　　沛凝笑了笑，便向报名的地方跑去，报名费不是没有，不过不是钱，而是五灵石……如此一来创办方可揽取了大量的五灵石，不过，大赛的奖励也是极其丰富的。

　　苏婵与甄寰寰有些无趣的随意寻了个位置坐着，两女天生丽质，模样倾城，算是一等一的美女了，但在这个地方，美女也不少，苏婵与甄寰寰也算是吸引了不少目光，还没到那种色狼疯狂往上扑的地步。

　　“咦？”

　　忽然，甄寰寰似乎被什么吸引了过去，神色专注的看着前面不远处，一个身穿宝器彩色法宝，带着凤冠的小女孩。

　　苏婵将眼睛望去，但见小女孩的手中，赫然捧着一只五颜六色，光芒四射的水晶球体！

　　“那是什么？好似不是一件法宝？”苏婵一见，顿时愣了，看那水晶球体内，仔细查探，赫然，里面竟然散发着各种各样的气息，五颜六色，相互交融，犬牙交错，时而柔，时而钢，令人惊叹，好不神奇！

　　“那是源人之气！那个小女孩也不知在哪里得到的这样的技法与装载源人之气的水晶球的，在这种人多的场面，每个人的身体里，都会散发出不少的气息，也许几百几千个人散发的气息没什么，但到了几万个，甚至几十万，几百万时，那每个人散发出来的气息，再混合到一起，产生的能量，便极其骇人！这个小女孩兴许早早的就在这里等着，利用她手中的水晶球，收集着这些气息，这收集可不简单啊，她必须在这么多人的外围，来回跑动七七四十九次，并且将每种气息，仔仔细细认认真真的归纳划分在水晶球内，不能有一丝一毫的差池，没有一颗七窍玲珑心的人，是绝对办不到这一点的，因此，这东西，即使知道收集方法，一万个人里面，也绝对不超过一个人能够收集成功！不过，这东西一旦收集妥当了，可是一件了不起的材料，利用它，甚至能够炼制出天器！”

　　甄寰寰目视着那个小女孩，有些担忧地开口说道……


第452章 源人之气

　　“天器？”绕是苏婵，也吃了一惊！

　　她们虽然是无极天宫的守殿弟子，但身上却不算富裕，她们平日里都是潜心修炼，也不会去攀着凌炎要东西，一件天器，也算是了不起的东西了，而在这些玩家们的眼里，更是天大的好东西！

　　“这样的东西，那个女孩应该小心一点，不该如此张扬啊，那收集源人之气的水晶球体并不那么好弄，而且过程复杂，我怕那小女孩现在收集好了，下一秒，就得被人抢了！”

　　甄寰寰有些担忧的说道。

　　“很难想象，这个世界上还有如此天真的人，不过不准，附近有什么人保护着她也说不定……”

　　“怎么？知道这种方法的人多吗？”苏婵眼睛平静的看着那个模样异常认真而严肃的小女孩，轻轻的问道。

　　“多，当然多，你看这里，收集源人之气的人不少，但他们都有准备，都寻了许多亲朋好友，强大高手保护着，别人要抢也难抢，可这个小女孩，我看了她许久，一直都只是一个人，孤孤单单的，而且，许多人都出问题了，而她……却十分的认真，而顺利，如此下去，迟早得出事！”

　　两人又注视着片刻，甄寰寰不知，这个小女孩到底是什么时候就开始在这里收集的，但却可以看出，这时的小女孩，已经收集到了最后一步！

　　“快成功了！”

　　甄寰寰有些紧张，四周的那些人，无一例外，全部失败！

　　然而，甄寰寰还未说多久，却见几个年轻不大的少男少女，朝那个女孩走去。

　　这几个年轻人实力都在五变左右，走在最前面的那个少男，穿着一身十分张扬的七彩下品灵器，手中宛转着一把极品宝器长剑，神色轻狂的朝那正在努力收集着源人之气的女孩走去……

　　哗啦啦的，一群人都围了过去，其中一个好似带头的人，对着那小女孩表情十分认真的说了几句，没多久，女孩便露出一副厌恶而孤立无助的模样，提防着众人。

　　“抢东西的事情时常发生，只是我们该不该管？”

　　苏婵看了四周，大家都只是饶有兴趣的围观着，竟然没有一个人出手，而在这等盛会之上，那些维护秩序的人竟然一个也看不到！顿时有些失望的说道。

　　不过，这些人敢过来，也显然是有备而来的……

　　“走吧，去看看，先弄明白状况再说话，长生殿门规可是有锄强扶弱，拔刀相助一说，我们不能坏了门规！”

　　甄寰寰站起来，弄了下衣摆，挪动莲步，神色平静的朝那些人走去。

　　“真是出乎意料，最不被看好的人竟然成功了，不过你到底卖不卖？这么一个材料其实值不了那么多钱，你辛苦了这么久，也差不多完成了，但终归是没完成，可我们给了你一个完成的价，你难道还不高兴？”

　　“别拒绝了，小妹妹，我们你惹不起，快些将东西卖给我们，皆大欢喜不是很好吗？”一个模样妩媚，穿的法宝衣服也极为暴露的女孩气焰略显嚣张的说道。

　　“别逼我们队未成年动手哦！”

　　远远的，两女便能听到那些男男女女的叫嚷声，以及女孩神色坚决，抱着水晶球，不言不语的模样。

　　单单这么几句，苏婵便有些明白了，这时，甄寰寰忽然吸了口气，淡漠的面色忽然一转，摆出一副疑惑不堪的样子，朝人群内走去。

　　“小妹，怎么了？出什么事情了？”

　　甄寰寰的声音清脆而嘹亮，异常好听，在这人声鼎沸，战事激烈的比武盛会上，也十分出众，至少，甄寰寰的话一出口，大家的目光，都集中在了这个突然出现的大美女身上……

　　但见甄寰寰神色十分淡然的走到那个小女孩的身边，轻轻的搂着比她矮一个头，模样并不算漂亮，却很清秀的女孩，口吻再度缓和。

　　“怎么了？不是让你收集源人之气了么？这些是你朋友吗？”

　　苏婵也走了过来，手指轻动，一股七变不老境强者的气息，若有若无的散发出来，一时间，这些少男少女们顿时噤若寒蝉……

　　“七变实力！这两个女人竟然有七变不老境的实力，这种气息，我只有在黑哥的师父那感受到过！”顿时有人惊讶的失声叫嚷出来。

　　“难怪这个小女孩竟然敢这么大胆，一个人在这里收集源人之气！果然有些门道！”

　　一个光头男子，面色有些不爽，一双贼溜溜的眼睛使劲的打量着无论是身姿还是模样，都堪称完美的苏婵已经甄寰寰。

　　此等目光，让苏婵与甄寰寰面色不由的一黑，显然都不高兴。

　　“你看什么？”

　　甄寰寰呵斥道。

　　“甄姐，与这群不懂事的毛孩儿多说什么？我们走吧！”

　　苏婵冷冷的转过头道。

　　“毛孩儿？两位美女，要不要试试，让你们知道知道毛孩的厉害？”光头一听，不怒反笑，那淫荡无比的笑容，直接挂在了脸上，而十分隐晦的话，也飚了出来。

　　“切，两个故作清纯的骚货！”

　　甄寰寰与苏婵的出现，让这些年纪心性不大的太妹们，顿时心生妒意，如此仙女般的人物儿，又岂是她们能够比的？

　　“无耻！”

　　苏婵眉头一挑，冷喝道。

　　“嘿嘿，我们就是这么无耻，怎么了？不要以为你们有七变实力，我们就怕你，才两个七变实力，在我们眼里不算什么，别惹毛了我们，将你们在永生中抹杀掉！”

　　“说话之前，先掂量掂量自己的实力！”甄寰寰是真怒了，一手凝聚少许真力，轻轻发力，一股无形的气息直接狠狠的撞在了那个光头男的腹部上，顿时，这个只有五变实力，还是靠着吸收五灵石晋升的男子，直接飞了出去，好似子弹一般，撞上了几个人后，才晃晃悠悠的从地上爬了起来……


第453章 风与云

　　“你……”

　　见甄寰寰竟然敢动手！这些人顿时怒了。

　　“什么东西？也敢动手？”

　　“七变实力就了不起了？看劳资叫人来！我还不信干不过你这个臭婊子！”

　　“快联系杨帆大哥！光头被两个娘们欺负了！给我问问他，还要不要源人之气了！”

　　一时间，这些只有五变的男男女女们，好似被针刺的猫一般，浑身毛发齐齐竖起，大声呱叫了起来，还不住的掏出门派令牌，那些令牌好似被加持一番，被他们注入意念，不住的联系着人。

　　“将她们围住，源人之气收集复杂，而水晶球体也很难获得，势力的人全部失败了，其他几家大头不能惹，这只小金鱼，肯定不能放过！千载难逢，注意了。”

　　一个还算稳重的男子，阴霾的盯着苏婵与甄寰寰，狠狠的说道。

　　“哼！我们要走，就凭你们几个留得住吗？”

　　苏婵容颜布满怒火，这几个心性与实力，都如此低劣的人，也敢撼动自己？七变实力，虽然在神州上不算高，可在这里，赫然是顶尖的存在，七变之人也有七变之人的威严！

　　话一落下，苏婵手也不留情，直接甩出两道劲风，直接卷向这些人，刹那之间，这些五变之人直接人仰马翻，没有任何还手之力。

　　苏婵与甄寰寰也算是留手了，不似凌炎，出手便是杀招，她们倒觉得这些人惩罚惩罚即可……

　　而甄寰寰怀中的那个小女孩，早就被身后这两个陌生大姐姐的手段，给惊的目瞪口呆……

　　这些人，可都是五变实力啊，在这里算是好手，可在这两个大姐姐的面前，却如此不堪一击，听他们说，这两个大姐姐都是七变的实力？七变？这该有多强？

　　那小女孩呆呆的想着。

　　不过，苏婵的这一手，显然惹了不少的麻烦，但见广场中刹那间飞冲而来几道快速的身影，身法之快，躲避着人群，眨眼之间，已经立在了苏婵与甄寰寰的周围。

　　身影停下，苏婵与甄寰寰的眉头便不住的拧在一块，表情显得异常厌恶……

　　“几位，今日是神州第一届比武盛会，希望几位帮忙维持一下秩序，不要在这里闹事！谢谢各位的合作！”

　　来了十名六变巅峰高手，不过一半以上，都是NPC……

　　“我们并非故意闹事，还请见谅，只是我们与这几位小兄弟小妹妹有了些误会，现在误会解除了，没事了！”

　　苏婵冷道。之前不来人，现在出事了，立马便窜过来了……

　　不过无论是NPC还是玩家，都显然十分的精明，这些人都看的出来，苏婵与甄寰寰都是七变实力，随也不多说什么，只是有些深意的看了看那些狼狈不堪，一脸糗像的男男女女们，而后朝两女点了点头，沉声道：“既然如此，那便好了，走吧！”

　　话落，众人散。

　　而那些少男少女们，也见情况不对，恶狠狠的朝两女已经那个小女孩瞪了一眼，随即爬起来，什么话也没留下，有些狼狈的离开了。

　　……

　　漆黑的夜空，漫天魔气，一轮明月也在这魔气的笼罩下，暗淡不堪……

　　而在下一秒，一大片湛蓝色好似海水一般的气息，忽然漫天遍布开来，席卷苍穹，刹那间，笼罩了大半天空，而这一片如同海水一般的气息，却在中心地区，缓缓的扭转着，如同一个吸口，朝下方盘旋而去，而在下方的盘旋点，赫然伫立着一个人。

　　一个站立在深山之中的人影。

　　“萧师兄，你信这个事情吗？”

　　景零缓缓的将手掌合起，遽然，天中异象全部变化，那一大片湛蓝色的气息，全部动了起来，好似找到了一个宣泄口，朝景零的手心流去，没多久，便全部消失不见，而景零，也恢复了一贯的微笑，对着不知何时，伫立在身后的萧见离问道。

　　“信又如何？不信又如何？魁星山不缺理智之辈，但很多实力高强之人，从来都是孤独的，他们往往更为看重亲情，而不顾其他的任何一切，纵然这一次，莫长老出现了，我们也必须站在最前面，劫火师弟已亡，我们会怕吗？并且，魁星山人，已入长生殿……这已经确定了！”

　　“我知道了……”

　　景零深深的吸了口气，嘴角的微笑从未下去过……而后，缓缓的闭起眼睛……

　　这时，天空忽然射过两颗流星！

　　流星在空气中擦出大片大片的五彩之光，赫然是朝萧见离与景零这个方向射来。

　　“幽溪，吹雪，你们来了……”

　　萧见离望着两颗射入面前的流星，轻轻一笑道。

　　这时，流星炸起的大片大片灰烬之中，步出两个修长挺拔的人影。

　　长生殿门派精英，幽溪与风吹雪。

　　“你们说这一次，若我们完成了任务，掌门至尊会不会赏赐我们天材地宝，助我们踏入九变境界啊？”

　　幽溪朗朗之声，远远的回荡开来。

　　“呵呵，九变？我现在才六变实力，哎……”风吹雪一听，脸上挂着少许的苦涩……

　　长生殿门派精英，实力最差的都是八变，而如今出了风吹雪这个六变，他心里自然不是滋味。

　　景零一听，连忙闪了过去，轻轻的拍了拍风吹雪的肩膀，道：“不必太担心了，太上长老不是答应了，用不死神功为你恢复实力吗？只要能到八变，八变之期的那些修为不要算了！”

　　景零的话，让风吹雪有些感动……“这些我倒不在意，重要的是这一次的行动！”

　　“可惜了，劫火师弟不再，否则，这一次的行动，有了他必然更加的完美！”

　　“好了……幽溪，风吹雪，你们将得到的东西拿出来吧，我拼凑一下！”萧见离神色变得有些肃穆，沉声说道：“只需成功，不许失败，若一败……长生殿为难，门派精英，也将不复存在了……”


第454章 叫人

　　“竟然有这样的事情？哼！待会儿如果再碰到那帮小兔崽子，一定要他们好看！”坐在聚灵椅子上的沛凝翻脸愤怒的捏了捏小拳头，狠狠的咬牙道。

　　“算了算了，不过，还是要谢谢几位姐姐，这个世界上，好人还是很多呀！”那个握着水晶球体，满脸兴奋的小女孩，又站了起来，朝三女认真的说道……

　　“你自己小心一些，这东西可是宝贝，哪有人拿着宝贝瞎晃悠的！”沛凝有些喜欢这个略显天真的女孩，伸出手拍了拍她那乌黑的秀发。

　　“呵呵，我也是从一些资料上听来这种源人之气的收集方法，只是我不知道，这东西这么重要，恰好一次在门派做任务时，门派赏赐了我这个水晶球，所以我才大胆的在这里使用，结果真的成功了，这个东西应该很有用吧！”

　　小女孩十分兴奋的将水晶球体抱在怀里，两颗特别好看的眼睛，弯成了月牙儿。

　　“你想怎么处理这件东西？这里已经有很多人都知道了你拥有了源人之气，他们之所以现在没动手，也是碍于现在的场面，还有就是不了解你，如果你身后没什么背景，或者没有什么强者庇护的话，我怕你一出这创造之城，就得被人抢了！”

　　沛凝面色一转，满是恐吓意味的说道，话语讲的十分严重。

　　“啊……不会吧，我……我放在包袱里，他们抢不走的！”

　　小女孩有些紧张的说道，手不由的紧了紧。

　　“现在的法宝层出不穷，一个小小的包袱又能怎样？”沛凝继续吓着那小女孩……

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，当然，我们没有图你那东西的意思，这样好了，我们暂时带你出去，你快些将这个东西处理掉好了，否则你一定会被这件东西牵连的！”

　　甄寰寰站了起来，淡淡的说道。

　　“呵呵，好一句匹夫无罪，怀璧其罪！你们总算有些觉悟，跟有觉悟的人说话最轻松了，好了！既然你们有这个想法，我想现在就能将东西都清一清了！”

　　然而，几女正准备离开时，一声沉稳的声音，飘了过来。

　　甄寰寰与苏婵眉头同时一皱，顺着声音的来源望去，顿时，脸色有些发沉……

　　只见前方，哗啦啦的走出一大群人，有男有女，足足有五十多号人，而且每个人的胸前，都有一个标志，这些标志，便是势力标志，而这些人，也显然是同一个势力的人。

　　有些玩家，若进不了修真十派的主门派，那么他们也能自行建立势力，势力招人，是不分玩家与NPC的，都能招收！

　　甄寰寰等几女后退几步，警觉的看着那把压过来的一大票人。

　　这些人，每个人的实力都有五变，而且每个人的目光，都如刀一般，盯向苏婵等人……

　　而这些人的领头人物，是一个中年男子，男子身披极品五彩光芒的灵器轻甲，腰间挂着四把剑，一头精干的短发，沉稳的眼神，望着几人……

　　“竟然是三个七变实力的人……你们的背后势力是谁？让他叫出来说话吧！”

　　很意外，男子竟然也瞧出了沛凝亦是七变不老境的实力。

　　“这里有好几个七变的人……婵儿，沛凝，我们要小心了！”

　　甄寰寰有些凝重的看着前面，小心的说道。

　　“姐姐，怕什么？这里是比武盛会，他们不敢在这里撒野的！”沛凝道。

　　“这就很难说了！”

　　苏婵脸色越发的难看了，看着那方人，竟然在这些人群中，还有不少人朝那边那票人聚拢，源源不断，没多久，那边的人已经多达七十多个了。

　　“几位，其实我们也不想找什么麻烦，今日来，事情再简单不过了，我们需要那个小女孩收集的源人之气，当然，我们不会硬抢，那是强盗做的事情，我们可以出钱买，无论多少钱，我们都愿意！”

　　“这东西最少也值七十万点的五灵石，别跟我说现实中的钱，如果用现实中的钱，这东西无价，如果你真想买，就掏出七十万点五灵石吧！”

　　沛凝发声道，看样子她也了解这个源人之气的价格。

　　不过，七十万点五灵石是什么概念？对于玩家们来讲，几乎是不可能的事情。

　　当即，那个男子面色猛的一变……

　　“小姑娘，你不是在开玩笑的吗？”那男子面色渐渐的冷了下来。

　　“哼，不要以为你们人多，我就怕你们，你们等着！”

　　说完沛凝掏出一个奇特的令牌，这令牌并非长生殿的，沛凝倒没什么本事，能够叫得动长生殿的人，她自己也才是个弟子，而这令牌，是沛凝的朋友，交给她方便联系的。

　　“哈哈……”

　　然而，那边那个男子一瞧，却是哈哈大笑，笑声让沛凝等人好不疑惑。

　　不过，沛凝显然是不会理会这么多了，对着令牌念叨了几句，而后怒目而视的看着那男子。

　　“你们等着，等我朋友过来了，我看你们怎么办！”

　　沛凝恶狠狠的说道。

　　“好，我们等着，我们陪你们玩，哈哈哈……”那男子不知为何，竟然发出一记记十分狂妄的笑声，对于沛凝的威胁，竟然丝毫没有什么担心的意味……

　　“姐……姐姐，不要这样了，既然他们想要这个源人之气，那就给他们好了，如果因为这个而让姐姐们惹上麻烦，我……我也不会安心的！”

　　小女孩见场面竟然闹的这么大，当即有些自责与害怕的说道。

　　“别怕，这等恶人，决不能姑息，今天你向他们妥协了，他们便会得寸进尺！明天呢？后天呢？他们只会一次次得压榨你，不让你喘气，迟早有一天，你会被他们逼死的！”甄寰寰拍了拍小女孩的背部，安慰的说道。

　　场面一度热闹起来，大家的视线，不再被那比斗台上激烈的赛事而牵扯着，反而被沛凝这边的事情吸引了过来，不少八卦记者，甚至开始笔录起这里的事情。

　　“看，在那！是沛凝，快些过去，她碰到麻烦了！”

　　“去，过去看看！”

　　这个时候，几个年纪与沛凝相仿的男男女女从人群中钻了出来。


第455章 狐朋狗友

　　沛凝一望，顿时满脸的欣喜，挥手大叫了起来：“喂，这里，这里！梅里，小方，大王，婷婷！这里！”

　　这时，沛凝的朋友们，足有七八个人，齐齐朝沛凝的方向跑去。

　　然而，等他们临近之时，沛凝与苏婵等人的脸色猛的一变……她们的视线，很是明显的停留在了沛凝朋友们的胸前……

　　“咦？长老，你们怎么在这里！”

　　沛凝的朋友大王诧异的看着旁边的一大票人，顿时一个个熟络的打着招呼……

　　“原来你们都是一个势力的！”沛凝的脸色，十分的难看。

　　“哈哈哈，那当然，你那个令牌，还是我亲自改造加持的呢，否则哪有通话功能，小姐好能耐了，竟然叫我们势力的人来攻打我这个无邪势力的三长老？厉害，厉害，哼，我看你们也没什么后台，否则也不会黔驴技穷了，好了，废话不多说，就问一句，卖不卖，只管现钱！”

　　那男子一顿好说，而后又厉声喝道。

　　“沛凝，原来……你……”梅里有些诧异。

　　“长老，这位是我们的朋友，请问大家是不是有什么误会啊？”小方是个留着寸头的精干人，瞧了瞧势头，便知不对，连忙劝了几句。

　　“误会不敢说，就看你的朋友买不买单！她只要肯将源人之气卖给我，出多少钱，我都愿意！”

　　那长老冷道。

　　“源人之气？”

　　小方诧异了片刻：“这东西只能卖五灵石啊……”

　　不过，他们都不是白痴，也明白了这长老的意思，了解了情况后，当即便朝沛凝走去……

　　“沛凝，这位可是天邪势力的三长老李谷啊，天邪势力是玩家势力中排名前三的顶尖势力，我们惹不起的，虽然你进了长生殿总门派，但天邪势力的人最少也有十万啊，长生殿不可能为了你而与一个十万人数的大型势力为敌吧！”梅里最先走过来小声的说道。

　　“是啊，沛凝妹妹，这个小女孩是谁？我怎么不知道你有这样一个妹妹？不要为了多管闲事，而得罪了大人，否则可就吃亏了！”

　　“源人之气可是宝贝，沛凝，你若帮助李谷长老得到他，再与天邪势力结交善好，肯定对你是百利而无一害啊！”小方也插了一句。

　　一时间，沛凝的这帮朋友，齐齐聚了上来，七嘴八舌的劝说了起来。而那边的李谷，是越看越高兴，其他的天邪势力的成员们，也个个是一副看戏的模样，慢慢的欣赏着，当然，大部分人的目光还是集中在沛凝与苏婵，甄寰寰三女的脸上……

　　“你们……你……你们……”沛凝气的是小脸涨红，话都快说不出来了，手指发颤的指着她平日里的朋友，有些揭底的嘶吼道：“我沛凝今天跟你们绝交，全部绝交，以后你们别来找我了，我沛凝没有你们这帮朋友！趋炎附势！狐朋狗友！”

　　沛凝差点没跳起来。

　　“小方，梅里，你们几个好好劝，别乱说话，气坏了沛凝小姐，可就不好了！”李谷见沛凝的情绪如此激动，当即朝那几人喝了声。

　　“不用劝了，哼！你们要打就打，总之今日，这源人之气，无论如何我都不会让她卖给你的！”

　　沛凝好似一只被惹毛了的母猫，狠狠的指着所有人道。

　　“大姐姐，连累你们了……”那小女孩十分自责的哽咽了几下，她很想跟沛凝说，把这东西卖了吧。可看沛凝如此之景，她明白，她若一说，沛凝就输了，沛凝也会死心了，所有人都不向着她的话……

　　“妹妹，这帮狐朋狗友你还与他们为伍作甚？有你苏婵姐与甄姐呢！”苏婵走过去一把将沛凝搂了过来，冷眼望着这些人。

　　“既然不打，那就走吧，跟这些人站在一起，我都觉得恶心！”甄寰寰淡漠的说道。

　　“东西都没交易呢，就想走？”李谷一听，冷冷一笑。

　　刹那间，几名初入七变的人，直接将几人包围了起来。

　　这些人，显然是有备而来。

　　“你们若动了我们，必然受到长生殿的追杀！”

　　“长生殿总派是么？抱歉，我们这里也有两名长生殿的真传弟子，不知你们在长生殿是什么等级的弟子？”

　　李谷说完，两名腰间别着一枚长生殿真传弟子令牌的人，走了出来，这一男一女有些轻蔑的看着那几女。

　　“真传弟子嫡传弟子我都见过，就是没见过你们三人……难道是内门弟子？外门弟子？”

　　既然是弟子，嫡传已经是最大的了。

　　“哼！我们可是守殿弟子，你们要是动了我们，一定会万劫不复的！”

　　沛凝怒道。

　　“守殿弟子？”李谷等人一听，顿时眼睛瞪的大大的，随后，所有人都哈哈大笑了起来……

　　“哈哈哈，守殿弟子？长生殿那么多殿堂，谁知道你们是什么殿堂的守殿弟子啊？笑死我了，难道是守护长生殿的弟子？叫守殿弟子？哈哈……如果是这样，那我们可就好怕咯……”

　　“守殿弟子？沛凝，当初你不是跟我说，你是青山不倒峰的守山弟子吗？”

　　那梅里也随之轻笑道。

　　“又成守山弟子了，你们到底是不是长生殿的弟子啊，身份还真多！”

　　笑声越来越大了……

　　“你……你们……”

　　沛凝再度哑口无言，小脸几乎都紫了……

　　甄寰寰与苏婵，自然也是气的不轻，眸子里满是杀气的看着这些人，不过，对方也不知在哪搜罗了七变高手，几女不敢随便乱来……

　　忽然，李谷神色一正，面容有些阴狠，十分嚣张的喝道：“好了，话不多说，你们几个也别指望会有大赛方派人出来阻止了，我哥就是策划人其中的一个，我的事情，大赛一方，哼，是不会有人出来的，今日你们若不交出来，就别怪我当着这么多人的面，硬抢了！”


第456章 实现承诺

　　“你敢！”

　　苏婵娇喝一声。

　　“我怎么不敢？全部上，夺得源人之气！所有人赏20点五灵石！今日，得不到五灵石，就算将这个盛世大会搅个天翻地覆，也在所不惜！”

　　李谷沉冷的说道。他究竟有何等实力，竟然敢说出这等狂妄之话来？

　　这一刻，实力，权力，远远超出了法律，道德人心！

　　刹那间，天邪势力的人，全部冲了上去，好似潮水一般。

　　“哼！对付几个女人，何必这么费力，让我来！”一个七变之人，率先杀向沛凝，因为她距离那小女孩最近，也距离源人之气最近。

　　旁边不知站着多少人，竟然没有一个人愿意出手帮助，而沛凝更是心寒，看着平日里与她要好的那些兄弟姐妹们，如今，却一个个声也不吭，只是将脸转过去，不望着沛凝……

　　“没想到竟然有四名七变高手……沛凝，婵儿，看样子今天我们不会好过了！”察觉到突然暴起的几道气息，甄寰寰有些不甘的说道。四名七变高手，这在神州玩家之中，已经算是十分罕见的存在了……

　　“各位姐姐，是我连累你们了，我们现在还是将这个交给他吧，只要交给他，就没事了！”看着大战一触即发，小女孩已是梨花带雨，有些哭腔的说道。

　　这些，根本就不是她想看到的，她更不清楚，自己无意尝试收集的一个源人之气，竟然如此重要！

　　她只是不知道，这个低的吓人的成功率，造就了这个宝贝的珍贵！

　　“已经晚了，哼，三个七变不老境的女人也敢这么狂妄？得到实力，就忘记了你们是女人吗？”一名面色阴霾的男子，丝毫不肯停手，最先杀而冲去的，便是沛凝。

　　“可恶！”

　　沛凝双手快速转动法决，而苏婵，已经将她的冰萧剑抽了出来，四周刹那间，温度急剧下降。

　　场面开始混乱，而周围的人，也不自觉的退了开来，可过了这么久，之前那些维护秩序的人，却一直没有出现……大会似乎已经将这里隔绝开了……

　　苏婵护着那小女孩，身影不停的窜动，而地面，更是被她的冰萧剑给冻上了一层厚厚的冰霜。

　　“傲断苍穹！”

　　一名七变之人忽然高高跃起，一手握着翻滚着火焰的剑，直盖三女头顶。

　　火焰灼热，难以抵挡，那被冻住的地面，都已经划开。

　　苏婵脸色一紧，乾坤正气祭出，包裹三女，而她，提剑已迎了上去。

　　嘭……

　　冰萧剑上，爆出一阵气浪，而苏婵，也连连后退了几步，面色苍白，不住的咳嗽了几声，而她的一只胳膊，更是被那强大的力道震的不住发麻……

　　“交不交？”

　　这一回，李谷都不问卖不卖了。

　　“休想！”苏婵冷冷说道。

　　“找死！”李谷挥手，一群刚刚伫立下来的人，再度一拥而上！

　　为了源人之气，李谷等天邪势力的人，早已经放弃了所有的颜面！势必要拿下源人之气！

　　场面，混乱之中，又处处透露着和谐，外围，人满为患，但大家都只是看热闹，却没有谁出手，而里面，却是刀光剑影，技法横飞！如同比武一般……

　　这等‘和谐’，却是让人心寒……

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　忽然，时间仿佛凝固住了，天，竟然开始震动起来！一股强劲无比的气势，凭空生成，而苍穹，猛的暗淡了下来，狂风猛的吹起，不停咆哮……

　　滚滚凶悍煞气，随风而动，席卷而开，刹那之间，这股煞气，居然笼罩了整个创造之城，风云变幻，天空昏暗一片，好似末世来临的前夕。

　　不老气息！浓郁的几乎化不开的不老气息，如同决堤了的大坝，朝这边淹来。转眼之下，淹没创造之城！

　　啾！

　　天空边际，遽然窜动过一道白色的流星，流星划破苍穹，拖着一条巨长的尾巴，朝这边冲来。

　　“这种气势？难道来了什么绝世强者？”

　　所有人都在诧异，而下一秒，那流星已闪现……

　　啾啾啾……

　　李谷等人屏住呼吸，望着那异象，这一刻，所有人都停止了战斗……这一刻，蝼蚁们都不敢放肆！

　　砰……

　　双脚落地，那道流星，也慢慢的伫立在了李谷等人的面前……

　　那‘流星’上释放出足够撕裂众人的气势，也瞬间烟消云散，天空，慢慢的亮了起来，狂风也渐渐停止……

　　但，一切纵然恢复正常，每个人的心，也无法恢复正常。

　　李谷等人眉头一皱，打量了一下这个力量绝对不弱的强者……

　　俊朗不凡的外表，神色淡漠而肃穆，一袭白衣，一头狂妄不羁的长发，随风轻轻摆动，双手后负，整个人的身上，赫然流露着一股宗师意味，而身上若隐若现的气质，更是让人生出顶礼膜拜的感觉……

　　四周寂静一片……

　　“你……你是谁……”李谷深吸了口气，壮着胆子问道。

　　来人背对着沛凝等人，沛凝等人因此也没吭声。

　　然而，来人却没有回答李谷的话，而是从包袱里掏出一瓶最低级的回神药水，转过身，朝那还死死抱着源人之气的小女孩走去……

　　“啊……是你……哥哥……”

　　小女孩一见，紧张的脸上，立刻补满了欣喜。

　　“掌门至尊！弟子甄寰寰，见过掌门至尊！”

　　“至……至……至尊，沛凝见过掌门至尊！”见来人，沛凝开始还愤怒扭曲的小脸，立刻笑开了话，连话都说的有些结巴了。

　　唯独苏婵的神色没有太大变化，只是舒缓了下来。

　　“在外头，就不要多礼了！”凌炎微微一笑，将手中的回神药水，交给了晓玲，轻轻抚了抚她的脑袋，柔声道：“承诺已经完成，药水给你！”

　　“嗯……谢谢，哥哥！”晓玲双眸弯成了少许的月牙儿，但笑没多久，又有些担忧的看了看四周……“哥哥，这些人想要我辛辛苦苦收集的源人之气，哥哥你先带着几个姐姐走吧，我把源人之气给他们，希望他们不要再找我们麻烦了……”

　　晓玲说的弱弱的，然而，凌炎一听，脸色猛的一黑……

　　“我知道了……”

　　“掌门至尊？这种说法，似乎只有长生殿的掌门才这么称呼的……”

　　梅里面色一僵，浑身战战兢兢的走到李谷的身旁说道……

　　“你什么意思？你不要告诉我，这个人就是长生殿的掌门至尊凌炎！”李谷脸色一黑，大声质疑道。


第457章 霸绝天下

　　“哼！你们这些白痴，这位，正是我们长生殿的掌门至尊！在场的长生殿弟子，还不快快向掌门至尊行礼？”

　　沛凝哼了一声，大声的说道。

　　场面，一度安静了下来……

　　然而，在场的人，你看看我，我看看你，谁也没动，就算是天邪势力中，那两名长生殿的真传弟子，也未动一分……

　　谁能相信，堂堂长生殿的掌门至尊凌炎，会出现在这里？

　　修真十派之中，一派之主啊，那修为该到了何等境界？

　　“好，很好！”凌炎见到此等情况，冷冷一笑，没有什么太过的反应，而是转过脸，看向李谷：“你是天邪势力的元老？”

　　“是又怎样！”李谷眉头轻皱，有些警惕的看着凌炎，沉声道。

　　“听说你们势力号称十万人超级势力？”凌炎再度发问。

　　“朋友，我想咱们应该有什么误会……”李谷一听，顿觉不妙，别人知道了自己的势力有这么多人，还敢这么问，必然有所依仗。

　　“误会？不，没有任何误会，我凌炎今日，就利用长生殿掌门至尊的身份，发布第一个命令好了！”说罢，凌炎将腰间的掌门至尊令牌摘了下来，高高举空。

　　洁白无瑕的长生殿掌门至尊令在，阳光之下，散发出夺目的光芒，连那骄阳，在此令牌之下，都暗淡三分！

　　而后，但听凌炎大声朗道：“即日起，长生殿所有弟子，遇天邪势力者！杀，灭其魂，弑其魄，绝不姑息，不将其最后一兵一卒杀死，誓不罢休！”

　　声音落地，刹那之间，那道令牌上，爆出一道莹白色的光芒，光芒冲向云霄。

　　嘭！

　　那束白光猛然爆炸，炸出无数道细长的白光，激射四方，覆盖整个天空，而后，转眼之间，骤然消失不见！

　　不一会儿，但听一阵悠扬的钟声，从远方飘荡过来，不是很清晰，也只有这里的人听到了。

　　“钟声！是无极天宫的钟声，这是无极天宫的钟声！我听过一次！这是无极天宫的钟声！”

　　在场不知是谁吼了一声，顿时，创造之场，神州盛会的比斗场上，立刻乱糟糟的吵成了一片。

　　“他……他难道真……真的……”

　　“不可能！一定搞错了！怎么会在这？”不少人有些难以置信……

　　“你真的是凌炎！”李谷眼睛瞪的几乎要从眼眶里掉落出来。

　　“现在知道晚了！”凌炎收回令牌，一手朝前一抓，赫然天空掉落一只巨大的手掌，朝李谷那边几十号人压去，遽然间，李谷等人直接被押的血肉模糊，魂魄离体。

　　说杀就杀，没有丝毫的征兆，转眼之间，凌炎立刻转变为杀神……

　　“你们的魂魄，我不会击杀，我会让你们复活而后继续杀死，让你们饱尝死亡的痛苦，凡是惹了我凌炎的人，我凌炎必然让其痛不欲生！万劫不复！”

　　刹那之间，便将李谷一群人击杀，丝毫还手之力都没有，这般手段，好似是在捏蚂蚁一样……

　　而与站在李谷旁侧的梅里，小方大王等人，可完全傻眼了……

　　“沛凝……你说你是长生殿的守殿弟子……难道……”梅里哆哆嗦嗦的指着沛凝，眼睛瞪得奇大。

　　“哼，本姑娘在长生殿兢兢业业这么多年，受到我派掌门至尊的赏识，如今正是无极天宫的守殿弟子！”沛凝眉头一挑，哼哼道。

　　“太废话了，这等趋炎附势，不懂患难相助的朋友，你还理他们做什么？”

　　凌炎丝毫没有放过梅里等人的意思，一掌合拢，控制着气势，直接朝梅里等人撕去……

　　咔嚓咔嚓……

　　梅里等人的躯体，立刻四分五裂……

　　“啊……”

　　沛凝一见，顿时面色惨白，惊声叫了起来，而苏婵，则是连忙捂住晓玲的眼睛，自己也有些不敢看这血淋淋的一幕！

　　沛凝有些不忍，但看了看满脸戾气的凌炎，又不敢说什么。

　　不过此时，三女心中却是异常复杂，凌炎是为了她们而痛下杀手的吗？苏婵美目依旧淡然，只是闪烁着少许灵动，望着凌炎，久久难以挪开眼目……

　　“发生什么事情了！可恶，李谷大人出什么事情了？”

　　这时，哗啦啦的跑来一群维护秩序的巡卫。苏婵与沛凝一瞧，巡卫足有二十名，其中六变巅峰的十名，七变实力的竟然有五名，怕是整个盛会比斗场的巡卫们都被他们集中起来了。

　　“此人想抢夺我妹妹的源人之气，罪该万死！”苏婵甄寰寰等女不吭声，凌炎只好冷声回了一句。

　　“你动的？小子，你可知道，他们是……”

　　一名巡卫一听，当即冷冷的盯着凌炎说道。

　　只是，他的话还未说完，便被领队巡卫打断了……那巡卫队长对着说话的巡卫使了使眼色，示意他不要乱讲，而后转过身，对着凌炎沉声问道：“你是什么人？实力多少？是来参加这一次盛会的吗？为何我这个七变实力的人都看不透你？难道……你有八变修为？”

　　那巡卫队长的话一落地，立刻惊得四周巡卫们凉气倒吸……

　　只是，周围的人死的死，跑的跑，凌炎四周，已没什么人存在了，否则，巡卫们必能从他们嘴中得知凌炎的身份……

　　“我并非八变修为，不过我倒好奇，这李谷在这里如此猖狂，为何不见你们前来阻止？而他一死，你们立马朝这边冲来？是否只有等到死人后，你们才会管？”

　　凌炎说的很清楚，但这些巡卫们，似乎只听到了凌炎的前半句……

　　“你说……你没有八变修为的实力？”

　　巡卫队长声音开始变得有些冷了……

　　“兴许，只是用了一件可以隐藏实力的法宝！李谷大人是被强大的力气给捏死的，我看此人并非有那么强悍的躯体境，定然是什么法宝！”一名巡卫走上前来，小声的对着巡卫队长说的……

　　巡卫队长听后，连连点头：“哼，既然敢在盛世大会上逞凶？来啊，将他们拿下，按照规矩处置！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　巡卫们一一应答，但人已经冲了上去。

　　“不辨是非？难怪李谷如此有恃无恐，好，既然如此，那我将你们统统杀光，将整个大会毁去，也不算对不起谁了！”

　　凌炎说完，大手一招，无极出现，直接将沛凝与苏婵，已经晓玲几女传送回了无极天宫，而他，腾空飞起，好似神明一般，傲立天空。

　　“神力护身！”

　　凌炎祭出天雷真意，而后双手一翻，数道太阳一般的死命真雷出现。

　　“这……这是什么？”

　　下方的巡卫们，纷纷停住了手脚，而那巡卫队长，在刹那间，便用着怨恨而恶毒的眼光，看着凌炎。

　　“九变！必然是九变实力！这等与天地长存，与日月争辉的气势，一定是九变！”

　　巡卫队长嘶吼道。

　　疯了！所有人，所有玩家，所有NPC都疯了！

　　凌炎竟然有九变实力，听到这个消息，所有的赛事不约而同的全部停止，大赛的每个角落，每个人的心脏，都开始疯狂的跳动着！

　　七变之人能够踏云飞行，而九变之人……

　　“防御！所有人都给我防御！”

　　瞧那天空之气势，犀利如刀，攻势如剑，所有的巡卫们，都感受到了一股前所未有的绝望！

　　凌炎稍运劲力，好似苍穹之上发出的声音一般：“我乃长生殿掌门至尊凌炎，现在开始，所有人都退出创世之城，否则，后果自负！”

　　“长生殿的掌门至尊！队长，那人在说什么？”

　　“糟糕……撞到大头了……”

　　“这一回难不成真惹上长生殿了？若是如此，怕我等必死！魂魄都保不住了，可恶至极！怕是整个过程人物，全部要被牵连啊！”

　　那巡卫队长懊恼的狠道。

　　“看，那人想要干什么？”

　　“长生殿掌门至尊凌炎？他说他是凌炎？开玩笑吗？长生殿的掌门至尊官方不是一直说是白风羽吗？什么时候成凌炎了？而且，掌门至尊不是一直在无极天宫吗？怎么跑这来了？忽悠谁呢！”

　　“不过那人的实力应该有七变了吧？居然会飞，不过就算有七变，也不能在这里装X啊，这里可是聚集了神州所有精英玩家，他来这里，不是找死吗？”

　　“哼，这等白痴的话，他也说的出来？”

　　创世之城，因为这一声嘶吼，而立马变得混乱不堪了起来，每个人都有每个人的想法……但，真正听从凌炎的话，离开的却不多……也是，大部分人根本就接受不了这突兀而来的长生殿掌门！

　　只有寥寥几人离开，其他的人，依旧如同看热闹一般的望着凌炎，有的不信凌炎的话，有的却只是想看看，接下来会发生什么事情……

　　他们谁都不信，凌炎会动他们！

　　“哼！”凌炎冷笑，打量着四周。

　　几个年纪不大的少年，穿着袍子，穿着剑装，勾肩搭背的搂在一起，指着空中的凌炎，指指点点，嬉笑怒骂，他们是来看比赛的，但更多是来看热闹，看打斗，找乐子的……

　　还有几名少女嘻嘻哈哈的望着凌炎，亦或是望着四周，好似观赏游乐园般……

　　玩家们，到底是玩家们，他们拥有的意识，远没有NPC来的敏捷，主要是，他们根本不信，长生殿的掌门至尊会到这里来……

　　等了不知几秒，所有人，已经开始无视凌炎了，除去那些之前在李谷面前，见过凌炎暴戾手段的人外……

　　所有人，该干嘛干嘛，就算是比赛，竟然也慢慢的展开了，对于闹事，自然会有巡卫们去收拾，他们瞧不见热闹，还管那么多干什么……

　　凌炎轻轻摇头，自己已经腾空而飞，这等手段，他们竟然见怪不怪？如此，也不怜惜了，直接手掌一压。

　　死命真雷直接朝下方砸去。

　　轰轰轰轰……

　　嘭！嘭嘭嘭……

　　无数爆炸，突兀而起！没有任何征兆，速度之快，令人发指！

　　血肉横飞，魂魄齐飞，一时间，尖叫声，哀嚎声，痛苦的咆哮声，不绝于耳！

　　那些看热闹的，根本就不相信的人，刹那间觉悟了，但已经晚了，每个人，都笼罩在这黑暗之中……

　　轰隆隆……无数爆炸，无数人都被这末世一般的狂雷给笼罩包裹，刹那间便被电的灰飞烟灭……

　　数不尽的哀嚎之声，好似修罗地狱一般……

　　凌炎冷眼相望……

　　“来者何人，竟然在这里猖狂！”

　　忽然，创造之城中，飞闪而出两道极快的身影，刹那之间，已经停在了凌炎的面前，来人气息稳固，宁静异常，虽然都是NPC，不过他们似乎是这盛会策划方的人……

　　“长生殿掌门至尊，凌炎！”

　　凌炎转过眼看着来人，杀意十足的说道……

　　“凌炎！”

　　两人同时一愣……面面相觑的看着对方，彼此之间的眼神中，都透露着惊骇。

　　他们谁也不曾想过，来人的来头竟然这么大……

　　凌炎之实力，他们根本就望不穿，再感觉着这笼罩创造之城的气势，顿时信了……

　　最少也要九变之人，才有如此手段！

　　“这个……不知凌掌门为何如此大的怒火，毁去我半边赛场？是不是有什么误会？”

　　“我的人在你们这受欺负了，却不见你两出面阻止？哼，待我出手，你们的人又及时的跑出来了？好！很好！非常好！”

　　凌炎饱含杀气的说道……

　　“误会，必然是误会，凌掌门，我是寂灭岛的副岛主逍遥人，这位是无风谷的副谷主无牙！还请凌掌门息怒，有什么事情，大家慢慢商量！”

　　寂灭岛与无风谷？难怪这两人会有八变初期的实力，原来是这两个二流门派的副掌门，凌炎有些诧异，相信这些门派的掌门也才八九变的实力吧，永生之中，并非只有修真十派，其他的小门派也不少。

　　“废话真多！”然而，凌炎丝毫不给他们两情面，直接一掌再次朝下拍去，将那正要逃走的梅里小方等人碾死……

　　凌炎绝强的力量，根本就不是逍遥子与无牙能够撼动的，在凌炎面前，他们只能噤若寒蝉，丝毫不敢放肆，任由凌炎杀戮！

　　“什么狗屁大会？今日我凌炎，便要毁了这大会！”

　　凌炎身形一转，杀向那官方策划的所在地，一掌扭转，一招隐龙击打出，赫然，那一堆古朴的建筑，立刻全部被震碎，凌炎此时的逆天攻击，又岂是这些木质的东西能够抵挡的？连纸糊都不算……

　　而凌炎杀戮的同一时间，这里的事情，也立刻传遍了整个华夏……

　　整个华夏龙国，都震动了……

　　“凌炎，你不要太过放肆！”

　　一名官方策划的玩家，大腹便便的模样，灰头土脸的从那一堆废墟中爬了出来，指着凌炎大骂。

　　凌炎瞧这人满面红光，脸上还留有唇香，猜测着他之前在这阁内干着什么苟且之事，当即挥手手掌，将他的躯体笼罩在气势之中……

　　咔嚓……

　　那人的躯体，直接被生生撕裂，而一道不似他躯体那般壮实，反而十分瘦弱的灵魂，飞了出来。

　　“外表鲜亮，灵魂如此丑陋，死不足惜！”凌炎意念一动，那道灵魂瞬间在哀嚎之中，泯灭了……

　　残忍！歹毒！凶残！每个亲眼看到这一幕的人，脑海里的第二反应……而第一反应，那便是霸绝天下！


第458章 我在看着

　　“什么？”

　　厉天邪一下从椅子上站了起来，满脸震惊的看着报信而来的三长老李谷……

　　他的魂魄没有被凌炎杀死，因此寻了往生石头，加之秘法，又复活过来了。而一复活，便狼狈不堪的朝位于泾河城内天邪实力的总部跑去。

　　“你……你再给我说一遍！”

　　厉天邪几乎是从牙缝里挤出这么些个儿字来，但李谷说完一遍后，只是低沉着个脸，什么话也未说，站在一旁，大厅内，天邪势力的所有高层今日都已经赶过来了，因为在半个小时前，神州上所有的天邪成员，都不约而同的遭受到长生殿NPC弟子们的击杀，不分时间，不分地点……

　　如此严厉的打击，让天邪势力差点没掉下势力排名前十，有些人的灵魂甚至都受到了孤魂野鬼的击杀，差点魂魄不保，实力更是下降……

　　“势力主，现在不是责怪李谷长老的时候，他也没办法，毕竟是我们要求他乘着这一次的盛会收集源人之气，谁又能料到，那几个女人的身后，竟然站着长生殿的掌门至尊！”

　　一个年约四十岁的中年女人，十分理智的说道。

　　“不敢想象，真的不敢想象，我们竟然把长生殿的掌门至尊给惹了，他凌炎是何人？杀我们如同杀蚂蚁一般，他长生殿有多少人？多少高手？光是长生殿的门派精英，随便来一个，便能横扫这些玩家了！与他打交道的，在我们眼中，几乎都是神明一般的存在！你们可听过这样的传闻？凌炎为何能做到长生殿的掌门至尊？那便是因为，他杀了魁星山的掌门杀圣！魁星山的掌门杀圣啊！听说几乎要跃入神仙境的存在啊！”

　　另外一个头上没几根毛的老头，声音沙哑的惊叹道。

　　“嗯，不日前，长生殿总派又有传闻，说凌炎击败了魁星山的现任掌门君神，凌炎要灭我们天邪势力，说句不客气的话，我们根本就毫无抵抗之力！任其宰割罢了！”

　　事情的结果，已经很清楚了……

　　“那又怎样！”厉天邪忽然吼了一声，一双威严的眼睛扫视着众人：“难道你们要老子放弃这辛辛苦苦打拼下来的基业吗？”

　　“势力主，为今之计，只能乞求凌炎了！”

　　“乞求？可笑，他是玩家，我也是玩家，凭什么让我向他摇尾乞怜？不可能，他要是有种，就来灭了我天邪势力啊，他不是很嚣张的吗？哈哈……”厉天邪变得有些癫狂了，其实，谁都知道，得罪了修真十派的掌门，下场会怎样？更别说凌炎这个特殊的掌门了。

　　这时，天邪势力的一名长老掏出自己的令牌，看了几下，脸色微微一变，而后，有些不忍的扫视着大厅内的每一个人，以及渐渐平复下来的势力主厉天邪……半响，才缓缓开口道：“神州第一届盛世比武大会举办失败，凌炎已经毁去比斗场，杀死了所有的举办人员，并说……这些人没有保护好他的人，罪该万死！”

　　话一落地，李谷的身上，立刻被所有人的目光注视着……

　　“你哥哥就是那帮策划饭桶之一？哼，好哇，好哇，李谷，往日里你不是与你哥哥狼狈为奸吗？这一回他可被你连累了，爽吧！”厉天邪冷冷笑道。

　　而李谷，面如死灰，双目都有些失神……

　　然而，大家都还在商讨着对策时，一股强大的势压，忽然将众人头顶上的屋瓦压塌，狂风再度乍起，吹破了墙壁……

　　而此时，一只巨大的手掌，忽然挖破所有墙体，直接将屋子掰开，所有的建筑全部毁去，化为废墟。

　　情况刹那间变化，异变突起，所有人连忙祭出法宝，防御起来。

　　然而，在这股强劲的不成样子的逆天气息面前，所有人平日里依仗的宝贝，竟然全部破碎，如同纸糊，不拿出来还好，一旦拿出，立刻破灭！

　　“好强大的攻击，来的人最少也历劫了！”一人惊吼道。

　　“闪！”

　　厉天邪大声嘶喊着……

　　然而，下一秒，无数逆天气息，将这些天邪势力的高层全部撕碎……魂魄溢出，自行朝往生石飞去……

　　这等实力，该何等强悍？

　　凌炎并没有击杀那些魂魄，只是为了给他们一个教训，当然，某些特殊的除外……

　　李谷那张仓皇而惊恐的脸，还在空中飘荡着，凌炎伸手一抓，颠覆春秋，下一秒，即将飞出去的李谷魂魄，便落入了凌炎的掌心。

　　“与永生说再见吧！”

　　凌炎冷道，随后，手掌一抓……瞬间那一缕魂魄，荡然无存……

　　凌炎卷了，顺手灭了李谷，这等存在，活与不活，此时，全凭凌炎心情……

　　“你是何人！”

　　厉天邪还未死，强撑着身子，嘴角喷出两口鲜血，头晕眼花之下，望着那一尊缓缓而来的身影，发声问道。

　　“凌炎！”

　　身影道。

　　“凌炎……”厉天邪再度喷了口鲜血，咬了咬牙，此时的他，几乎被凌炎的气势震死，不过他好歹也是七变高手，在凌炎狂暴不安的气势下，依旧挺了下来……

　　“我天邪势力今日多有得罪，还请原谅……但天邪势力是我与兄弟们辛辛苦苦，日夜打拼，才创下的基业……你要杀我，可以，但希望不要毁了天邪……”

　　“是么？如果我硬是要毁了你的天邪势力，你会怎样？”凌炎冷冷的说道……

　　“我……”厉天邪言语一堵……不过，深吸了口气后，闭着眼睛，缓然道：“我无话可说……”

　　神色与表情，都透露着浓浓的不甘，与对自身的怨恨，他在怨恨自己的实力不够！

　　这种神色……凌炎曾几何时看到过……

　　“好一句无话可说，你还算有些觉悟，知道你不可能与我为敌，既然如此，我也并非是赶尽杀绝之辈，今日留你一条性命，好生做人，你们这些存在，在我眼中，不过都是蝼蚁一般，想杀便杀，想毁便毁，记住我的话，我在看着……好自为之吧！”

　　凌炎轻轻拂了拂衣袖，冷冷的瞧了厉天邪一眼，直接转身离去……


第459章 顶级鬼卫

　　毁去天邪势力，与创造之城内的盛会比斗场，凌炎的事情，已经轰动了整个华夏……

　　让凌炎无奈的是，自己击杀太杀圣的事情，玩家们的反应倒不大，许多人反而还有些不相信，而这一回的事情，却让所有人记住了自己的名字……

　　到底不是一个等级的人打交道……

　　然而，凌炎刚刚走出已经化为废墟的天邪势力总址，准备出这泾河城时，数到极强的气息，正快速的朝这边飞来……

　　这些气息，悲凉而浩然，沧桑而明正！竟有一丝熟悉的味道。

　　“妄杀无数灵魂，罪大恶极，蝼蚁之辈，速速与我回十阎殿，接受惩罚！”

　　一声爆喝，响遍泾河城的上空，许多不明所里的玩家们，直接被震晕！

　　天空，飞梭着三道身影……

　　“快看，那是十阎殿的顶级鬼卫！这等鬼卫，只追捕狂杀一万人的罪犯！到底是什么人，竟然杀了这么多人？”

　　“那个人杀了人，竟然还在城里？真是大胆！”

　　“刚才好像天邪势力那边有动静，咱们快些过去看看！”

　　不少玩家望着天空异象，望见靠近凌炎的三道身影模样，纷纷震惊……

　　连顶级鬼卫都出现了，到底是何人能有如此实力？引得十阎殿的顶级鬼卫出动？

　　泾河城内的声音，凌炎闭目，都能听到个大概……

　　“十阎殿……”凌炎微微一愣，脑海里对这个词并不陌生。

　　神州大地并非混乱不堪的存在，秩序，自然是需要维护的，无论在什么地方，无规矩不成方圆，当初黄泉大帝建立轮回界，掌控万物因果循环，善恶报应，而这十阎殿，自然而然的孕育而生，只要是在神州的NPC亦或是玩家，无论何人，杀人越多，身上的杀气便越强，凌炎便是，此时的凌炎，杀气极强，而十阎殿也自然而然的通过杀气，感知到凌炎的存在，而杀气的强弱，也是分等级的，十阎殿并非会随便的派遣鬼卫去追捕那些穷凶恶极之人，而是根据那人滥杀的人越多，而派遣的鬼卫也自然越强，鬼卫也并非不死之身，因此也不能随便派遣……

　　十阎殿鬼卫分十个档次，顶级鬼卫为第八档次，上头还有终极鬼卫，与阎罗卫两种。

　　不过，十阎殿到底是黄泉大帝那般强悍的存在一手创建的，凌炎可不敢随意撼动，不过，谁让凌炎是玩家，杀了人，就得受到约束制裁，就算此时他是长生殿的掌门至尊，依旧冥冥之中，被束缚着。

　　鬼卫的实力，凌炎尚且不知，毕竟十阎殿异常神秘……

　　凌炎深吸了口气，将浑身的血气平缓下来，静静的看着飞冲而来的三道身影。

　　三个模样狰狞，嘴露獠牙的绿皮大汉，大汉有着灯笼一般的幽绿眼睛，胳膊比凌炎腰还粗，三人皆是两米开外，每个人的腰间都缠着一圈圈极粗的链锁，手中握着镣铐，之所以还称之为人，是因为他们还长着张人脸……

　　“我乃长生殿掌门至尊凌炎，今日徒手挥去几只该死的蝼蚁，无辜之人，我皆未伤，若你们认为这样算是滥杀无辜的话，纵然你们为十阎殿的人，我也不惧！”

　　凌炎冷傲的说道。

　　“长生殿的掌门至尊？”

　　那三个绿皮大汉，齐齐愣了，随后面面相觑，这人的来头未免也太大了，他十阎殿神秘，长生殿也不弱啊。两者虽然并非同一性质，可都是屹立在神州不知多少岁月的存在。

　　“善有善报，恶有恶报，杀人偿命，欠债还钱，无论你是长生殿的掌门至尊还是一个十分平凡的人，既然你杀了人，就得随我们去十阎殿接受惩罚！”

　　然而，那个绿皮大汉收回了惊愕，沉了沉嗓子道。每个人的脸上，惧色已经消退了大半……

　　“有道理！”

　　凌炎点了点头……不过，随之又冷冷一笑：“若是如此，为何我的人受伤，或者死亡，却不见你们人跑来制裁干扰？”

　　“一两人的死亡，凶手沾不上太多的杀气，我们也难感应！”

　　“那么说来，杀一两人不算杀，杀上万人就算杀咯？既然如此，那些征战的将军屠杀数十万生灵是英雄，而我杀些该死之人，却成凶手了？我敬你们黄泉大帝的胸怀与举动，那是我等无法仰望的存在，但我却不苟同你等的做法，无论是屠杀一人还是屠杀万人，都是杀，但要看杀的对，还是杀的错，好人杀坏人，你们也去将好人抓起来，若是如此，还谈什么天理循环，还谈什么因果？十阎殿并非是为了抓人而抓人，而是为了秩序而抓人，并非只有杀人，你们才要出现，难道就不能在恶事酿造的期间，出来阻止吗？”

　　凌炎冷冷的看着三名开始陷入沉思的绿皮大汉，继续说道：“我知道，站着说话不腰疼，这样做起来，不知有多么繁琐，可你们是否想过，当初黄泉大帝建立轮回秩序之时，期间的繁琐，不知比你们的多多少，高多少，今日我绝不会与你们回十阎殿，若你们要与我一战，我随时奉陪，但我不愿与你们为敌，你们仅三名七变巅峰的实力，根本就不是我的对手，还是回去清楚终极鬼卫吧！”

　　凌炎扯了一通现实中用来忽悠大众的废话后，又再亮出了自己的实力，竟然将这三名来势汹汹的大汉给震住了。

　　并非凌炎惧了他们，只是十阎殿的存在，维护着这片神州的秩序，凌炎实在不愿将这秩序打破，更不愿意与黄泉大帝，黄泉君主这般无上而绝强的存在为敌……

　　“你话的意思？你难道还想要我们重整轮回不成？”

　　一名绿皮顶级鬼卫，眉头一皱，身影沙哑的说道。不过三人之前的凶悍之意，已经降了不少，三人的眼中，都布着少许的迷茫……显然是被凌炎说的有些不知所措了……


第460章 黄泉帝王

　　“没这个意思，只是希望你们能够明智一些，理智一些，莫让所谓的公事，将你们的行动与思维完全机械化了！”

　　这些人都是有智慧的，他们并非一味的杀戮机器，不过凌炎可没有感化他们的意思，只是不希望动手罢了。

　　“你的实力很强，到底是长生殿的掌门至尊，事情已经牵扯到了这个地步，已经不是我们能够掌控的，我们需要请出殿主决策，凌炎，事情并非会这么结束，杀了人就是杀了人，这一点，是不容狡辩的！告辞！”

　　三名绿皮大汉十分客气的留下了句‘狠话’后，直接又飞走了。

　　他们不傻，也明白逮不住，只能选择离开了，相信纵然是终极鬼卫，也无法做到这一点……

　　“相信十阎殿的殿主，也未必想与长生殿宣战吧？”凌炎悠悠想到，长生殿掌门至尊被人抓了，这事情要是被传出去，该是何等反响？至少，长生殿上上下下，为了这个耻辱，也得向十阎殿讨个公道……

　　然而，没多久，忽然一股绝强的黄泉气息，直接朝凌炎这边吹袭而来……

　　源源不断，生生不息，沧桑难寻，让人感觉心生悲凉。

　　“天子犯法，与庶民同罪，就算你是长生殿的掌门至尊！今日，也得跟我回十阎殿，按照你的杀气计算，这一回，必然要将你关押14826年！”

　　一道清朗的喝声，从泾河城的下面响了起来。随后，数到悠源不绝的黄泉之气化为利剑，朝凌炎的四肢刺去。

　　毫无征兆，直接破土而出。

　　还未见面，便开始攻击了……

　　不过，这些攻击，是丝毫不带任何冰冷杀意的攻击，反而，是透露着一股信仰，公正，以及无私的攻击。

　　“十阎殿主？”

　　凌炎大怒，冷冷喝道。

　　竟然来的这么快？

　　嘭……

　　忽然，地面爆出一大堆的气息，一道身影呼啸而冲，进入云霄，傲立于凌炎的面前，如同地低喷涌而出的黄泉一般。

　　一名留有短发，浑身漆黑皮肤，眼睛异常精明的男子，男子穿着一身袍子，手中握着一支令箭。

　　“正是！”

　　十阎殿主面无表情的点了点头。声音严肃。

　　“今日你是定要带我走咯？”

　　“你没有拒绝的权力！”十阎殿主说的不带任何私人感情。

　　“好！”

　　凌炎点点头，心中已是打定主意，本，不愿与十阎殿为敌，不过，既然他要战，为何要惧？

　　哧哧哧……

　　凌炎双眼，猛的闪烁着少许的幽光，而后，浑身上下，爬满了各种鲜红的纹路……

　　“好强的魔性！”十阎殿主微微惊愕，不过，丝毫不惊慌，手中令箭轻轻一挥：“死！”

　　顿时，那令箭中，飞出一只漆黑的死字，直接朝凌炎的心脏口冲去。

　　速度快的，凌炎都反应不过来。

　　嘭！

　　一瞬间，那字直接撞在了凌炎的心脏上，然而，一团黑白阴阳鱼组合而成的图案，突然浮现出来，将那个字招架住了……

　　“生死法则？你怎么领悟了生死法则？你……你得到了黄泉君主的点拨？”

　　刹那之间，十阎殿主忽然停住了手，满脸诧异的盯着凌炎，上上下下的打量着凌炎……

　　“我已经历九重黄泉幽劫，领悟生死法则，此事神州上下，何人不知？何人不晓？”

　　凌炎望着十阎殿主的面孔，丝毫不敢警惕，话虽这么说，但下一招九幽一闪，已经开始催动……

　　可……这个时候，十阎殿主，忽然转过身来，朝后面的所有鬼卫们招了招手！

　　顿时，几十只从地底钻出的鬼卫们，全部飞了过来。

　　难道要一起上？凌炎心惊，这个十阎殿主实力不差，只比君神差上一线，甚至是太杀圣都要比他弱几分……必须好生小心……

　　然而，就在凌炎疑虑之时，十阎殿主对着凌炎参拜起来，而后忽然大声喊道：“十阎殿主绝音，见过黄泉帝王！”

　　“见过黄泉帝王！”

　　“见过黄泉帝王！”

　　……

　　后面的鬼卫们，齐齐朗声参拜着凌炎，声音之大，席卷了整个泾河城……

　　一时间，泾河城内，所有人，都陷入了震惊之中……无论何人……

　　包括凌炎自己……

　　“黄泉帝王？”凌炎深吸了口气，凝眉看着十阎殿主，沉声质疑：“何意？”

　　“经历九重黄泉幽劫而不死，并且领悟了生死法则，一律为黄泉君主看重之人，为黄泉帝王，黄泉帝王超脱生死，有制裁生死的权力，帝王杀人，不进入十阎殿的管辖范围之内！因为您是受到黄泉君主看重的人，自身必然有一颗正道之心！”

　　十阎殿主虔诚而恭敬的说道，此时此刻，淡漠的表情不复存在，只有一颗灼热而疯狂的心，如此巨大的转变，让凌炎有些不适应，不过，现在的十阎殿主，才更像是真正的他……

　　似乎，对于黄泉的信仰，他从未停止过……

　　“既然如此……那便是说……”

　　凌炎想到，那句‘制裁生死的权力……’是不是说自己想杀谁就杀谁了？不会受到十阎殿人的追捕？

　　“今日之误会，还请帝王原谅，绝音愿意为帝王献上黄泉月花，以示歉意！”

　　十阎殿主不知从哪掏出一朵如同月牙儿般形状的花朵，双手捧在手中，恭敬的献给凌炎，无论是动作与表情，丝毫不见作假……

　　凌炎明白，十阎殿主并不是对他虔诚，而是对黄泉君主，黄泉大帝虔诚……

　　凝视着那花半响……凌炎这才毫不犹豫的将手伸了过去……

　　“生死法则，帝王竟然这么快就领悟到了精髓，有了这朵花，帝王可更好的将生死法则与不老境融会贯通，成就亘古不灭，便能更好了守护着这个世间的因果循环，天地秩序了……”

　　十阎殿主的下一句话，说的凌炎是心惊肉跳……


第461章 黄泉月花

　　“亘古不灭？难道……这朵花，有增加修为，让我进入不老境十变亘古不灭的功效？”

　　凌炎不敢想象，若是这话有如此神奇之功效，那这话该是何其的珍贵？十阎殿难道已经富有的将这种奇珍异宝到此送的阶段了吗？自己如此快的升级速度，是不是会有什么不妥的地方……

　　拔苗助长，到底是有后遗症的，不过，凌炎却不会拒绝这等宝贝！

　　“此花并非能让帝王直接迈入亘古不灭，而是有着少量加快修炼速度的功效，当然，这并不是这朵黄泉月花的全部功能，它最大的特效，便是能够将不老境与生死法则之中的生则融合，继而让两者相互填补，升华，从而让生死法则与帝王融会贯通，达到一个更佳的境界……”

　　十阎殿主认真的解释着，此时他的神色，一直都保持着恭敬与谦卑，不敢有任何丝毫的逾越……

　　“既然你们有这番心意，那我就收下了！”

　　凌炎也不客气，将花收进了包袱，等有时间，再将它服用了，这可是专门为自己制定的药材啊，神州大地，有几个主修不老境的人能领悟到生死法则？

　　只是不知，天雷大劫中有天雷真意，黄泉幽境内，含生死法则，那他三劫……会是什么？

　　“帝王，我等还有秩序需要维护，恕不奉陪了！”十阎殿主再拜，与凌炎说道。

　　“好，你们先走吧，我也要回长生殿了！”

　　凌炎点了点头道。

　　话落，十阎殿主率先朝凌炎点了点头，随即身子一闪，人缩冲而向那地面，转眼之间，没入地面，瞬间气势也荡然无存。

　　“帝王，我等告退！”鬼卫们也一一恭敬的对凌炎说道，随即跟着十阎殿主，一同返回了十阎殿……

　　等众人离开，凌炎才眺望着下方的泾河城，四周已经没什么人了，只有远处，不少人还好奇的远远相望着凌炎。

　　那种恐惧，敬畏，害怕，惊骇，对未知的事物失措的表情，让凌炎一阵舒服。

　　那种表情，曾经，不也遍布在自己的脸上吗？如今自己也不再是曾经的自己。

　　此时此刻，每个人都不敢再小瞧凌炎，轻视凌炎，视其为蝼蚁的存在。

　　“这种感觉……”凌炎微微闭目，深深的吸了口气，他终于证实了自己的存在，在这一刻，自己就是众生之上，无与伦比的存在。

　　……

　　待回到无极天宫时，苏婵等女早早的在那等待着凌炎的回归。一下宫殿，凌炎便看到晓玲那张忐忑不安的脸……

　　晓玲一望见凌炎，当即有些紧张的走了上来，言语囫囵……“你……你就是传说中的长生殿掌门至尊凌炎？”

　　晓玲从未想过，自己那日在大街上与家人散步之时，碰到的人，竟然是永生之中，神州大地修真十派的长生殿掌门至尊！

　　如此如梦一般的事情，早就将她的大脑给震的一片空白，无法思考……

　　“我是凌炎，但不是传说中的！”

　　凌炎微微一笑。

　　“这里就是无极天宫咯？我竟然站在了无极天宫……”晓玲听后，再度陷入了痴呆……这个地方，可谓是神州极为神秘且神圣的地方之一。

　　然而，晓玲这样的修士，神州大地不知有多少，可他们哪怕是努力几百，几千年，也未必能够踏入无极天宫半步，恐怕他们也活不到那么长的岁数，若修为一直不前，便也不会增长寿命。

　　不过，兴奋归兴奋，没多久，晓玲又平静了下来，跑到凌炎的身边，十分认真而严肃的朝凌炎弯了弯腰：“谢谢你，大哥哥！”

　　“不必，你不是说了吗？我只是为了报恩！”凌炎微微一笑，摸了摸晓玲的脑袋。

　　“报恩吗？但这一次的恩情太大了！”晓玲估计还不知道外头发生的事情，不过，她还是将手中紧抓着的源人之气递给了凌炎：“哥哥，这东西，就当是晓玲给哥哥的谢礼吧，希望哥哥能够接下！”

　　晓玲神色真挚而诚恳，丝毫没有作假之姿态。

　　“源人之气这东西虽然在你们眼中看起来无价，但在我眼中，如同垃圾一般，你还是自己留着把！”凌炎不会拒绝人，只能这么说了。

　　“啊……是……是么……”晓玲一听，脸色一阵红一阵白的，有些尴尬的笑了笑，她才想起，凌炎的身份，宝贝不知有多少，凌炎也不怕会打击到她，他明白，晓玲十分坚强。

　　“好了，哥哥，晓玲也该回去了，我的父母应该快到，嗯……现在应该是未时吧，我父母的比赛就要开始了！”

　　晓玲四处看了看，却没发现什么地方能够下无极天宫，随即有些求组意味的看着凌炎。

　　她可不会飞。

　　不过，她却不知，那比赛，已经终止了……

　　“我带你去找你父母吧！”

　　凌炎轻轻朝晓玲伸出一只手。

　　“嗯！”晓玲脸蛋一红，虽然她的样子不算漂亮，但踱上这么一层粉红的红晕，却增添了别样的风情。

　　凌炎感觉到自己的手心，伸进一个略微颤抖的娇柔小手，轻轻笑道：“抓好咯！”

　　“嗯！”

　　刹那间，凌炎再度出了无极天宫……

　　一脚踏云行万里，花不了多久，凌炎再度回到了创世之城，只是这座城池的大半部分，都已被毁去……纵然是那神州比武盛会，也无法正常开展下去……不少玩家们早早的聚在了创世之城临时搭建的官方比赛管理处叫嚷着退五灵石……

　　“哥哥，到底发生什么事情了？”

　　晓玲满脸震惊的看着下方的一切，不知何时，创世之城的城主，都已经调集了大量的卫队，维护着城内的秩序，而城内许多人都是一副惊恐未定的样子，而那边那个之前还人山人海，热火朝天的比斗场地，如今，却已成为了一片废墟……


第462章 团聚

　　“你父母在哪？”

　　凌炎将身子降落下去，护着晓玲，四周的废墟看也为看，只是轻声询问道。

　　“我们去传送广场看看，我哥哥跟嫂嫂应该会与我爸爸妈妈一起的啊！”

　　晓玲四处张望着，落了地，她的小脸依旧绷的紧紧的，凌炎并没有说，这里的一切，都因为凌炎的怒火而造成的。

　　看着坑坑洼洼的地面，还有被强劲气势撕成碎片的房屋，晓玲便觉一阵心惊肉跳……

　　凌炎战斗，其凶悍，让许多人都不敢仰望，纵然凌炎站在了这街道上，也并不是人人都认得凌炎。

　　而此时，天邪势力的人早早的回到了泾河城，哪会在这里呆着？而更多认出凌炎的人，也只是瞪大的眼睛，不敢相信凌炎竟然会来这……心中不断猜测，凌炎是否又要怒火焚烧着这残破不堪的创造之城？

　　传送广场，算是整个创造之城最为热闹的人了，创造之城发生的事情，吸引了天南地北的人，而创造之城的人，又不住的往城外跑。因此负责传送的人，个个都是忙的满头大汗……

　　没多久，认真找寻着的晓玲，终于寻到了她父母的踪影。

　　凌炎也见过，上一回现实中在街上遇到的，没有多大变化……

　　晓玲快速的朝那跑去，而凌炎也跟了过去。

　　“爸爸，妈妈！”

　　晓玲朝那边挥了挥手，玲父玲母一见晓玲，那张紧张不堪的脸，终于松了下去。玲母满眼慈爱的看着晓玲，不过玲父却是十分威严，脸上挂着浓浓的不满……

　　“晓玲，你没事吧！”玲母身边的一男一女中，那个男子，连忙走了上去，满脸温柔的牵过晓玲的手，轻轻的询问道。

　　“当然没事拉！看，哥哥，这一回打赌你输了，我把源人之气收集到了！”

　　晓玲满脸的笑容，睁着星辰般的漂亮眼睛，很是得意的朝那男子笑道。

　　“什么？你真的收集到了？”

　　晓玲的哥哥与玲父同时脸色一僵……

　　“玲儿，你不是在开玩笑的吧？”玲父不敢相信的再问了一句。

　　“喏！”晓玲从包袱里掏出源人之气，顿时，东西一出，数到灼热的光芒，都朝这边看来。

　　玲父神色一紧，连忙小声道：“快将东西放回去，这东西太贵重了！”

　　“到底出什么事情了？老刘，那是什么东西？”玲母与晓玲的嫂子，同时奇怪的望着晓玲……她们可没有玲父与晓玲的哥哥那般，对永生之中的许多事情了解。源人之气这等宝贝，也不是什么人都清楚的。

　　“这东西据说无价，可是好宝贝啊，咱们女儿竟然有这么大的能耐！”玲父瞪大眼睛，有些不可思议，但眉宇之间，没有太多的欣喜，反而多了不少忧愁……

　　“哦，不管这个了，爸爸妈妈，哥哥嫂嫂，我来为你们介绍一个人，就是上次碰到的那个大哥哥，这一次，还要多亏了他，我才不会被人欺负了！”

　　晓玲转过身，朝后面跑去，拉着一人站在远处的凌炎，便往玲父玲母这边拽来……

　　“这位是……”玲父率先皱着眉头，他不是没记忆，凌炎现实中的模样与永生中的模样并没有什么太大的变化，玲父玲母当然有印象。

　　不过永生中的凌炎，穿着一袭白衣黑边服饰，虽然隐藏了气息，但模样配合着狂乱不羁的长发，挺拔的身姿，俊朗的面容，倒更显古典美男子的气质……

　　晓玲怎么会认识他？

　　“爸爸妈妈，你们应该见过的啊，上一次在街上就见过大哥哥吧，他也是荆省的人，这一回可多亏了大哥哥帮助我，不然这源人之气，就要被人抢走了！”

　　晓玲有些后怕的说道。

　　“这样的宝贝，玲妹妹要耗费不知多久的时间才能在几十万人的大场面下，收集每个人身上散发出来的气味，才能凝聚出来，被人瞧见也是自然，心生非分之想的也不是没有！”那晓玲的嫂嫂点了点头说道，眼睛还不住的停留在凌炎的身上……

　　谁都看不出凌炎的实力是怎样的……至少，这里最高实力的，也就属晓玲的兄长，五变巅峰的修为。

　　神州大地七变玩家的寥寥无几，其实，在创造之城的盛会里，聚集了天南地北的精英玩家，有几个七变的也在情理之中，不过，现在大部分玩家，依旧还停靠在五变左右……

　　“你们好，我叫……凌炎！”

　　凌炎犹豫了一下，还是大胆的说了出来。

　　“凌炎？”玲父玲母没有反应过来，晓玲的哥哥，却有些吃惊……

　　“好像在哪听过啊……”

　　“美语，你有印象吗？”

　　“没有……”

　　“叫凌炎的人很多，你们听过也不足为奇！”凌炎见两人一副费解的样子，遂轻轻一笑，而后，转过头看着晓玲：“源人之气很重要，想得到它的人也不少，今日我能救你，那是因为我正巧要往这边赶，下一回出事，我又岂能知道？这是我长生殿的一片长生叶，你若有难，可将这片叶子掰断，我便能得知你的位置！也算是了解了当初你救我的恩情！”

　　凌炎从包袱里掏出一片极为普通的叶子，注入少许能量进去，叶子立马发出莹润的光芒，而后，才轻轻地交道了晓玲的手中……

　　“哥哥，你要走了吗？”晓玲好似百合一般的微笑忽然僵住，有些不舍的轻轻的问着凌炎。

　　“嗯，你跟你家人团聚吧，我也该回去了！”

　　“那……如果可以的话，哥哥以后能不能带我一起修炼啊！”晓玲期盼的问道。

　　“你要是想，当然可以！”

　　凌炎呵呵一笑，随后转身，脚踏云，灌入一丝能量，化作长虹，冲向云霄天际……


第463章 阴与阳

　　一回无极天宫，凌炎便开始将包袱里的黄泉月花吞服下去，盘坐修炼。

　　现在的修炼，刻苦是一方面，另一方面，必须要不停的奇遇，奇悟，高人指点，否则，难有精进……

　　这等生长在黄泉月下的花朵，本身就是集天地之精华，饮黄泉之滔水而生的灵贵珍品，配合着不老境与生死法则，自然功效十分显著。

　　花朵没有嚼碎，直接吞入肚中，顿时浑身立刻产生一股股凉意，好似几道清心的清泉，顺着浑身上下每一根血管，开始缓缓的流动着，清洗着。此时此刻，凌炎感觉，自己就如同沐浴在黄泉之月亮的光芒倾洒下，无时无刻不在承受着一种宁静，祥和，生生不息，难以断绝的舒缓洗礼……

　　感觉十分舒服畅快，凌炎细细的品味着黄泉月花给自己带来的舒适与宁静，好似品茶一般，让人领悟着什么……

　　不知过了多久，凌炎依旧沉浸在这种难以忘怀的祥和之中，慢慢的，黄泉月花的效果终于消散，而凌炎的额头，不知何时，竟然闪烁着一轮淡黄色的月亮，月亮如同不稳的电灯一般，忽明忽暗，转眼之间，又猛的暗淡下去……

　　赫然，凌炎好似冥冥之中，把握到了什么，体内的鲜红的血液，猛然变得沸腾起来，心脏口处，凭空出现了两只不停缠绕旋转的鱼，一黑一白，阴阳之道。

　　阳鱼，生则，每旋转一分，凌炎便觉自己全身上下的筋络，血管，血液，细胞，每一寸血肉，都涣然一新，如同新生。

　　阴鱼，死则，每旋转一份，凌炎便觉自己的能量，杀伐之心，力量，所有的破坏能源，全部开始膨胀……

　　生死法则，不老之境，在这一刻，开始缓慢的融合，以黄泉月花做媒介……

　　没多久，变化缓慢消散……阴阳鱼也渐渐退去……

　　只留无尽的宁谧，让凌炎细细品味着……

　　可，这份宁谧，安静还未享受够时，一道道震人心弦的钟声，又响了起来。

　　是无极天宫，大长老鸣起的钟！

　　凌炎心念一转，身化太虚，下一秒，已经伫立在了无极天宫的正殿之上。

　　“出什么事情了？”

　　凌炎凝眉望着神色淡然的大长老，无极天宫内，不知何时，已经站了不少人，冷婉卿，柳明儿，苏婵。至于沛凝与甄寰寰，则是出了云间山，前往不落城查看那五灵石店铺的收入，蚊子再小也是肉，这些五灵石，对凌炎的用途也不小，不过上一回因为《升物真诀》，使得五灵石店铺赚取的利润又付之东流……

　　“大事！魁星山又来人了，而且地位不一般……”

　　大长老淡淡的说道。

　　“连君神这个掌门都来了，魁星山还会派什么人？难道是他们的太上长老？”凌炎心惊，不过还是大胆的猜测了几分……

　　“是的！”

　　大长老点点头，继续道：“不过掌门至尊，这一回，魁星山的太上长老不单单是一个人来，还带来了他的诸多好友，天元宗火宗的太上长老帝火，歆海云阁的太上长老苍羽，天域门的太上长老刃西飞！这些人，在数万年前，无不是叱咤风云的人物，而如今，他们竟肯出山，随同魁星山的太上长老无命一同来这，看样子我长生殿有麻烦了。”

　　“什么？竟然来了这么多高手？”柳明儿惊讶的早就不知该说什么……

　　“哥哥，这一回他们定然是为了帮魁星山雪耻算账而来，如此之多的高手，哥哥还是不要去见比较好，否则你一旦露面，必然无法脱身，以他们的手段，哥哥你根本就无法抵抗！”冷婉卿并非危言耸听，太上长老可都是跟随老一辈掌门的长老，实力之高，有些甚至比现任掌门都强……这些不知活了多少年的老家伙，没一个是好惹的。

　　“若避而不战，只怕会被魁星山人捉了把柄，到时候他们一旦将此事煽风点火，宣扬出去，必然会给我们长生殿带来不少波动！”

　　“可即便如此，去了，只会更糟，这里是无极天宫，白风羽掌门还在无极门后面，我量他们也不敢来，哥哥，您就在这里修炼好了，他们也不敢在长生殿乱来！不见他们便可以了！”

　　“兵来将挡，水来土掩。你们不必说太多了，上一回魁星山的掌门君神亲自跑到这里来算账，而这一回，他们又让太上长老来，就算我能这一回不见，他们下一次还不是要来？单单靠躲，是不现实得！若下一次，他们并非来人，而是来了整个门派，那该如何？还是避而不战吗？”凌炎摇了摇头，躲是解决不了问题的，随即直接迈入了无极天宫，冉冉的朝长生殿的方向沉飞而去……

　　“夫君……”柳明儿张了张嘴，却不知该说什么好，此时此刻，她又忽然那么的迫切需要力量，这个世界上，最值得珍惜的，就是那些肯为自己付出的，柳明儿明白，她也愿意珍惜凌炎，可现实中的残酷让她明白，自己是如此的弱小。

　　“卿妹，现在该怎么办？夫君绝然是对付不了其他门派的老一辈高手的！”柳明儿担心的说道。

　　“嗯……姐姐你别担心，我去请长青爷爷出关，让他去帮帮哥哥！”冷婉卿思忖了片刻后道。

　　“长青前辈受创，实力降至八变，怕他纵然出现了，那些高手们一眼过去，也能看出来啊！”柳明儿可不是白痴，这个方法明显行不通，就算是震慑也不行……

　　“这个不是问题，我在仙渺谷修的绝世医术，丹药制作，我这里有一颗能够隐藏实力，瞒天过海的丹药，先让我爷爷服下，到时候，那些高手看不穿万长青，会如何想象？”

　　冷婉卿精致的小脸上，忽然浮现出一丝灿烂的笑……


第464章 归还

　　这一回，一下长生殿，在靠近古源殿的方向，便传来无数道极强的气息，这些强大无比的气息，竟然融汇在一起，形成一股霸绝天下的巅峰威力，如同巨人一般笼罩了整个古源殿，附近所有低实力的弟子甚至来不及回避，齐齐被震伤，若离开的不及时，甚至有被撕裂的危险……

　　凌炎面色有些冷，看了看古源殿的四周不少大地甚至被撕裂了，要不是当初建造古源殿用的材质还算不错，兴许古源殿此时也得被毁。

　　不过，别人跑到自己地盘耍威风，凌炎自然也不甘示弱，暗暗催动天魔诀，再释放天雷真意，再将最新融合领悟的生死法则精髓催发到最大。而让天魔诀的煞气释放到最弱，毕竟魔性太强，不过有了天魔诀的辅助，凌炎的攻击，会犀利不少。

　　一时间，一股囊括生死，涵盖极强攻击，混乱无比，可又十分和谐的强大气息，朝古源殿内散发过去。

　　气息一过，那好似巨人般的霸绝天下的强大气息，也立刻受到的震动……

　　“哼！来人可是凌炎小儿！”凌炎一靠近，古源殿内立刻爆出一声冷哼。

　　“正是你爷爷我！”

　　凌炎大喝，随即，气势一沉，将心放到最平缓的状态，而后立刻闪入古源殿内。

　　此时此刻，古源殿竟然只有墨毕方一人，在强强的支撑着，长生殿长老，多半不在门派内，而真正愿意帮助凌炎，不会因为凌炎是个新锐而有偏见的，也只有墨毕方。

　　此时，墨毕方面色苍白，娇美的容颜上，还滴落着几丝汗水，在她的面前，站着四名老态龙钟，浑身散发着浑然天成气质的老者！而长生殿的门派精英萧见离等人却一个也不见……

　　凌炎微微诧异，按理说，这等情况，长生殿门派精英应该会齐齐出动，守护门派，然而这一回，却谁也未能见到……萧见离不似那些长老，上次在顼阳剑岛，他们应该在心中就已经被自己折服才对……难道也见异思迁了？

　　“唔……”

　　墨毕方忽然血气翻滚，呼吸一阵凌乱，嫣红的小嘴，露出几丝鲜血。

　　“哼！枉你们还是各大门派的太上长老，在我们长生殿，难道也就只会欺负晚辈吗？”

　　凌炎走至墨毕方的身后，轻轻抬起手，拍在墨毕方的背后，输入少许气息，为之调息。

　　顿时，墨毕方的脸色，终于恢复了不少，微微闭目，利用凌炎灌输的气息，开始调息着。

　　而凌炎的那句话，也让对面的四个老头，都收敛了不少气势。他们可不想被凌炎找借口，以后出去败坏其的名声。

　　没多久，墨毕方顺了口气下来，朝凌炎点了点头，淡淡的说道：“多谢掌门至尊！”

　　“不必！”凌炎招了招手，不过眼睛却慢慢的流转，冷眼看着这四个老头，魁星山太上长老无名，天元宗太上长老帝火，歆海云阁太上长老苍羽，天域门太上长老刃西飞！

　　“我长生殿与魁星山恩怨，什么时候牵扯到了天域门、歆海云阁与天元宗了？难道这三个门派？是要与我长生殿为敌？若是如此，我即刻发布掌门圣令，以后我长生殿弟子遇到这三派弟子，一律统统斩杀！”

　　凌炎说的铿锵有力，杀气十足。

　　顿时，帝火，苍羽与刃西飞三张老脸，皆是一僵……

　　无命一瞧，轻蔑哼道：“凌炎小儿，你休要说的如此严重，今日我的各位老友前来，并非是挂着歆海云阁，天元宗与天域门的名号，而是以我无名的好友名义前来助阵，他们此时与他们各自的门派没有任何关系，当然，如果你强要与这三大门派为敌，我们也不惧怕，区区一个长生殿，还能在四大门派的面前掀起什么风浪吗？”

　　无命的话一落下，那三人的脸色终于好看了起来。

　　一个门派再怎么强大，可不可能同时与四大门派为敌吧？

　　“凌至尊，今日苍羽前来，只是希望你能够还我老友，还魁星山一个公道，并未有什么其他想法！”苍羽有些恭敬的抱拳道。

　　其他两人也连忙客气的说了一句，并非他们怕了凌炎，只是谁都知道，凌炎现在的关系也不简单，上一次，凌炎孤身一人，被仙渺谷的掌门冰心请入仙渺谷内的事情，早已传遍了整个神州大地，而顼阳剑派的四小姐柳明儿恢复的事情，也不胫而走，顼阳剑主据说听后异常高兴，正打算亲自前往长生殿来看女儿，可以说，凌炎此时有顼阳剑派已经仙渺谷两派撑腰，真要打起来，这两派至少都不会干坐着……

　　“还公道？公道自在人心，你要我怎么还？要我将心窝子掏出来，还给我孙子无命吗？”凌炎冷笑。

　　“黄口小儿，好大口气！”无命一听，差点没气的七窍生烟。旁边的墨毕方一听，淡漠的脸上，终于浮现出一丝笑意，凌炎撇了撇眼睛，她的嘴角，都有些打颤……话说墨毕方还从未笑过，也不知这女人笑起来是个什么样的模样……

　　“事情大家都已经清楚，无非就是凌长老与魁星山上任掌门杀圣的事情，我们也不是什么虎狼之辈，今日来，也不是要至尊谈什么偿命的事情，只是希望至尊能够将魁星山的东西归还，人死了，就已经死了，再讲什么也多余，但东西，还是要物归原主的！”

　　刃西飞缓缓的开口道，他的声音异常沉重压抑，几乎让人有些难以喘过气来。如同一座巨大的大山，压在他的话上面。这便是天域门的沉音之术，不需要释放，敌人便能在自己的言语中压的喘不过气来。

　　“何物？”凌炎深深的喘了口气，感觉有些不对！

　　“修为！”帝火将话接了下去：“神州大地，谁都知道，至尊不但杀害了魁星山上任的掌门杀圣，还将他的一身修为全部夺取！这等手段，可谓十分歹毒，魁星山的所有绝学，全部落入长生殿掌门至尊手中，这要是继续下去，魁星山会怎样？我想凌至尊应该会比我们更清楚吧！”


第465章 威胁

　　一派绝学落入他派掌门之手，此可谓是奇耻大辱，魁星山会这般疯狂，也并非没有根据。

　　此时此刻，凌炎杀的不仅仅是太杀圣，更杀的是魁星山整个门派，技法流传出去，那么，魁星山还依靠什么屹立在神州大地之上？

　　“不错，你们说的很不错，只是，你们这么想，那是你们的事情，如果当初在顼阳剑岛上，被杀的人是我，那你们又该怎么说？虽然他不见得会夺取我的实力，但他必然会将我的妻子下嫁给他的那个废材儿子，若再换位思考，哼，难道……你们会将魁星山的女人，还给我吗？”凌炎满脸的戾气，丝毫没有谦让的样子。

　　“强词夺理，一派胡言！你的话，根本毫无根据！”无命当即怒道。

　　“凌掌门，你这番话太过苍白！根本就毫无根据，一个女人，又怎么能跟一身修为想比？”刃西飞摇了摇头，淡然的说道。

　　但他的话一落地，立刻引起了墨毕方的不满，可……墨毕方却只是寒着个脸，什么也未说。

　　她的实力到底太低了，在这些人面前，无论是她的修为还是地位，都根本无法与这些人比，纵然气愤，墨毕方也不会冲动……

　　“你是在侮辱女人么？还是在你眼中，一个活人，根本就无法与那身死修为相比？”凌炎忽然问道。

　　“无上大道，便是有无上的修为堆积而成，凌掌门，你到底还是抛不开人世间的太多杂念，这样的你，根本就无法踏入神仙境！”刃西飞继续说道。

　　“如果神仙境人都是些无情无义之辈，不入也罢！”凌炎爆喝一声，铿锵之音，回旋于整个大殿，不过，凌炎话还未说道，直接指着刃西飞的鼻子：“你说一个女人换不得实力，这么说来，你的母亲在我手中，我要你废去一身修为再将你母亲交给你，你也会选择修为，而不要你的妈了？”

　　“你……”刃西飞当即哑口无言，老脸都有些红……他的母亲都不知死了多久了，这悠悠长河，十几万年的岁月，怕是连他妈长什么样，都不记得了。

　　无命一见刃西飞的窘迫，立刻出言阻止：“凌炎小儿，你不觉得扯远了吗？今日只问你，归不归还我魁星山的东西，若不还，那就怪不得我等以大欺小了！”

　　“难道你们还敢强行动掌门至尊不成！”墨毕方眉头一凝，怒声呵斥道。

　　“有什么不敢？凌炎，今日你不自废你的所有修为，那就怪不得我们自己动手，四人齐上！废了你！”无命是完全撕破脸皮了。四个太上长老欺负一个新锐掌门的话，他们也敢说出来，显然是有恃无恐！

　　不过，在这等利益面前，任何的颜面已经不再重要！

　　“凌炎至尊，莫要让我们难做，今日我们只是来劝说你的，若你再执迷不悟，就莫怪我们不念及修真十派的感情！”

　　“凌至尊，还请三思，你还年轻，年少轻狂，容易意气用事，今日你废去修为，花不了多少年，以你的天赋，必然能够再东山再起的，而你今日与无命太上长老喝善和了，来日魁星山不准也能相助于你！”

　　帝火与苍羽再次劝说着。

　　不过，几人虽然嘴里不停的劝说，但每个人的气势，已经开始变得有些不稳定了起来……

　　凌炎丝毫没有放松警惕，更没有因为这些人的话，而心神波动……

　　不战，绝不可能！

　　“我若今日妥协了，魁星山又岂能容我？哈哈，枉你们还是各大门派的太上长老，没想到这种幼稚的话，也能说的出来，我凌炎何德何能算得上天赋卓越？没有莫叶青长老，没有白风羽掌门，没有这些人的帮助，我凌炎不过是蝼蚁一个，人不能忘本，我今日废去了修为，同时也是废去了太多太多的人对我寄予的厚望，哼！太上长老又怎样？无命孙儿，要打便打，我凌炎又岂会怕了你们！”

　　凌炎狂妄大笑，笑声过后，一股背水一战的决然凛现……

　　“至尊，毕方虽然力量薄弱，可愿意与至尊一同战斗！”

　　墨毕方此时望着凌炎的眼神，竟然多出一丝敬佩……

　　凌炎的话不假，人！不可忘本，否则，他便什么都失去了。

　　“好，既然凌炎小儿如此执迷不悟，冥顽不灵，那就怪不得我等了！”无命面色一沉，气势再度散发出来，杀气凛然，铺天盖地一般，席卷整个古源殿……

　　如同回风扫落叶，古源殿的大地，已经开始层层裂开……

　　然而，就在此时，一声清爽的大笑，包裹了古源殿……

　　“哈哈哈……无命，刃西飞，苍羽，帝火，你们这些老家伙，竟然跑这里来了，难道是来看我的吗？”

　　太上长老万长青爽朗的笑声，传进了众人的耳朵内……

　　声音刚消失，人便已经站立在了凌炎的旁侧。一缕花白的胡须，头发亦是，浑身穿着青白色的袍子，一股仙风道骨的模样。

　　“万长青？”无命眉头一皱。

　　而这时，帝火，苍羽与刃西飞皆是齐齐的朝万长青一拜：“万大哥！”

　　万长青的辈分，就算没有这些人高，但，当初上古罡门一役，万长青的威信，已经涨到了一个顶点，无论是谁，都不能忘记当初孤身一人，抵挡如同潮水般胸前的灵魔大军们，孤身一人，以身救世，此等胸怀，气魄，早已折服了无数高手。其心之广，其胸之广，可比天地。

　　而不死神功，也直接载入了三绝之一，成为人人仰望的绝强之技。

　　这样的存在，已超脱了太上长老这一等级……

　　“看样子传言是真的，白风羽复活了你！”无命冷道。

　　“白掌门的神通，早已不是我等能够想象的，他是神州最接近神仙境的人，你们……知道吗？”

　　万长青熠熠的目光，看着四人，言语虽然客气，但话，却是赤裸裸的。

　　威胁……


第466章 惊艳一击

　　“万长青，我敬重你当初的大义之举，才会与你等如此废话，但我不是来废话，更不会惧怕你的不死神功，魁星山的东西，必须交还！”

　　无命知道，真要干起来，谁胜谁负很难说，如今魁星山太杀圣陨落，而长生殿又出了凌炎这个凶残歹毒之辈，实力一降一升之下，长生殿再也不是那个神州大地修真十派倒数第一的存在。

　　当然，就算还是倒数第一，只要白风羽一天还在，就不得对长生殿肆意妄动……

　　“你想算账，哪有这么容易？无命，如果真要算，那我问你，当初刚刚历劫成功的你，窥视我们长生殿的长生之气，潜入我殿偷学一事，你可记得？”

　　万长青也不客气，直接揭人伤疤！言语激动之下，还带着浓郁不堪的愤怒，尽管大家都看得出来，万长青是故作愤怒之样……

　　“这……”无命眼神有些慌乱，哑口无言。

　　“还好你未学到，若你学到了，难道你也要自废修为？”

　　万长青质疑道。

　　然而，无命却毫不犹豫的说道：“那是当然，若我学的长生之气，你们要我归还，我也定当废除长生之气！只是……我却没有学到，但凌炎却夺取了掌门杀圣的毕生修为，我魁星山的一百三十六们星宿绝学，全被他掌握，如此下去，我魁星山颜面何存？我魁星山还如何在神州上立足？连本派绝学都无法护主，你要我如何面众？”

　　无命愤恨！

　　“说的如此轻松，你若真学的我派长生之气，又敢放出如此豪言？”墨毕方黛眉一拧，怒斥，无命此话完全是站着说话不腰疼。其不要脸得程度，连墨毕方都忍不住开口了。

　　“小女娃好大口气，这里哪有你说话的份？之前要不是看在长青长老的份上，我又岂能容你？”无命冷冷的说道，丝毫不将墨毕方这个长生殿六长老放在眼里。

　　墨毕方冷着个脸，不再说话，的确，这里不是太上长老，就是掌门至尊，个个实力都强如滔天，她虽平日里地位无比尊贵，可在这里，却落了下承……

　　然而，无命的话一说完，一道强劲无比的逆天攻击，朝无命杀去！

　　快若闪电，好似利剑一般，‘唰’的一声，临近无命的面门。

　　乱招齐发，杀气如麻！

　　无命微微诧异：“这不是魁星山绝学！地孤星生拳么？”

　　不过，思考跟不上速度，而无命到底是无命，魁星山的太上长老也并非浪得虚名，如此闪电般的偷袭，下一秒，无命却已经接了下来。

　　躲避要害，一拳迎接！

　　嘭……

　　以古源殿为中心的地面赫然震动了几下，凌炎化作虚影的身形也立刻稳住，擦着地面朝后拖动了几下，而无命，也有些仓促的退了几步，满眼愤怒的看着凌炎。

　　“竟然想用我魁星山绝学伤我？你不觉得太天真了吗？长生殿若只是你这等掌门，怕连修真十派的最后一位，都保不住了。”

　　无命老眼闪过一丝怒意，不过很快便沉了下去，嘲讽的说道。

　　“是么？”

　　凌炎轻笑，忽然浑身飘出一道道蕴含着极其不稳定的法则元素，以难以抵挡的气势扑向无命。

　　“这是……生死法则！”

　　帝火与苍羽对视一眼，惊叹道。

　　吧嗒吧嗒吧嗒……

　　让所有人惊叹而差异的是，那无命接下凌炎的拳头，上面的肉，竟然全部开始掉落，毫无生机一般，血肉滴落在冰凉的地板上，随后，竟然开始腐烂，成灰，随风飘散……

　　生命的凋零，如此快速，让人防不胜防，却又有所感叹……

　　而无命的那只手掌，就这么一刹那间，赫然成为累累白骨！

　　“死则？这是黄泉幽劫之中才能领悟到的生死法则！而且……你的生死法则，为何比我遇到的人，都要强？明明你的实力不如他们！”无命满脸的惊骇。

　　“我凌炎又岂是那些与你为伍的人能够比的？这一招，是你辱我门人的惩罚！”凌炎冷笑道。

　　他这惊艳的一击，却引来了墨毕方的频频侧目……

　　她知道，凌炎杀出这么一击，需要顶多大的压力？这里的四名太上长老，其实力，说的不客气点，没有谁比凌炎差，更何况四名，而凌炎却丝毫不畏惧，大胆出击。

　　为的，就是因为无命刚才的言语羞辱。

　　墨毕方沉寂多年的心，忽然微微跳动了几下，墨绿色的瞳孔，泛起了少许的涟漪。

　　“多谢至尊！”

　　“莫说这些，可不能让外人看了笑话！”

　　凌炎冷眼望着无命等人……

　　“万长青成名多年，无命老哥，暂时不要轻举妄动，长生殿的秘术极多，谁也不清楚万长青为何会突然复活，更不清楚他在那上古罡门后面，有了何等奇遇，至少现在我是看不透他的实力，凌炎小儿如此狂妄，不惧我等四个的威慑力，怕是有所依仗，大家还是小心一些！”

　　“的确，上次他在顼阳剑岛，获得了天大好处，连星神顼阳剑阵都被他夺得了，还有顼阳剑主故意与他示好，长生殿若有什么事情，怕顼阳剑派也会有所动静，而仙渺谷掌门，更是与他有着莫名其妙的关系，如此复杂而迷离，我看我等还是谨慎行事，方为上策！”

　　“不过，若情况不对，大家直接冲杀算了，今日怕是要得罪凌炎了，这小儿短短数年时光，竟然从一个无名小卒成长到这等地步，奇遇不说，其天赋也不是我们能够比拟的，能扑灭这点星星之火，就不可放过！”

　　“嗯，既然各位都这么说了，那我也在所不辞，今日就算陨落在这，也必须废了他的修根，让他永生永世无法修炼，唯有此法，才能保我魁星山，保我神州！”

　　四人用意念交流着，眼神却一直停留在前方，凌炎，墨毕方与万长青的身上……


第467章 破碎的古源殿

　　“凌炎小儿，看样子你是不打算听从我们的劝告，自废武功了？”无命面色越发的冷了。

　　“如果你肯拜入我门下，成为我的徒弟，我倒可以考虑一下，当然，当我徒弟是有条件的，那便是自废所有武学，我可让你重修长生殿绝学，你不是想要练我长生殿的长生之气吗？只要你愿意，完全有机会！”

　　凌炎丝毫不恼怒，反而不屑一笑，眼中的讥讽意味，淋淋尽致！

　　“你……哼，油嘴滑舌，是弱者的权力，我看你是晚辈，尚且年幼，性子鲁莽，到底想劝劝你，可你既然如此执迷不悟，好，就莫怪我出手了，今日将你击杀，来日我自然会向白风羽赔罪！”

　　无命气势一变，而身旁帝火，苍羽以及刃西飞，也连忙响应。

　　四人齐动，气势骇人，就连墨毕方，都有些吃不消这四人之气势！足见四人实力，已经达到一个登峰造极的境界。

　　“你们想动手？帝火老弟，苍羽老弟，刃西飞老弟，你们给无命老弟的面子，难道就不给老哥我的面子吗？”

　　万长青脸色一变，身上任何气势都没有发出，更没有祭出什么技法来威慑，更不用气势去对抗几人，只是简简单单的，用饱含威严的眼睛，扫视了下三人。

　　为何不死神功会入三绝之一？而这些太上长老的技法，却没有入？原因很简单，因为万长青够强，不死神功够强！

　　强者，永远是受人尊敬的！

　　“不敢不敢！老哥，我们并非有此意思……”苍羽朝刃西飞与帝火使了使眼神。

　　然而，无命却不再理会这么多。

　　“万长青，我敬重你为神州大义凛然，心存天地，才与你客气，但不要以为我怕了你！今日，谁也阻止不了我！”

　　无命这一刻，再也不愿磨叽下去，直接一掌翻飞，逆天气息开始回旋流转于他的前方，形成无数刀刃，席杀向凌炎。

　　“好，既然如此，我也就给你个面子，无命！我不动，帝火，苍羽与刃西飞也莫动，今日是魁星山与长生殿的事情，无命长老与我派掌门至尊的事情！任何人都不得插手，你们也都安分点，否则，我大可一试新练成的不死神功第九重，大神明化身的威力！”万长青肃穆的喝道。

　　他只能做到这一点，现在的他，哪练到了不死神功第九重？他现在顶多八变实力，不死神功都倒退到了第三重，凌炎可是一清二楚。

　　不过，现在有万长青震慑其他三派太上长老，单独只有无命一人，凌炎到有一战之力！

　　“太上长老……掌门至尊对决无命……会不会……”墨毕方深知无命的厉害，否则无命一声冷哼，她也不会一个字都不敢开口了。

　　这就是强者在弱者面前的姿态，墨毕方没有什么颜面之争的意味，她自己知道，自己弱，也肯承认，但不会一直承认下去……

　　“我能做到的只有这些了，无命这一回带了其他门派的三名太上长老，他的好友，可以说，这一次他们是势在必得，若掌门至尊能够击败无命，哪怕是打平，这一次的风波，都将结束！”

　　万长青悠悠说道。

　　“可这又有什么用？魁星山这一次纵然失败，也会接二连三的复仇，诸多不顺，他们迟早会选个大时机，朝长生殿进攻，问题的根源，还是得不到解决啊！”墨毕方沉吟了片刻，眉头紧皱着……

　　“你说的对，可没办法，这一切，我猜测都是无命那一辈的老家伙搞的鬼，不过也是，就他们这等斤斤计较，不懂放手的人，怎么可能入的了神仙境？”

　　万长青摇了摇头，有些无奈。

　　“那……毕方斗胆，不知太上长老是否有计策，为长生殿除去这一隐患，若魁星山一日对我派不死心，我派便一日受到威胁，如此下去，也无济于事！”

　　“我明白，所以……我只希望，白风羽掌门，能够在无极门后，有所突破……”

　　万长青只能将希望寄托于白风羽的身上，凌炎的实力多强，他不了解，更不清楚，但他却知道，凌炎只不过是一名接二连三被提拔的新人罢了，修炼的时间更是短的令人费解，这样的人，实力能有多强？

　　嘭……

　　忽然，古源殿再度晃动，左右摇晃着，好似发生十级地震一般，但每个人都不会受到这种程度的震动影响，反而中间激战的两人，爆发的气势，却已经开始撕裂起古源殿了，不少墙体直接被这两股肆无忌惮，绝强无比的气势给撕碎撞裂……

　　凌炎忍着双手传递过来的疼痛，握着白暮，肆意扫动着剑刃，杀向无命。

　　他不敢硬碰，无命的逆天攻击，太高了，白暮若攻击的轨道不对，击中了他攻击力的爆发点，必然破碎，仅才+3白暮，强度明显跟不上。

　　“你斗不过我，凌炎小儿，今日我便要将你废在这里！”无命沙哑的声音回荡开来，而后，双手猛翻三下，戾声大吼：“天地孤星掌！”

　　忽然，凌炎感觉自己的头顶上，传来一阵镇压灵魂的强大压力。

　　空气几乎都被压在了一起，而空间，都仿佛缩小了一点，压力大如数十座泰山同时临顶……让人无法在这之下，做出任何反应……

　　轰隆隆……

　　古源殿的殿顶，直接被冲碎，两只巨大带着血肉的手掌，直接朝凌炎拍去，好似如来佛的五指山般，硕大无比，攻击绝强。

　　歘歘歘！

　　凌炎感觉自己的皮肉有种要自行分解的感觉……

　　“鬼影迷踪！”凌炎不敢大意，暗暗催动靴子，下一个心念之间，凌炎已经站在了无命的身后，而此时，那两只手掌也拍打在地面上，轰出一个巨大的坑，古源殿继续摇晃着，有种即将倒塌的感觉……


第468章 虚空

　　“咦？想不到你竟然有这等法宝？既然这样，说不得我还得布置结界了！”无命一见，微微有些吃惊，这等几乎可以与极其稀少的空间法宝比肩的宝贝，神州之上还真是少见。

　　不过还好，鬼影迷踪被凌炎重铸了，因此嗅不出任何鬼气，若是被这里的人知道了凌炎使用鬼域法宝，必然会被诬陷与妖魔鬼道有染，到时候，魁星山大可联合其他门派，朝长生殿发动攻击，届时就算白风羽想出手，也得被神州之人唾骂。

　　可，鬼影迷踪到底不是空间法宝。它也是有缺点的。空间法宝可将人分解成无数个粒子，而后迅速融入光中，转移到目的地后，再快速组合，可这个，却单单只不过是依靠着速度。在每个影子之间来回穿梭……

　　这种强度的瞬移，也并不是什么后遗症都没有的，在强如实质的压迫面前，凌炎的毅力。必须高度集中，并且将自己的气势冲破出一道轨道来，保证自己移动时，不会被阻挠，不过无命一旦布置结界，鬼影迷踪便难于第二下了。

　　“黄口小儿，雕虫小技，你出一个，我废你一个！”无命双手撒出一睹完全有逆天气息组合而成的强大结界，笼罩四方。

　　“那我倒要看看，你废的了生死法则么！”凌炎眼色一冷，瞬间胸前爆发出一团阴阳黑白光芒，两只不停旋转的阴阳鱼，慢慢从凌炎的心窝处飞了出来，随后阴阳鱼竟然好似守护神般缠绕着凌炎。

　　“生死法则？”无命脸色开始凝重起来，大概，是没见过如此精纯的生死法则吧，不过凌炎出招的一瞬间，四面八方的逆天气息，爆出足有3333道攻击，杀向凌炎全身各处的弱点，招式一出，精准，强大，硬朗，无解，没有任何的犹豫。

　　无命岂能浪费一丝一毫的时间？在这么短短的几句对话时间内，他便已经发动好了极强的招式！

　　啪啪啪啪……

　　两条阴阳鱼，互相融合，慢慢放大，将凌炎整个包裹在内，而后不快不慢的围着凌炎流转着，无数攻击，如同石沉大海，消失不见……

　　这数千攻击，竟然全部被两条阴阳鱼给抵挡住了，随后，但见那两条阴阳鱼好似被击碎般，在空气中爆发出数以亿计，只有米粒大小的阴阳鱼，将空气当做海洋河流，全部随着凌炎的意念，奔涌向无命！

　　阴阳鱼带着极其不稳定的因素，齐齐聚集在无命的身边，这种攻不碎，击不破，赶不走的阴阳鱼，竟然随着凌炎的一念之间，全部发生巨大的爆炸。

　　砰砰砰砰！

　　古源殿但闻轰隆一声，直接崩塌……

　　而无命，更是被笼罩在剧烈轰炸的海洋之中。

　　“这凌炎果然是绝世奇才，抛开白风羽对他的提拔不说，其修为以及对技法的掌握来看，此子的天赋，便是令人匪夷所思的！”

　　如此一招，让帝火苍羽以及刃西飞三人无不侧目相望。更对凌炎刮目相看！

　　这一招，整个长生殿怕都震了三震，不过，却无法致无命于死地，但见包裹在轰炸之中的无名，忽然发出一记长啸，随即整个人的周身开始变化，人朝前冲，双脚迈着精湛而奇特的步伐，一股股罡气，竟于他脚掌心中形成。

　　哐当！

　　“踏碎虚空！”

　　无命大吼！

　　“糟糕！”

　　凌炎暗暗吃惊，身子一跃，全部朝上空冲刺而去，好似一把利剑，拼劲全力，撞碎了无命的结界，躲闪开来，嘴里还不忘说道：“无命孙儿，此为我地盘，打斗不开，待爷爷在云间山外，好好与你一斗！”

　　凌炎说的好听，只不过是接不下无命这一招，无命朝空而踏，每一脚，竟然都带着天之大雷！

　　雷电好似被无命牵引住一般，脚一踏，下一秒，一道天之大雷，便落在了无命的脚前，大地立刻被撕裂无数，深不见底的裂缝出现在众人眼前，此等天之大雷，甚至比天雷大劫之中的天雷还要强上几分。纵然领悟了天雷真意的凌炎，也不敢随意抵抗这无命的招式，更何况，无命的步伐，隐含阵法，怕中招之后，只会被其步伐困住，难以脱身。

　　若让无命将这技法全部施展开来，这不知持续多少年的长生殿总派，怕也要废了三分地了……

　　凌炎丝毫不敢停留……

　　“凌炎小儿，莫走！”

　　无命一见凌炎竟然远遁他处，当即急了，身形一转，化作一道光束，冲向凌炎。

　　啾啾！

　　云间山上，飞闪着两道长虹，而墨毕方万长青等人，也连忙跟了上去。

　　杀气开始蔓延，霸道无比的逆天气息，也随之动荡。从长生殿的西方，飞至东方，那些被突兀而来的震动以及响声给弄的满头雾水的弟子们，望见凌炎身影时，无不震惊……

　　古源殿完全被移位废墟，疯狂而强大的战斗景象，被一些玩家们第一时间内开始在各大媒体网上发布。

　　脱离结界，凌炎瞬飞几次，鬼影迷踪疯狂催动，现在自然是要争取一丝喘气儿的机会，无命不比君神，与君神战斗，他并未疯狂拼命，而与无命战斗，这个老头完全是不死不休，凌炎对之几下，打的竟然十分压抑。

　　瞬间移动了半个时辰，凌炎才在一片空旷之地停了下来。

　　这个空旷之地，并非一马平川，在平原上的中心，有着一个巨大的天坑，天然洞穴！

　　这个洞穴十分之深，如同万丈深渊，不过，这并不是什么神秘的天坑，只不过是一个深入地下的洞穴罢了。

　　凌炎早就记得这里的洞穴，云间山的四周花草，他过上一遍，便都能熟知，这一回与无命战斗，必须充分利用一切有利于自己的因素，否则毫无胜算！

　　而在地底，凌炎却有着一群强而有力的打手！就看，它们会不会敬重自己这个帝王！而出手一战了……


第469章 围杀

　　四周延绵山脉，这里便是云间山外的狂风岭了。

　　凌炎还记得，云间山与狂风岭的交界处，便是那长生殿的禁地，当初血魔皇冲出虚空屏障口，差点击杀自己的地方，回忆着，莫叶青千钧一发之际，直接救下了濒死的自己。

　　也是在那一刻起，凌炎终于醒悟了，原来自己是这么渺小，那绚烂的一击，滔天的杀伐与霸道的实力，纵然强如那血魔皇，竟然也不敢与之对战！

　　莫叶青当初就那等凶悍之实力，如今遁入魔道，成为魔界赫赫有名的一代魔君，也不知其实力成长到了何等境界！

　　如今，狂风岭下处的平原，鲜花朵朵，草木茂盛，唯独那巨大的天坑周围，气死沉沉，露出少许荒凉之意，空气之中弥漫着少许难以用言语表达的味道，不过，凌炎却来不及感受，直接朝那天坑冲去。

　　坠落于不知深浅的巨大坑中，下降数千丈后，凌炎终于踩到了低端……

　　不过，还未结束，凌炎运气，将自己的逆天气息包裹成一道锥形，继续朝地底钻去。

　　强大的逆天气息破开土地，翻开泥土，这些坚硬无比的土石，在逆天气息面前，如同纸糊一般。

　　……

　　“咦？掌门至尊怎么来这里了？”跟随着无命身影的墨毕方，有些诧异的看了看狂风岭的四周。

　　万长青也是满脸的疑惑……但见那边的帝火刃西飞等人，依旧好奇的与无命立在一块。

　　“尚且不知，若掌门决定在这里决战的话，我可看不出有什么特殊对其有利的地方，我们见机行事，若掌门至尊不敌那无命，直接出手，颜面不计，先将掌门至尊救回去再说，到时候请的白风羽白掌门出山，一切自然会安抚下来！”

　　万长青显然还是很推崇白风羽的，至少言语总是因为白风羽的存在而安下不少心……

　　但见她们围在那个巨大的坑的上方漂浮着，也思索着，无命忽然眼皮一阵翻动，随后两道聚光从眼中飞射而出，照入坑内，刹那间，漆黑无比的坑内，黄光乍起，异常腾亮，许多妖兽飞禽，都在坑内翻滚着，好不恶心。

　　“这是一个废坑！妖道十二势力中，精虫族的产物，它们以钻出废坑做窝，孵化繁殖新的妖物，只是这个坑已经遗弃了！里面的精虫也早已经死亡消散……”

　　苍羽看着那巨大的坑，慢慢的说道。

　　“哼！堂堂长生殿掌门至尊，竟然躲进了这妖道最为低级的精虫族遗留下来的废坑之中，未免太丢长生殿的颜面了！”无命不屑冷笑，随后，满是挑衅意味的看了眼万长青与墨毕方，此时二人面无表情，只是神色专注的看着那废坑。

　　“不知无命长老，敢不敢进入废坑，与我派至尊一决胜负？”

　　万长青淡漠的说道。

　　“你以为，我会放过凌炎？别说废坑！就算他真的逃入妖道，我也必废他！”

　　无命大袖一挥，万道利剑破其袖而出，随后如同洪水一般，倾倒入废坑之中，转眼之间，将里面的所有生灵，全部斩杀，地面也塌陷了几许，而后但见无命飞身落下，眨眼之间，遁入洞坑内部，消失不见了……而万长青墨毕方，以及对面的帝火，苍羽刃西飞，也紧跟其后，落了下去。

　　……

　　深入地底两万丈后，凌炎直接将自己的生死法则，催动到最大，运气气势，大声吼道：“我乃黄泉帝王凌炎！十阎殿主绝音何在！我乃黄泉帝王凌炎，十阎殿主绝音何在……”

　　在这等地底深处，是斩杀无命的最好地方。

　　因为在这种没有路的地方，凌炎要隐藏自己，只需将一处屏蔽即可……但要请出帮手，在众人面前显然又不合适……而这里动手，则决不会有人发现……

　　黄泉气息如同奔流之江海，转眼之间，席卷四方，凌炎知道，若无命紧跟自己其后，怕自己如此一做，他第一时间，便能捕捉到了自己的位置。

　　不过短短数秒，数十道强劲无比的黄泉气息，快速的朝凌炎这边飞闪而来。

　　“十阎殿主绝音见过黄泉帝王！”

　　“阎罗卫见过黄泉帝王！”

　　“终极鬼卫见过黄泉帝王！”

　　哗啦啦的一群人，破开凌炎身旁的泥土，直接在地底形成一个偌大的空间，随后，这么一大票八变九变巅峰的强劲鬼卫们，随着绝音的带领，全部虔诚而恭敬的朝凌炎拜道。

　　凌炎一望，全是十阎殿的精锐，鬼卫之中，终极鬼卫实力位居第二，阎罗卫实力位居第一，这些人的模样并非绿皮大汉，反而与人无异，虽为鬼卫，却隐隐有种返璞归真的意思。不过，他们的实力当然不可能达到返璞归真那种逆天的实力了，可八变九变这等境界，却都已达到……

　　只是这么一看，顿时明白，绝音怕也是知道凌炎有难，特地如此……

　　嘭……

　　“哈哈哈哈……凌炎小儿，今日你是插翅难飞了，你以为，逃到这地底深处，你就可以高枕无忧了吗？在我面前，你就是一只仓皇的老鼠，无所遁形！”

　　无命破开一道泥墙，直接冲了出来，见到凌炎，狂笑之间，手掌翻飞，无数逆天气息，开始撕扯着凌炎的皮肉，灵魂，一见面，便是杀招，不带任何的犹豫！

　　“放肆！竟然对黄泉帝王大人无礼！”

　　十阎殿主绝音一见，面容立刻一沉，大声爆喝。

　　数十名实力高达九变巅峰的，十阎殿最高鬼卫——阎罗卫们直接冲将上去，而那些终极鬼卫们，也立刻散发着自己的气势，绝音更是一马当先，朝凌炎的侧面杀将而去，直接护在了凌炎的面前。

　　“哪来的魑魅魍魉？”

　　无命面色一僵，感受到来自四面八方的蓬勃杀意，连忙暴退数步。

　　而在此时，凌炎也将自己的气息全部祭出去，包裹着这一片不大的空间，屏蔽了所有人的气息。

　　一时间，这里竟然隔绝开来，怕是墨毕方等人一时半会儿，在这漆黑的地底世界，也寻不到凌炎等人……

　　而这个时候，也正是杀人灭口的好机会！


第470章 剿

　　“你……你是十阎殿主绝音！”

　　无命瞧着绝音的脸，顿时惊讶的道了出来。

　　“正是我，你是何人，竟然如此胆大，对黄泉帝王无礼！哼，今日之举，已是死罪，快快随我回十阎殿接受惩罚，否则，我等将你覆灭在这里！”

　　绝音公式化的一道冰冷刺骨的言语，从嘴里冒了出来，言行与语气透露着浓浓的杀意，就算无命实力高强，他也不会惧怕。

　　“黄泉帝王？这个黄口小儿什么时候成了黄泉帝王了？”无命脸色一僵，大脑有些反应不过来了！

　　“大胆！”

　　“竟然侮辱帝王，杀！！”

　　绝音与数名阎罗王齐齐爆喝，几人联手凝聚出一道繁琐复杂的阵法，阵法虚空而画，幻出一道轮回因果图，而后众人联手，齐齐拍向无命。

　　气势恢宏，无法匹敌。黄泉气息，笼罩天地。

　　无命刹那间神经绷紧，将自己的逆天气息凝聚在一块，形成一道防御壁，抵挡在面前，但下一秒，防御壁便直接碎裂了。

　　嘭……

　　无命身子一阵晃动，嘴角也溢出少许的鲜血，满眼愤怒的看着绝音等人。

　　“素问十阎殿公正无私，以一己之力，维护着神州大地的赏善罚恶，岂料今日，你们却也助纣为虐，真是令人痛心！”

　　“助纣为虐？哼，可笑，黄泉帝王经历九重黄泉幽劫，领悟生死法则，乃黄泉君主大人亲自提拔之人，为一心善，一心正之人，这样的人，早已脱离十阎殿的管辖，被黄泉君主大人赏识的人，又岂会是大奸大恶之辈？休得狡辩，今日你若不与我们回十阎殿，就怪不得我们不客气了！”

　　绝音冷笑。

　　“一群白痴，老夫今日倒要好好领教领教你们这群只懂得按规矩办事的笨蛋有多的厉害！”无命是真怒了，也顾不得什么风度，他看得出来，凌炎是故意将其引到这里来，请的绝音出手。

　　在这个地底世界，无命被杀，又有几人知道不是出自凌炎之手？又有几人知道，绝音的出现？这个世界上，成王败寇，人们，只会记住永远的胜利者，那些失败的人，只不过是承托胜利的一些嫩草罢了。

　　脚下的泥土，散发着硫酸的味道，一缕灼热的感觉，渗透着泥土，飘了出来，散发在这一片不大的空间。

　　所有鬼卫，已将无命团团围住，蠢蠢欲动的看着无命……

　　“卑鄙，竟然使如此招数，哼，凌炎，亏你还是长生殿的掌门至尊！”

　　“只要能够活下去，任何一切手段，我都不在乎，何为正？何为邪？在我饥不果腹，寒无衣物时，谁来帮过我？我只记得，那些关心过我，爱我的人，他们需要我去守护，我不能死，更不能死在你们魁星山人的手中，否则，他们怎么办？就算我的灵魂永远沉沦，我也绝不后悔，只要能活着！”

　　凌炎平静而缓和的望着无命。

　　此话一出，无命的面色很是明显的震动了几分……

　　“一个生活在人类最底层，被人肆意践踏的存在，还会奢望什么光明正大？光明磊落？你们魁星山接二连三的触犯我的底线，如此一来，就怪不得我痛下杀手！”

　　凌炎的杀气慢慢开始变化……

　　无命静静的看着四周的鬼卫……不过，杀气却丝毫没有减少……

　　“一只蝼蚁，是撼动不了魁星山这座大山的，凌炎，你就算再怎么努力，也斗不过我们魁星山，奸诈又怎样？卑鄙又怎样？既然你要杀我，你以为，单凭绝音这些十阎殿的人，就能斗得过我无命吗？太上长老，并不是随随便便叫出来的！”

　　“帝王，与这般狂妄无礼之人，还需废话什么？”

　　绝音等鬼卫身上，散发着浓浓的黄泉气息。

　　“凌炎小儿，我无命出山之时，就已说过，必为我爱徒杀圣报仇，今日，便是将你废成蝼蚁的日子，你逃不脱！”

　　忽然，无命的躯体内祭出一只不大的金玉色葫芦，葫芦自行旋转，眨眼之间，便飞出了他的身体内，而后，无穷无尽的能量，竟从那葫芦里喷发出啦。

　　无命大嘴一张，狠狠的将那葫芦里的所有能量，全部吸入肚中！

　　而他的力量，也徒然暴涨！

　　“杀！”

　　凌炎面色一沉，白暮再度持于手中，鬼影迷踪之下，天魔诀直接运气，天魔化身！无数暗红色的纹路，开始蔓延入身体的每一寸皮肤，强可逆天的魔性，充斥于这一片不大的空间。

　　无命感觉到了魔性，忽然猛的一震，睁开眼睛，看着凌炎大吼：“这就是你们所谓的黄泉帝王！竟然遁入魔道！”

　　“只要经过黄泉君主认同的存在，就算他是魔，在我们心中，也是大公无私的正义浩然存在！”

　　绝音冷冷哼道，而后，无数黄泉气息，已经开始锁定着无命身体上的每一个致命弱点……

　　“可恶！你们这群腐朽之辈，老夫今日必然将你们统统毁灭！”无命怒的浑身头发根根竖起，一掌平衡，而后身子反选，无数逆天气息开始呈着龙卷风状，将他完完全全的包裹了进去……

　　“逆天法则，给我杀！”

　　包裹着无命的所有逆天气息，竟然全部开始燃烧，产生的大量攻击，笼罩了四面八方所有的空间，空间开始晃动，无数泥土沙石更是被砍切的不成样子。

　　“逆天法则？”凌炎微微一愣……

　　无命既为魁星山太上长老，对逆天境的领悟，怕已经达到了一个十分恐怖的境界，领悟了逆天法则，倒也不足为奇。

　　然而，凌炎却不得不步步为营，配合着鬼卫，朝无命发起进攻。

　　可，下一秒，空间内产生的强大攻击，却直接抵挡了所有鬼卫的攻势，好似无数龙卷风，在无形的撕扯着自己。

　　普通龙卷风，根本就无法对这些强达八变九变的高手产生任何影响。

　　可，这些龙卷风却不一般，这是完全由燃烧殆尽后的逆天气息，所产生的龙卷攻击。

　　这些鬼卫们，甚至是绝音与凌炎，在此刻，都不得不防御。

　　这等手段，该是何等的凶悍？

　　嘭……

　　一名终极鬼卫，承受不住这龙卷攻击的撕扯，浑身一震，立刻粉碎开来，消散在空气之中，一缕魂魄，从它的躯体里飘荡而出。

　　凌炎心惊……

　　终极鬼卫可是有八变实力，竟然承受不住无命的攻击！

　　他的逆天攻击，到底是多少？

　　鬼卫的死，震撼了凌炎，然而，绝音等人，却看都未看一眼，继续盯着无命，而在此时，那名死去的鬼卫身边，另外一名终极鬼卫，却不慌不忙，云淡风轻的将那死去鬼卫的魂魄收集入一只瓶子里，而后继续神色凝重而专注的对付着无命！

　　一切，如同没有发生一般……

　　刹那间，凌炎便明白了，死，十阎殿的人总会经历，但他们，谁都不会去恐惧死亡！

　　一时间，凌炎心中竟然生出半分豪气！

　　没有那种抛头颅，洒热血的豪气。

　　有的，只是为了绝音这些人，坚守自己的信仰，而狂妄，他们一直坚信，坚信这个得到黄泉君主赏识，历过九重黄泉幽劫，领悟生死法则之人，是浩然的，超脱生死，因果循环的，然而，若他们知道，自己的生死法则，只因吞噬了炼魂戒指而获得，而黄泉幽劫，也因为太杀圣的缘故而历过……他们会怎样想？

　　这些，已经顾忌不上了。

　　既然绝音等人不顾生死，为自己一战，自己又有何惧？

　　凌炎一时间，豪气冲云天，手指捏动几下，隐龙甲催发，而后，气势如虹，携着股势不可挡的劲力，杀向无命。

　　“孽障，你敢动我？”

　　还燃烧着逆天气息的无名，大声喝道，随后，凌炎的周身，出现大片大片的杀机，杀机好似无数细线一般，缠绕着凌炎。

　　“震天墓碑！”

　　空间忽然开始扭曲，而凌炎只感觉自己的头顶上的那些泥土，一阵晃动，好似有什么东西，正从地面，急速朝这里疯狂而下。

　　异常威猛的速度，一种未知的恐惧感，竟然不由自主的进入了凌炎的心头。

　　轰隆！

　　一只巨大的墓碑，长宽好似一辆竖起的公交车那般，直接镇压在了凌炎的肩上！

　　以迅雷不及掩耳之势，直接破开土地。

　　凌炎双手死死的支撑着上方直接落下的震天墓碑，隐龙甲技法被触发，一只虚幻隐龙离体而出，直接盘旋飞出，身子缠绕着震天墓碑，发劲！但，墓碑依旧巍峨不动，直接压在凌炎的身上，而凌炎的身子，也入土半截，几乎要被活埋！

　　“凌炎小儿，今日就是你死之日！”

　　无命忽然杀心大起，凌炎被制住，他哪能放过这个好机会？身影一闪，凭空出现在了凌炎的身后，直接一掌拍向凌炎的后脑勺。

　　“毁你心智，取你狗命！祭我爱徒！”

　　无命怒道。

　　“畜生！放肆！”

　　绝音一见，立刻冲开所有的龙卷攻杀，大声咆哮着，一手朝前划动几下，一根黑白缠绕着的毛笔飞出一道道清晰可见的防御技法，扑向凌炎。

　　“哼！雕虫小技，救不下凌炎小儿的！”

　　啪！

　　无命饱含精光，攻击高的令人发指的一掌，硬生生的拍在了凌炎的身上……

　　然而……

　　诡异的一幕，呈现在无命的眼前。

　　但见凌炎的脑门后，在中招的瞬间，浮现出一个轮回八卦阵般的图案，而凌炎，却丝毫没什么动静……

　　“这怎么可能！”

　　无命不敢相信，如此自信的一掌，竟然打不死凌炎！

　　噗……

　　震天墓碑在没有无命的持续加持下，瞬间消散开来，而凌炎腰间发力，人冲泥土中冲天而起，化作虚影，再度朝无命杀去。

　　“我已练得不死神功，还会惧怕你这等掌法？可笑！”


第471章 绝命麒麟

　　“不死神功？”

　　无命瞳孔急剧收缩，心脏也猛然加速几下。

　　万长青的成名绝技，不死神功之威名，谁人不知，谁人不晓？但无命万万没有想到，万长青竟然将这门绝技，传授给了凌炎……

　　凌炎究竟有何等仰仗？还是，他是什么另类身份？竟然一而再，再而三的受到这些门派的重要人物垂青？先是莫叶青，然后白风羽，甚至是万长青，这些人都将自己最为珍贵的东西交予给了他，难道……此人会是什么特殊的存在？

　　无命越想越惊，越想胆子越寒……

　　“万长青竟然将这门绝技交给了你？”

　　无命深吸了口气，平缓了一下心中的不安，冷冷的说道。

　　“哼！这算什么？你可知道，他为什么要交给我吗？”凌炎见无命如此骇装，继续火上添油的问道。

　　无命一听，浑身一颤……

　　“那是因为，太上长老并没有掌门至尊大！”凌炎冷笑。

　　“是白风羽命他传授给你？不对！难道白风羽也传绝技给你了？”

　　无命浑身再度猛的一颤，现在的气势便已经被凌炎的这几道巨波给震的不轻了，面色有些阴暗：“可恶，今日不将你击杀，来日我魁星山后患无穷！”

　　能得到白风羽与万长青这样等级的高手两人传授，怕是整个神州，也没几个人能获得如此殊荣。

　　凌炎不除，后患无穷！此时，无命已经决定，纵然是牺牲自己，也要击杀凌炎。

　　想罢，无命忽然嘴一张开，一口冒着金光的鲜血，从他口里喷洒而出。

　　这东西一出，所有人都神色紧了起来！

　　那道冒着金光的鲜血，散发着浓郁不堪的强烈力量元素。

　　凌炎心脏猛地收缩！

　　“法相万千，攻杀日月，撼动星辰，唯我逆天！逆天神术，开！”

　　无命双手快速的结着印记，而人，浑身上下，也开始变得透明起来，好似神明附体，隐隐有光，渗透他的皮肤撒了出来。

　　无命修行近十万年，若再不迈入神仙境，寿命便将枯竭而死，此时的他，便也是这神州大陆，逆天境最高的人物之一，再高，就非神仙境不可了！

　　而此刻的无命，好似是在燃烧生命，那力量，成倍增长！气势如同烈火，在疯狂燃烧，而后如刀一般，肆意的吹割着众人！

　　绝音等人不敢停歇，无数链锁包裹在黄泉气息之内，将无命重重缠绕，而绝音，更是执笔书写着一个充满死意，苍劲有力，笔墨恒生的‘死’字。直接划向无命。

　　唔……

　　字一贴上，无命再度喷出几口鲜血。

　　此时此刻，他完全是被凌炎逼成这个样子的。

　　堂堂魁星山的太上长老，如今却被逼成这般狼狈之模样，凌炎足可自傲！

　　但无命不会甘心！

　　嘭……

　　无命猛的一睁开紧闭的眼睛，下一秒，杀气，滚滚杀气，如麻一般，开始席卷于空！数道麒麟，竟然是麒麟，带着无比浓烈的攻杀意味，冲无命的躯体里喷涌而出。

　　凌炎迅速祭出九幽一闪，朝无命夹去，而人则疯狂后退……

　　“绝命麒麟！哈哈，成功了，我竟然将只有神仙们才能施展的绝命麒麟给祭出来了！凌炎，今日你必死，咳咳……哈哈哈……”

　　看着冲杀出自己躯体内的七只暗红色绝命麒麟，无命便肆意而疯狂的大笑着，源源不断的本命精血从他的嘴里溢出……

　　“竟然被他的领域给困住了，帝王，我们无法逃脱了，若想求活，只能联手杀死这些麒麟！否则，众人必死！”绝音四处张望了几下，顿时沉声道。

　　凌炎没有回答，而是率先朝最近的一只绝命麒麟冲去，一招隐龙刺，在白暮的作用下，杀向麒麟。

　　如同白虹贯日！

　　“嘭……”

　　一股不小的剑压释放，直接产生了一股强大的爆炸。

　　而凌炎也暴退数步，一只胳膊上的血肉，直接被震裂的四分五裂，骨骼几乎粉碎，不过在强大的不老境九变的作用下，疯狂的愈合着。

　　“这样的攻击！几乎比无命还高！”

　　白暮若不为光剑，早就裂了！

　　凌炎顿感心惊肉跳，因为这样的麒麟不单一只，而且七只，七只攻击比无命还高的麒麟，那究竟该用何等言语去形容？

　　那已经不单单是逆天这么简单，怕这些攻击，已经能够凌驾于天上那些高高在上的神仙们……

　　这时，无命开始指挥着这七只麒麟。

　　“大麒麟噬天！唔……”无命大声喝道，不过施展完这个法术，他便直接再度吐出一大口本命精血……

　　“杀无命！绝音，你等杀无命，我来拖住这些麒麟！”

　　电光火石之间，凌炎直接做出了决定。

　　不杀无命，这些麒麟若被统一起来，所爆发的威力，必然比刚才还强大，这些人根本就毫无胜算！

　　“是，帝王！”

　　绝音怒吼，所有阎罗卫与鬼卫齐齐冲上去。

　　而在此时，大麒麟噬天已经施展开来，但见人的脚下，这一块偌大的地面，赫然出现一只巨大的麒麟肖像，肖像周围，刻画着无数阵法，源源不熄的逆天境，正在疯狂的补充着每一只麒麟，仔细一看，便能瞧出，这些麒麟，似乎都站在自己特定的位置上。以构阵法！

　　“吼！”

　　麒麟咆哮！声音震的众人气血沸腾，翻滚不止，普通人怕早就七窍流血而死了。

　　凌炎心渐渐沉了下去，这个时候，人若害怕，那离死便不远了。

　　“暴雷，神力护身！”

　　“幻化成龙升舞天，龙吟九霄未指行！”

　　凌炎连续催动了天雷真意与《幻龙决》，而后，六龙一人，直接向那七只麒麟，杀将过去。

　　输人不输阵，凌炎银发白瞳，包裹在狂雷之下，身后六龙矫健而咆哮，如同神明一般，让人心生畏惧……

　　“杀！”

　　殊死一击！


第472章 极变化术

　　轰隆！

　　六龙对七只麒麟！不过，这六条龙，就算得到了神力护身的加持，却也达不到这些绝命麒麟的强悍。只是对上一招……股股气浪，便直接朝六龙掀来……

　　顿时，六龙发出一记震天之悲吟，每一条龙，都吐出大口的鲜血，龙身上的鳞甲，片片翻起，血肉模糊。

　　而凌炎，气血也是一阵翻滚，好不难受……

　　“无命本身实力就比我高，而他此时已经动了杀心，不惜用本命力量，催动出这等神仙才能使用的绝强技法，单凭我一人之力，绝对难以抵挡！”

　　凌炎心中闪动着思绪，而此时，那七只绝命麒麟，浑身的气焰，忽然减弱不少。

　　凌炎转眼一望，却见无命正仓促的抵挡着绝音等人的攻击。绝音身为十阎殿主，自身的实力不谈，那些阎罗卫们，也个个都是修炼多年的存在，丝毫不会比魁星山的那些门派精英差！

　　如此时刻，凌炎不再犹豫，强忍着创伤，再度冲杀而上。

　　虽然凌炎每每都没有受到什么实质性的伤害，可，与无命对决，两方实力到底有些差距，凌炎自己消耗也不少，与绝命麒麟对之，已是损伤不少……

　　但，这个时候不拼，什么时候拼？

　　“你敢用，我为什么不敢用？”凌炎脸色慢慢冷了下去，催动心脏，无数被其杀死的高手魂魄，全部挥散出来。

　　噗！

　　一口本命精血，也一并用出，魂魄力量，与本命力量在这一刻，完美的融合在一起，凌炎的所有境界变，疯狂上涨，力量，这一刻，他清清楚楚的体会到了。

　　但，这还不够！

　　单单催动了本命，依旧没有战胜这些麒麟的胜算！

　　凌炎再度催动胸前中的《幻龙决》！

　　顿时，无数暖流，无数能量，如同奔流之海，从凌炎的胸口倾泻而出，如同决堤大坝……

　　背后那六条奄奄一息，浑身狼狈不堪的金龙们，忽然被一道道浓烈不堪的不老气息笼罩，各种气息，开始缠绕着它们，不多久，六龙竟然看不到本来模样了，如同六道龙形雕像。

　　可，没过多久，六道雕像开始震动，如同茧蛹般，转眼间，六龙破茧而出，带着的，还有愤怒与不甘的咆哮，龙吼！

　　“神力护身！”

　　六金龙化作狂雷神龙！浑身上下，无不被狂雷附体。

　　这一刻，凌炎便是神明！

　　“哧……哧……”

　　七只绝命麒麟感受到来自凌炎的威胁，低声咆哮一声，而后，脚踏火云，在墙壁上弹跳几下，瞬间压向凌炎，在这昏暗的空间内，好似七团火焰……

　　“九幽一闪！给我震！”

　　咣当！

　　如同钢铁撞击，七只绝命麒麟矫健如闪电般的身子，忽然一沉，齐齐掉落下来，但见它们的四爪，好似被什么夹住，竟然无法站立起来。

　　鬼影迷踪被催动，刹那间，凌炎直接出现在了那堆躺在地上不停翻滚，欲挣扎掉九幽一闪的绝命麒麟身边，身后六条狂龙齐齐睁开大口，朝那些绝命麒麟撕咬而去。

　　被无数强大高手魂魄加身，以及催动了本命的凌炎，实力不知成长到了一种何等恐怖的地步，这一招九幽一闪，更不知有多强，至少这些麒麟，是无法挣脱……

　　吼！

　　麒麟们不甘的怒吼着，个个张开嘴，朝凌炎喷出大团大团的火焰。

　　“这等火焰？莫不成是七味真火？”

　　看着那被七种极其相似的颜色重重叠加的灼热火焰，凌炎顿时身形扭转，闪避掉这种传言能够融烤仙人的火焰。

　　噗嗤……

　　但，六龙却没有停止咀嚼，直接分食着这些麒麟。

　　咔嚓咔嚓……一副狰狞而恐怖的画面，出现在了绝音与无命等人的眼前！

　　而凌炎也未停下来，白暮瞬间划破这些麒麟的咽喉，让其不能反抗！

　　“不可能！”

　　无命动作一僵，胸口被绝音的令箭拍中一下，顿时身形借助绝音那重大数十万斤的重量，直接后退，拉开距离。

　　唔……

　　疯狂后撤的无命，面色苍白，嘴里不住的吐出血来，满眼怨恨的盯着凌炎……

　　“可恶！凌炎小儿，你竟然如此卑鄙！”

　　“卑鄙又怎样？你要杀我，我还能放过你不成？”凌炎凶残的看着无命，下一秒，郎喝：“九幽一闪！”

　　“什么？”无命顿觉自己的手脚四肢，被一种奇异的禁锢法术给束缚了，而做出防御绝音的动作，也直接停止了下来。

　　噗……

　　凌炎的突然发难，直接助了绝音等人的攻击，绝音的令箭，更是穿透了无命的胸膛。

　　“我不甘心！我要喝你血，吃你肉，我要杀了你，杀了你！”

　　无命双目血红，有些癫狂的吼道，这时，六龙已经将绝命麒麟们全部吃进肚内，丝毫渣滓都没有，无命的绝强招式，竟然就这么给破了。这等手段，匪夷所思，让人难以看透！而凌炎此时也不放过，大口一张，七只绝命麒麟的魂魄，也一并吸收入心脏内。

　　无命毛发根根竖起，而后，被禁锢住的双手爆发出极强的力量，挣脱掉九幽一闪的禁锢，身形后撤数米，然而在这数米之间，他的手却快速的结了5789个印……

　　“极变化术！虎神附体！”

　　无命话音落地，身形竟然开始变化，肌肉猛涨，而力量也再度增强，原本苍白的脸，竟然慢慢的恢复了气色，而脸上长出少许容貌，手成爪，一只半人半虎的怪物出现，但，这只半人半虎的怪物，浑身都流露着一股霸绝天下，王者归来的气势！

　　这种气势，无人能挡！

　　然而，凌炎却不屑冷笑，纵然无命再强，此时加了魂魄力量与催动本命的自己，会弱吗？

　　还有十阎殿绝音一帮人虎视眈眈的看着无命，这一刻，他插翅难飞！

　　“杀！”凌炎低吼……


第473章 妖道风云

　　妖道，是妖魔鬼三大邪界之一，只是，这等称法，已是百万年前的事情。

　　何为正，何为邪？并非人之所言，只在心中一念之间。

　　妖道十二杀皇已经回归，但迎来的，却是妖神的勃然大怒。妖道十二势力主，无不唯诺臣服，神威一震，妖道动摇。

　　在第一大陆的最高悬浮之石上，这一刻，天昏地暗，电闪雷鸣，整个妖道，都笼罩在一股阴暗而诡诈的氛围之中，四周死气沉沉，压抑的足够将人给窒息死。

　　这股变化多端，阴冷而诡异的，便是妖气。

　　只有妖气，才有这样的味道。

　　“他凌炎到底算什么东西，竟然连我妖神的女儿也敢负！”一名模样成熟稳重的中年男子，狠狠的用手虚空一锤，顿时四面八方降下无数阴雷，阴风乍起，如同末世，而那中年男子，用着股威严无比的崇高之音，怒斥着下方无数妖众。

　　这便是妖神，额生妖月胎记，浑身穿着深蓝色的服饰，浑身笼罩在一股墨绿色的妖气之中，妖气已化形为两只蛟蛇，轻轻盘旋在妖神的身躯周围。

　　妖道十二势力主立于妖神下方的左侧，而妖道十二杀皇，立于妖神下方的右侧，此时此刻，谁都没吭声。谁都不敢乱吭声！

　　而血女碧洁，换上一身高贵而典雅的暗红色裙衣，头戴琉璃冠，娇颜绝美，姿态端庄的坐在妖神旁侧，此时的她，面色依旧冰冷，妖异的瞳孔，散发着难以抑制的妖气，不过此时的装备更为的妖艳绝美，如同冰山玫瑰，让人频频相望……不过，那双冰冷的眸子，不带任何感情的看着下面的人。

　　“妖神息怒，他凌炎乃长生殿新任掌门至尊，得白风羽亲传……连番奇遇，不断登天，怕那鼻眼儿也瞪上天了，所以才一下糊涂，竟连小姐的美貌也未看到，着实该死！”狼妖皇直接站了出来，满脸谄媚的对着妖神说道。他本是妖道代表奸诈的狼妖皇主人，一族一直在妖道第九大陆上盘踞，直到这位实力足可比肩神仙的妖神到来，妖道的一切格局，都被打破。而狼妖族也不得不臣服！

　　“长生殿又怎样？白风羽又怎样？我堂堂妖神，还会怕了他们不成？”妖神面色十分的阴冷，满脸戾气的看着右侧的十二杀皇。

　　顿时，十二杀皇同时将目光放在了妖神的身上。

　　“你们去……给我把凌炎抓回来，如果小姐要他生，他便是我妖神的女婿，如果小姐对他毫无感情，我必让他饱尝妖道的所有痛苦！不得有半点差池，如果白风羽出手，迅速通知我，我倒也想会会那被神州之人炒的沸沸扬扬的神州第一人白风羽，到底是什么实力！”

　　妖神狠道。

　　“是！”

　　十二杀皇齐声而道。

　　“不必了！父皇！”

　　然而，一旁默不吭声的血女，终于发声了。

　　“怎么了？洁儿！”妖神眉头轻皱，脸上的阴霾褪去少许，不过威严的双目依旧望着下方的一干妖众们，而后询问道。

　　“主……”血女习惯的准备说，不过话语一堵，眸子暗淡少许……吸了口气，缓然道：“凌炎对我说过，给大家一些时间，此事并非父皇想的那般，父皇，即日起，我需要闭关修炼，潜心修炼父亲为我开启的血魔境，所以，一切都不必大家操心了！并不是他负我，只是需要时间还缓和这不该有的隔阂！”

　　血女有些疲惫的从白骨椅子上站了起来，转过身，便消失在这一块浮石之上……

　　妖神面色顿时一僵……

　　浮石上面，安静异常，除去挥发不掉的浓郁妖气外。

　　“小姐莫不成是真的看上了那长生殿的掌门至尊？若是如此，可就麻烦了，修真十派与我妖魔鬼道素来不合，我们倒好说话，就怕修真十派，容不下小姐与凌炎，这等事情，还真让人头疼！”

　　十二杀皇中的狐狸精摸了摸自己尖细而性感的下巴，一双狐媚大眼，带着少许挑逗意味朝妖神眨了眨……

　　“修真十派，不过一群迂腐之辈，妖神大人，依我看，那凌炎不过是对小姐始乱终弃罢了，不如将那凌炎斩杀，囚禁其灵魂，让其生生世世沉浸在痛苦之中，以示惩罚！”

　　说话的，是一团漆黑的物质，在这一片昏暗的天地，若不仔细看，极难察觉到他的位置。

　　这便是诛杀，妖道十二势力中，最不好惹的存在，只要是它的敌人，都活不过一个春夏，哪怕是再强的人，也挡不住幽卫皇手下的暗杀。

　　这些天生的杀手，纵是神明，也畏惧。它们只为杀而生！除了生命的消散，再也没有任何一项东西，能够让它们兴奋！

　　“杀？我也想杀！我妖神的女儿，岂可蒙受如此屈辱？但杀他，长生殿势必反扑，而修真十派，也会同仇敌忾，朝我妖道攻杀，我妖道虽然强悍，但还无法抵挡修真十派的联手攻击，要他凌炎只是一名弟子也就罢了，但他却是一派之主，手掌长生殿啊！”

　　妖神不甘愤道。

　　“如此一来，妖神大人顾忌的，无非也就是修真十派对妖道不利了？这好办，不杀凌炎，不解小姐与我等的心头之恨，竟然如此，那我们便借他人之手，斩杀凌炎，再将凌炎的魂魄收集回来，交给小姐与妖神大人发落，到时候，修真十派岂会想到这事情是我们干的？”

　　那狼妖皇再度说道……

　　“凌炎非泛泛之辈，而且，碧洁并非希望他死，你们有何良策，将其带来，让我一见，我也好为我女儿了解一桩心愿，不必因为他，而挑起神州与妖道的战火！”

　　妖神深吸了口气，并没有立马采纳狼妖皇的意见，而是稳稳重重的说道……

　　“我有一计……”

　　十二杀皇之中的狐狸精，忽然嘻嘻一笑，媚眼横生，望着妖神，带着噬魂噬骨的声音，开口道。


第474章 反

　　轰隆……

　　一声巨响，大地摇晃的异常厉害，一些在云间山内历练的玩家们，纷纷脱离战斗，满脸警惕的打量着四周，心里素质不强者，更是惊慌失措……

　　然而，并没有惊天大怪出现，更不是地震……他们四处张望，可却发现不到除去地动山摇外的任何一丝怪异现象，无数鸟兽在林间吼着，更是增添了几分难以仰止的气氛，莫名的恐惧，充斥在每个云间山玩家的心头……

　　凌炎看着自己的左手，完全化为粉末，不过，他却丝毫感受不到痛苦，神色肃穆的凝视着胳膊，一股长生之气，慢慢的流转于胳膊上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　胳膊上又开始生长着血肉……

　　而反观被鬼卫们包围住的无命，则是狼狈不堪，终极鬼卫已经死伤大半，而阎罗卫们也是精疲力竭，绝音的腹部给洞穿了一块，无命太强了……纵然是十阎殿主绝音，竟也不是催动本源力量的他一战之力。

　　不过，加上此时已经祭出所有力量，几乎陷入疯狂的凌炎，无命便力不从心。

　　他已经爆发了最终的力量了！

　　“这一招纵横天下，怕用了你的全部实力吧？很可惜，我接下了！”

　　凌炎冷笑道，此时他的左手臂，已经完全的生长出来了，不过他的脸色苍白的吓人，也十分不好过……

　　“凌炎，你杀不死我的，你真以为，一名修真十派的太上长老这么好杀？我哪怕浑身修为没了，但我的躯体还在，我的躯体不知被我炼化成何等地步，每一寸血肉都蕴含着无数逆天气息，而我的灵魂，更是比我的躯体强大数百倍，我若将它们统统点燃引爆，你们这里的所有人，都将灰飞烟灭，灵魂也逃不脱！”

　　无命丝毫不惧怕，一双沧桑的眼睛，死死的盯着每一个人。

　　“哼！大言不惭！”一名阎罗卫不屑道。

　　“既然不信，那就试试吧！”无命忽然脸上的神色一收，变得面无表情，一双瞳孔，也慢慢的踱上了一层死意……

　　凌炎心有些发沉，当初阳轩袭夜自爆时，所产生的威力，几乎连顼阳剑岛得防御剑壁完全毁灭，而他们的实力，比之这个魁星山的太上长老，不知低多少个档次。

　　凌炎知道，无命自爆，自己是绝对没有把握存活下来……

　　情形再度紧张，不过，无命显然是死意已决，有自我牺牲的打算，只要杀了凌炎，为魁星山除去大患，那么一切都将结束。

　　然而，就在无命即将自爆之时，所有不稳定的狂躁元素，突然戛然而止……

　　空气，似乎被凝固了，所有人的脸上，猛然一僵……

　　“哈哈，凌炎，时不待你，今日你费尽心思，引出十阎殿人绞杀我，却也不成，一切都是天意啊，哈哈哈！”

　　无命一察觉，顿时绝望的脸上露出欣喜的神色。

　　“哼，天意？就算是天意，我也要逆天！”凌炎心脏徒然收缩，全身迸发到了一个极强的界限，几乎隐隐要突破一般，而人似脱缰野马，冲向无命。

　　“杀，否则此人必定难以毁灭！”

　　绝音也察觉到了……

　　然而，就在所有人皆动，杀意狂暴，风起云涌之际，三个身影，迅雷不及掩耳般的伫立在了无命的身前……

　　“三位老友，你们来的可真及时啊！”

　　无命早已停止了自爆，欣喜的喊道。

　　“凌炎屏蔽了这里的气息，我们也寻了半天！不过，要论搜索信息或是人的话，那就非得要天元宗的帝火长老不可了，他的魂魄境已经修炼到人境合一，融合天地的地步，没有他，我们绝然是不可能在这庞大的地底世界寻到你，不过万长青与那长生殿的小长老，兴许还在外面转悠着呢！”

　　此时的苍羽，说话不带任何的一丝感情，双目熠熠的望着凌炎。

　　“帝火老兄，再将这里的气息屏蔽到，我加上一层结界，以免被万长青察觉！”刃西飞加了句。

　　话毕，帝火掏出一根散发着万物之气的精致法杖，口念法决，手捏指决，法杖轻轻晃动，滚滚魂魄之力，从法杖中溢出……

　　嗖！

　　四面八方，忽然闪烁起一阵剧烈的光芒。

　　而刃西飞，也马不停蹄的祭出一件罗盘般的宝贝，直接覆盖在地面的泥土上，赫然，凌炎感觉，自己像是进入了一个奇特的大阵之中……

　　有些不对劲……

　　凌炎心脏猛地收缩了几下。

　　无命瞧见帝火与刃西飞的举动，忽然叹了口气，而后轻轻一笑：“真的要这么做吗？”

　　苍羽一听，嘴角浮现出少许的轻笑：“怎么？无命太上长老，舍不得那几枚神仙果吗？是他请我们出山的，你我之间交情不错，但我还不会因你而得罪长生殿，只要杀了凌炎，便能获得他给的一颗神仙果，到时候在座的每一个人，都能跃入神仙境，成就天地长存之躯，岂不快哉？”

　　“哦？我的命竟然值这么多颗神仙果？倒也算值钱了，只是，天元宗，歆海云阁，天域门，我本与你们无冤无仇，你们却如此加害于我？好！很好！”

　　凌炎一听，顿时狠狠的笑道。

　　“凌炎至尊，此事其实怪不得我们，我们停留在这个境界太久太久了，我们迫切希望迈入神仙境，也急需迈入神仙境，我们没有太多的时间了，魁星山里的大人物，竟然有三枚神仙果，我们只要带着你的魂魄，返回魁星山，便能每人得到一颗足够让我们晋升神仙境的神仙果了，我们的寿命没多久了，再不突破，便逃避不了死亡的下场，我们玩不起，只能得罪了！”

　　帝火声音有些发沉，甚至带着少许的沙哑。

　　“我没有怪你们的意思，人不为己，天诛地灭，若是我……我也会这么做！”凌炎丝毫不惧怕这四名太上长老，反而坦然一笑道……


第475章 黄泉威严

　　“凌至尊，从今过后，我天元宗与天域门，愿与长生殿永结盟友，共同扶持，共同延续，就算我进入神仙境，也必然庇护长生殿！”

　　“今日之事，实属逼不得已！”帝火与刃西飞显然有些不忍……但在这种关键时刻，两个修炼不知多少年的老家伙，也将最后的七情六欲抛开了，他们只能将最后的承诺扔给了凌炎，至于会不会做，死人何必兑现承诺。

　　在这等被法宝技法加持隔绝的地方，无论是绝音还是凌炎，死了都不会有任何人知道。

　　凌炎连忙催动无极，刹那间，无极出现在手中。

　　“哼，今日之事，我凌炎暂且记下，来日必然将这些帐，一一算清！”凌炎心中暗想，嘴里也开始默念口诀。

　　他又岂会坐以待毙？

　　“绝音，你等速速朝我靠拢！”

　　无极可以多人传送逃回无极天宫，这些人虽然因为自己是黄泉帝王而对自己死心塌地，但说穿了，也帮过自己，并且没有任何私心，这样的人留在身边用着，自然舒服。不过，传送这么多人，绝音以及众多鬼卫，需要释放的口诀手印，也极其繁琐，不似单传一人，瞬息而动。

　　凌炎马不停蹄，连忙催动无极！

　　无极一出，顿时吸引了不少目光！

　　“那是……无极！糟糕，真没想到，白风羽竟然将整座无极天宫送给了凌炎！各位，快快施法，阻止凌炎施展无极逃生，他若一走，我们四派必然鸡犬不宁！”

　　苍羽一见，脸色仓皇，当即失声叫道。

　　“大封印手！”

　　帝火法杖后缩，一掌朝凌炎抓去，虚空之中，幻化出一只巨大的手掌，手掌前后长近几丈，遮天之势笼罩凌炎，而在那手掌之心处，还划布着一个巨大的封印法阵，源源不绝，反复流转……

　　咚……

　　凌炎心底响起一个奇怪的声音，而后，凌炎惊骇的发现，无极的催动法决，竟然断了……

　　“你等速速防御，待我催动无极，我等必能逃出生天！”凌炎面流冷汗，竟然被打断了！

　　“黄泉法相！”

　　十阎殿主绝音直接催动一件法宝，朝虚空中扔去，那只有巴掌大小的法相，抛入空中，赫然幻化十米之高，朝那大封印手撞去。

　　“凌炎小儿，想逃走吗？”

　　无命也抛开了一切，他早就想杀凌炎，之前虽表现的有些不忍，那是因为他不适应这种闭关杀人灭口的行为，有些阴暗，但此时，他想明白了，不杀凌炎，后患无穷！再犹豫，便是跟自己，跟魁星山过不去！

　　轰隆……

　　两物相撞，发出一记偌大的响声。

　　无数撕裂如刃的气浪奔袭四方，将这一片天地轰的不断摇晃……

　　光芒四溢，生死之际，两方人直接将自己压箱底的宝贝全部放出。不过绝音这边，一直被压制的死死的，无法动弹……只能且战且退，朝凌炎靠拢……

　　“凌炎，你杀太杀圣，其实谈不上什么错，要说错，就只能说，你太不懂得锋芒毕露，太不懂得隐藏自己了，特别是当上掌门之后，你无形之中，得罪了大人物，你不知道吗？”

　　苍羽悠悠说道。

　　“若今日不死，他日我必要亲手格杀你们嘴里所说的那个大人物！”

　　凌炎咆哮道。

　　“大胆！竟然口出狂言！”

　　无命一听，顿时勃然大怒，这话好似触碰了他的底线一般，人亲自冲前，朝被绝音与众多阎罗卫守护着的凌炎杀去。

　　这一次，凌炎凝神静心，不再有任何杂念，潜心催动无极，一心只为无极而生。

　　渐渐的，心神开始附着于无极之上，刹那间，无极被催发出一道道剧烈的光芒……

　　“糟糕！无极快要被激活了，无命老兄，刃西飞前来助你一臂之力！”

　　“哼！今日你们如此大逆不道，迟早黄泉天罚，会降临在你等头上！”

　　绝音几乎怒发冲冠，直接朝无命与刃西飞迎去。

　　凌炎明白，绝音与这一帮鬼卫们，不是效忠自己，而是效忠那黄泉君主，他们不是为自己而战，而是为了信仰而战，他们不容许，自己的信仰被人践踏，更不容许，黄泉威严被人挑衅！

　　绝音发出一记愤怒的咆哮，这一声咆哮，不为别人，只因信仰。

　　刃西飞？无命？这些人，哪个不比这个年轻的十阎殿主要强大？哪个不比这个绝音的阅历丰富？技法，宝贝，更不是绝音所能够比拟的！

　　然而，这一刻，被信仰附体，被黄泉附体的绝音，却丝毫没有退缩！不，从头到尾，绝音都没有一丝一毫的害怕！

　　他无所畏惧！因为，他是十阎殿主绝音！他是黄泉君主，掌控万事万物，大千世界秩序轮回，因果循环的创造者的部下。

　　“黄泉威严不容挑衅！”

　　绝音怒吼，手中那根令箭直接被炸的四分五裂！浑身皮肤，竟然龟裂开来，不过，流出来的不是滚滚鲜血，赫然是一道道黄泉！

　　“殿主！”

　　“殿主大人！”

　　阎罗卫们惊呆了，也悲愤了。

　　这一刻，绝音爆发出的力量，是空前强大的，他燃烧了自己，他把自己的一切，都献祭给了黄泉。

　　“绝音，我重你为十阎殿主，敬你三分，你不要得寸进尺！”无命眉头一皱，绝音此番情况，他如何不知？

　　“敢辱我黄泉法则，辱我黄泉中人，辱我黄泉帝王，就该得到制裁，天道循环秩序，只有人去维护，按照黄泉法则！你们必须接受黄泉的惩罚！”

　　绝音从未放弃过自己的准则……

　　“可笑！可笑！愚昧不堪！愚昧不堪！原来神秘莫测的十阎殿，竟然被你这个白痴给带领着，难怪你们一直默默无闻，如此下去，能有何作为？”

　　苍羽不屑一笑。

　　然而，就在此时，四周的墙壁泥土上，忽然清流而下，渗透出大片大片的泉水！

　　这些水的颜色，赫然是黄色的！

　　那是黄泉……也是绝音的血……


第476章 不死之心

　　“这……这是何等力量？”无命仓皇，望着绝音疯狂暴涨的实力，眼睛徒然瞪的十分大……

　　这一刻，谁都知道，绝音是拼命了！

　　不留任何余地，没有任何后手，所有的一切，都押了上去！

　　“不要再犹豫了，无极被快要被催动了！届时这些人一旦离开此地，我等必然身败名裂，无法立足于神州不说，门派也因此而蒙羞蒙难！”

　　“帝火老兄，你与刃西飞去阻止凌炎，无命老兄，我们上！”

　　电光火石间，苍羽迅速便为其他三人确定了目标。

　　“照胆！”

　　刃西飞发出一记咆哮，一道冲天白光，从刃西飞的头顶射出，而后，但见众人头顶的泥土，全部被撕成灰烬，一股冲破层层泥土，破开云霄的气息，直接笼罩着这地底世界。

　　凌炎只感觉，自己忽然感受到一股有些难以抑制的恐惧，略显胆寒……

　　本不大的空间，慢慢的变得异常巨大，四周各种气息纷飞，将泥土层层削去，若不是众人之气势太强，将四方泥土给顶住了，否则，怕这里早就坍塌了。

　　“护住黄泉帝王，莫让这些放肆之徒伤着！”

　　阎罗卫们齐齐祭出大量法宝技法，将凌炎团团包裹住。

　　他们都知道，凌炎在催动一项救命法宝，他们很是聪明的没有选择进攻！此时的情况，已经不容乐观，更不容许再有意外发生。谁能想到，就这么一会儿功夫，竟然窜出三名实力强悍的老家伙？

　　然而，一声破开躯体的声音，十分刺耳的传进了凌炎的耳膜内。

　　这一记声音，更是惊动了凌炎的心脏！

　　可，不仅仅是凌炎，这声音，何尝不在抨击着在场每一名鬼卫的神经？他们就算无所畏惧，不畏死亡，可……他们真的放不下吗？

　　“殿主！”

　　一名阎罗卫悲呼而出，他的东西显得有些僵硬，法术也未施展到最强……

　　这一声呼，让凌炎猛的睁开眼睛……

　　被苍羽与无命这两大顶尖高手，歆海云阁与魁星山的太上长老围攻，他如何能支撑下去？摇摇欲坠的身子，还强撑着站立着，双手处滚动着黄泉之水，形成一道巨大的屏障，阻拦着苍羽与无命的脚步。

　　绝音的皮肤已经干涸，看不到任何水分，他的身体，已经没有任何鲜血，任何黄泉，只剩下一颗不死之心！

　　心不死，人则不死！这一刻，凌炎忽然明白了不老境为何心脏才是唯一的弱点！

　　但，无命身为魁星山太上长老，其攻击，不知有多高，绝音能够挡住？

　　现实，就是如此……绝音却够坚强！

　　黄泉之壁被击碎，他却硬生生的又支撑了起来，被拍碎，又快速的祭了起来。

　　这个时候，绝音施展黄泉之壁，已经不需要口诀心念了，他凭借着的，是他心中的一股心念，一股黄泉威严不容逾越的心念，他的血，已染成黄泉，化作坚壁，守护着他的心念。

　　“为何不放弃！”

　　凌炎漠然了。

　　他不是神！

　　这等情景，他的双眼，也渐渐血红了起来，如此忠义之人，如何不感触？

　　不过，凌炎再也不敢大意，更不敢停下来，最后一步‘无极无尽！’施展开来，方能救绝音与众多阎罗卫一命，否则，全军覆灭。

　　来得及么？

　　来不及！凌炎心知肚明！绝音距离自己太远了，他一旦将黄泉之壁撤去，怕下一秒，无命便会将他撕碎！

　　“拼吧！”

　　凌炎只能竭尽全力了！争取救下绝音！

　　可，就在这千钧一发，而危在旦夕之际，一声爽朗之中透露着沧桑的熟悉声音，从凌炎的心间响了起来。

　　“哈哈，凌炎，我已经闭关而出，炼出真龙躯体了！真没想到，在我能量干枯，千钧一发之际，竟然有七道绝强的能量进入，让我吸收！凌炎，是你做的吗？哈哈，真是太及时了！若不是你，我还真无法这么顺利的炼出真龙之身，哈哈……”

　　“幻龙！幻龙！你是吗？”

　　凌炎再度猛的睁开眼睛，欣喜若狂的说道。

　　那七道绝强的能量，难道是那七只绝命麒麟的肉体？凌炎心中想着……

　　“是我，咦？凌炎，你现在的状况似乎有些不对！你竟然也有如此实力了？着实让人吃惊？不对，你似乎被各种气息锁定了！”

　　幻龙连番疑惑冒了出来，下一秒，凌炎只感觉自己一直贴在心脏口处的《幻龙决》，赫然发出一记记无比灼热的感觉！

　　啾啾啾啾啾啾啾啾……

　　无数星光点点，赫然从凌炎的身体里冒了出来，一股强大的足让万事万物俯首称臣，顶礼膜拜的威严，强大与不容挑衅的意境，散发在这一片已经被破坏的巨大的空间内。

　　“仙人！是仙人的气息！不可能！仙人！仙人竟然来了！”

　　攻向凌炎的帝火与刃西飞，刹那间停下了手，神色恐慌的望着凌炎。

　　他们感受到了，感受到这令人恐怖胆寒的气息！

　　神仙境者，又岂是他们能够挑衅的？

　　“帝火！刃西飞，那不是仙人，是凌炎的障眼法！他在拖延时间，速速将他击杀！快！”

　　无命大吼，他才不信！凌炎能够请出仙人助阵！

　　苍羽朝无命看了眼：“莫跟这绝音浪费时间了，无命老兄，我们上！”

　　“想过去？哼哼，没那么容易，今日你等所犯天怒人怨之事，连仙人都给惊动了，你等现在回头不晚，随我回十阎殿，仙人定会绕过你等！”

　　绝音顶着个苍白的脸，声音沙哑虚弱的说道……幻龙的出现，让他有些回光返照的迹象！

　　“不知死活的东西！”苍羽大怒，直接抽出一直挂在腰间没有动的宝剑，浑然天成，完美无缺的一剑，刺向绝音。

　　苍羽的躯体境之强，可谓神州前五，然而，他的躯体再强，都没有他的剑法强，因为，他来自歆海云阁。

　　而这一剑，无论何人看到，只能用两个字形容……

　　完美！

　　绝音抵不过这完美的一击……


第477章 龙龙龙

　　噗嗤！

　　绝音心脏，直接被洞了个穿，不过，却没有鲜血流出……他的血，早就流干了……

　　“幻龙！救下绝音！”

　　“他死不了！”

　　感受到凌炎来自心中最深处的愤怒，幻龙仿佛也受到感染，怒气十足，杀气凛然，而此时，阎罗卫们个个双目赤红，浑身幽绿的皮肤，也开始渗透出滚滚黄色的鲜血！不，那该叫黄泉！

　　这一刻！他们的气息，产生了翻天覆地的变化，那黄泉，如同被修罗界内最邪恶的鲜血洗礼，杀伐之意十足！

　　所有的阎罗卫们，已经有些分不清杀与不杀！他们只懂得一件事，那便是要敌人死！

　　“你们愿意走吗？”

　　凌炎狠声朝着身边的阎罗卫们吼道。

　　“不为殿主报仇，我等誓不离开！”阎罗卫们悲愤怒吼道。

　　“那好！”

　　凌炎将无极收了起来，若不带着这些阎罗卫与绝音一同传送，凌炎根本就不需要花费如此久的时间，完全可瞬息离开！

　　“既然如此，那就杀光这些平日里高高在上，所谓的太上长老们！为你们的十阎殿主，为我们的兄弟绝音报仇！”

　　凌炎冷冷说道。

　　一句‘兄弟’两个字，完全点燃了所有阎罗卫的热血！当即，凌炎一马当先，放弃掉无极的催动，若是单体传送，心念之间，便可离开，如此一来，还需要什么顾忌？

　　凌炎刚准备冲，无命便直接攻杀向绝音，准备将已经奄奄一息的绝音结果了，然而，数到杀伐至极的目光，好似无数刀刃，洞穿了无命！

　　“杀！”

　　阎罗卫们咆哮而吼，数道身影将无命直接围的死死的，一人找准无命的弱点，不顾一切的朝无命杀去。

　　“找死！”

　　无命不屑一顾，这些喽啰，根本就不在他的敌人列表之中。特别是他们此时的攻击，这等不顾自己的命么？

　　无命反手一拳，双手冒着隐隐金光，这是超强攻击的前兆。

　　但，让无命心惊肉跳的是，那阎罗卫丝毫没有回避的意思，看着临近面门的拳头，竟然不顾一切，直袭无命的腹部！

　　噗嗤……

　　那名阎罗卫很顺利的击中了无命的腹部，顿时将无命的腹部干出一个血洞。

　　不过下一秒……

　　嘭！

　　一名无头的阎罗卫倒地！

　　“杀！”

　　所有的阎罗卫并没有放弃，更没有恐惧！他们不顾一切，他们要用对手的死亡，证明十阎殿！证明黄泉！就算对方实力再高再强，也该受到天道秩序的管辖！

　　“回……回来……”

　　绝音使出所有的力气，哀嚎道……每念出一个字，他便感觉，自己的灵魂仿佛要撕裂了一般……

　　“殿主！”

　　阎罗卫们一个个大声吼道，朝绝音这边撤离……

　　无命受了一击，也连忙后退，见凌炎不打算逃离了，却又忌惮那神仙气息，顿时后退几步……警惕的望着……

　　就在这时，空间内，充斥着大片大片的星光，昏暗之地，星光点点，十分醉人，好似洞天之地，升起异象，让人难以忘怀。

　　可，一个呼吸，所有的星光，好似受到什么极强的吸引，吸铁石般，所有的星光，全部融合集中在一块，刹那间，一条矫健的，被无数金黄色流光缠绕着的幻龙，直接成型！

　　翩若惊鸿，婉若游龙。

　　幻龙的身躯，并非实物，而是忽闪忽现，虚幻缥缈。头生七角，这七只角，能分合幻化成七条龙，眼若骄阳烈日，浑身的线条柔和而完美，浑身包裹在一阵阵白气之中，虚幻之下，仙意盎然。

　　“幻龙，你终于重生了！”

　　“是啊，终于重生了，并且因祸得福，炼就了这真龙之身，可惜……龙神大帝坐下的九龙，不知是否就只有我存在……”

　　幻龙感慨。

　　“现在，可不是闲聊的时候！”

　　凌炎望着已面色凝重，有些呆滞的四人，二话不说，直接朝最近的刃西飞杀去。

　　“神龙相助，又能如何？各位，今日为何不做屠龙之壮举，拿着龙首，登上天圣峰，必能威震天下！”苍羽面色难看，不过看着三人战意消退了许多，立刻大声喊道，以壮战意。

　　“到了这等地步，别说是神龙，就算真是仙人，我们也没后退道路，各位，你们若胜了，神仙果，迈入神仙境指日可待！若败，我等身败名裂！性命不保！而凌炎手段残忍，天赋更是高的出奇，有这神龙相助，我们四派，怕难逃劫难！此时此刻，我等为何不拼死一战？以求出路？”

　　无命凝重万分，心也降到了最低点，低声说道。

　　“你们战胜不了幻龙，它的实力，早已突破五境十变，迈入了神仙境界！你们这些肉身凡胎，怎么可能跟高高在上的神仙比？自寻死路！”

　　凌炎瞎扯蛋的说道，现在幻龙就算没有神仙境，凌炎也得扯上，因为无命四人忌惮的，就是幻龙。心中一旦有些顾忌，待会儿火拼起来，胜算也会大一点！

　　“你们速速臣服，我且给你们一条生路，若不降！死！”

　　幻龙威严无比的声音将四人震的嗡嗡作响，连凌炎都有些吃不消，连连在心中暗问：“这是何等技法？为何这声音连我听的都有些心神失守？”

　　“这是幻魔神音，龙族技法！”

　　幻龙的声音在凌炎的心底响起。

　　可惜了！凌炎微微一叹，自己没有龙的体质，无法修炼幻龙的本领，否则以它这个曾经的神仙境老妖怪，必能传授许多绝学，不准类似以三绝技法的都有。

　　“不要羡慕，你不是修习了隐龙七式么？将隐龙七式练到最后一式隐龙变，便能身化苍龙，获得龙身！”

　　“隐龙七式竟有这等功效？”

　　凌炎一惊。

　　不过，幻龙开始动了，它因无命等人的动，而动。

　　可在瞬间，一股压抑的几乎将人血肉给震碎的压力，凭空添起……

　　绝音已经奄奄一息，被众阎罗卫团团围住，而凌炎立在众人前方，他的上方，盘旋着身子巨大的幻龙……

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　同一时间，无命，苍羽，帝火以及刃西飞，同时喷出本命精血。

　　四人同时祭出本命！

　　这一刻，谁都疯了！


第478章 幻龙境

　　力量，在疯狂增长，而凌炎，也不再停滞。

　　“幻龙，先杀无命，他已是穷弩之末了！”

　　鬼影迷踪催动，九幽一闪释放，直接压向无命，攻势如虹，杀气如龙！

　　“黄口小儿，就凭你？”

　　无命顶着个苍白的脸，怒斥着凌炎，暗淡无光的双目爆出回光返照一般的金光！

　　凌炎何等存在，如今竟然说出这等话来，格杀无命这位成名不知多少年，实力不知有多高的太上长老，狂！已经不能说明此事凌炎的嚣张！

　　“那神龙勿理，斩杀凌炎，他一死，无极定然是无主之物，利用它，我等才能逃出生天！上！”苍羽冷道。

　　无极！苍羽四人，竟然打起了无极的主意！

　　也的的确确，在这等关头，唯有无极，才能逃出生天！

　　凌炎心惊胆颤，也是，在他们眼中，幻龙已是神仙般的存在，他们若没有即将迈入神仙境的实力，又岂敢在神仙境这般绝顶存在的面前放肆？不过，他们却很清楚，若与之对敌，必死，那么，就必须在险中求生！

　　“竟然敢挑衅龙威？自寻死路！”幻龙身形扭转，四周的空间，赫然开始扭曲起来！它的躯体内，透露出少许捉摸不透的奇异法则力量，源源不断，生生不息的从其皮肤里渗透出来，扩散四方，钻入空间之内！

　　“幻龙境！”

　　嗡嗡嗡嗡……

　　地面开始摇晃，空间开始震动，扭曲，好似荡起一阵涟漪，人竟然也跟着扭曲起来，一切的一切，都不再真实。

　　“是领域！这是领悟的力量！大家集中力量，轰碎一个缺口！莫让领域包围了我们！”苍羽大声喊道。

　　可下一秒，大片大片的魔气，忽然包裹了苍羽四人！

　　这种邪恶到极点的力量，让他们的心脏极度收缩起来。

　　“魔！天魔的气息！消失不知多少万年的天魔气息！是的，就是这种感觉！我在天魔宝甲上感应过！”

　　无命面色苍白，如同死灰。

　　“大碎天手！”

　　无命朝一点轰杀，此时的他，早已是回光返照，如此一击，竟然轰的凌炎胸口处的《幻龙决》一阵颤抖。

　　“凌炎，我离神仙境还有些距离，你怎么就放这等狂言，现在好了，把他们都逼急了，一个个都跟我拼命了……”

　　幻龙怨声在凌炎的心底回荡。

　　“四个疲惫之师，又以为你是神仙境的实力，给震慑住不少，现在，又进入了你的领域，就算你没入神仙境，但也差不多了，你还拿不下？”

　　凌炎淡淡一笑，此时的他，已经开始催发一直未动的天魔诀。

　　之前不动，是因为万长青在，而绝音等人又挡不住无命，赢不到时间。可惜这里是地底世界，无法催动星神顼阳剑阵，否则无命等人，也一概轰杀！

　　而现在不同，幻龙最擅长的便是迷幻之境，其本领，怕是天地之间，都可笼罩于幻境之主，无法自拔，更可以幻化万千，造的万物。

　　“凌炎，你什么时候得到天魔诀？”幻龙惊讶的瞪着铜铃一般的目光，望着开始变化的凌炎，浑身鲜红色如蛇型般的纹路，运运而生出股股强大的能量，魔性孕育而生。

　　凌炎捏动了下拳头，赫然四面八方的岩石尘土，全部碎裂。

　　这就是魔，一拳无形之中，已经牵动四方。

　　“转幻我的气息！”

　　凌炎祭出白暮，冷道。

　　幻龙一愣……“你莫不成……”

　　心中有了决定，凌炎的神色反而安静了下来，如寒刀一般的目光快速的扫视着前方已经变为白茫茫的一片。

　　一下子，幻龙便明白了，心念一动，一道金光从它的两只铜铃般的龙眼中射出，直接照射在凌炎的身上。

　　刹那间，凌炎的魔性，直接转化，一股无命，苍羽已经刃西飞熟悉的气味，从凌炎的身上飘了起来。

　　进入幻龙境后，凌炎直接被幻龙控制出现在了几人的身后。

　　这只是幻境，不过，却是幻龙这等存在亲手布置的幻境，虽然不能杀人，可却能困住人一生一世，幻龙其实没达神仙境，凌炎看的出来，与这四名祭出本命的存在恶战，就算幻龙枕戈待旦，也不可能轻松收拾无命等人，更何况，像他们这个等级的长老，浑身法宝，保命技法，不知有多少，还未到生死存亡关头，凌炎不敢以身犯险。

　　那么，就必须要在他们神不知鬼不觉的情况下，将其各个击破击。

　　现在，幻龙能够很好的配合着行动。

　　这里，被幻龙幻化出了修罗地狱，绝望而悲凉的存在，无数修罗鬼王，纷纷从地底爬出，露着半截子尸体，器官，带着令人胆寒，撕心裂肺的嘶吼惨叫之声，朝无命等人爬去。

　　“这是幻境，继续轰碎！”

　　四人到底并非泛泛之辈，只是粗略的看了这四周景象一眼，随后又继续轰击着幻龙的幻龙境。

　　幻龙有些支撑不住，凌炎感觉自己胸口的《幻龙决》都在不停的震动着。

　　幻龙当初临死之前，被打入《幻龙决》中，因此，这《幻龙决》其实也相当于它半个身体。

　　刚一靠近四人，凌炎便被无命，苍羽，帝火以及刃西飞浑身散发出的强烈气息给压迫的面色苍白。

　　这个时候，他们每个人都爆发出了自己的巅峰力量！

　　而这是，空间忽然扭曲几分，稀奇细微的动静，而凌炎的心底，也响起了幻龙的声音。

　　“凌炎，我已经将帝火从他们身边屏蔽了，帝火能看到其他三人，但他看不到你，而其他三人看不到帝火，却能看到以及幻化成帝火的你了！四人到底是十变之人，杀招极多，小心！”

　　“明白了！”

　　凌炎缓步凑上了无命的身边。

　　然而，在这么电光火石的一刹那，无命的逆天气息，忽然直接掉转方向，扑向已经被幻龙幻化成帝火的凌炎身上……丝毫征兆都没有，仿佛！凌炎一靠近，无命便已经察觉……


第479章 强大的幻龙境

　　凌炎心神绷紧，但，他没有出声，更没有惊慌失措……因为，无命的眼神，并没有满满的杀伐！

　　“不可能，他不可能看破我的虚幻！”

　　幻龙第一时间发出声来，凌炎一听，更是坚定了自己的想法，神色坦然的看着满眼疑惑的无命，用着幻化后的声音，朝无命询问：“危机关头，无命老兄为何停下！”

　　“不对劲！”

　　无命却再度疑惑，声音沉冷，不带丝毫感情，他的这么一句话，直接让旁边的刃西飞与苍羽，同时停下了动作……

　　无命的一句不对劲，让他们也感受到了……帝火在这瞬息之间的变化！

　　“三位，什么不对劲……快！要破了！”凌炎忽然举起幻化成法杖的白暮，口里念念有词，法杖左右挥动。

　　模样极像要施展技法的样子。

　　三人见凌炎如此说作，也慢慢的转过身准备施展技能，不过，在下一秒，三人的脸，猛然煞白了起来！

　　“不对！这是剑气，这根本就不是魂魄境！”苍羽忽然面色一僵，猛的转身！

　　噗嗤……

　　下一秒，一只胳膊，直接掉落在了地上……

　　无命心一紧，右手臂，已经完全被那根在他们眼中是法杖的东西削下来了……

　　这根法杖，其实就是白暮所化……

　　“你不是帝火！”

　　苍羽大喝，声若洪钟，欲震凌炎，然而……

　　闪烁着寒芒瞳孔的凌炎，却没有停止，一剑再度朝无命的心脏刺去。

　　吼！

　　突然，一声震天龙吟，直接开始攻击着苍羽等人的心底，刹那间，三人竟然出现了短暂的失声……

　　“唔……”

　　无命瞳孔一紧……

　　噗嗤……

　　一把利剑直穿心脏。无命瞬间倒地，奄奄一息，灵魂开始慢慢溢出体外……

　　这一刻，魁星山的太上长老无命，竟然就这么垂死在了幻龙境内！

　　莫名其妙的死在这不知何等级的神龙手中！他到底也不明白，凌炎到底是用何种方法，伪装成帝火的，而且……帝火究竟去哪了？

　　“是凌炎！这个帝火，是凌炎！一定是那条神龙搞的鬼！”

　　苍羽怒斥，连同刃西飞，毫不犹豫的杀向凌炎，苍羽一剑寒光照四方，呼吸之间，无数剑影便笼罩了，凌炎，而刃西飞的一把巨大单刀，也直接拿捏在手上……

　　“开天辟地！”

　　狂刀流转，无数炽热如阳的火焰，从那刀锋上爆了出来，而后，火焰化龙，飙成十条威猛无比的火龙，盘旋于空，一时间，天如火海，而随着刃西飞的心念一动，所有火龙全部冲撞向凌炎。

　　如此一招，凌炎不死，也得被火龙溶化……

　　然而，令苍羽与刃西飞诧异的是，被苍羽无数剑影包裹禁锢住的凌炎，竟然直接出现在了两人身后，二话不说，提起白暮，便往苍羽的心脏刺去。

　　“好快的身法，快强的冲撞力！竟然突破了我的寒剑照四洲！”苍羽脸色一寒，不过，人旋转与身后的同时，完美无缺的一剑，也接踪而至，没有丝毫的停顿，这一刀一剑，已经可以堪称为神州最完美的刀剑了。

　　不过，刀剑长啸之际，他们才愕然发现……那凌炎，竟然是幻象……

　　幻龙幻境再度发威，其实凌炎还一直被苍羽的剑影禁锢，苍羽实力比凌炎高上一筹，凌炎偷袭之际，击杀无命，倾尽全力，哪有余力护住自己？更别谈什么突破剑影包围，瞬息反杀二人了。

　　然而幻龙却十分巧妙的转移了二人的攻击，故意制作出假象，转移了二人的攻击与注意力！而凌炎也在顷刻间，将无命的三魂七魄吸入肚中，连忙后撤几步，被幻龙屏蔽掉了身影……

　　哧……

　　无命躯体，瞬间烟消云散的化为粉末，逆天境的一代强者，魁星山的太上长老无命，就这么死了……永远的泯灭了。

　　一人亡，刃西飞与苍羽的心，立刻被恐慌与不安笼罩着，他们现在都不知道，帝火究竟去哪了……而在下一秒，刃西飞愕然诧异的发现，自己身后的苍羽，瞬间改变了气息！

　　“凌炎！”

　　刃西飞怒吼，提刀便向苍羽的脑袋劈去。

　　铺天盖地的刀气，几乎将幻龙境都给撕裂少许，凌炎感觉自己的胸口，也震动的剧烈。

　　到底非泛泛之辈，若这些人是九变实力，怕早被幻龙玩死了。

　　“若我没有炼的真龙躯体，这幻龙境早就碎了，快，凌炎，不要浪费时间！”

　　化为苍羽的凌炎点了点头，随后，一剑平起，幻龙将凌炎的气息也变为苍羽一致……

　　“刃西飞老兄，你在干什么？我不是凌炎！”

　　‘苍羽’满脸的怒容，大声呵斥，而在此时，刃西飞察觉，自己的背后，忽然响起一阵轻微的脚步。

　　“在后面！”

　　刃西飞浑身爆出一道道刀气，仿佛人便是刀般，头也不会，刀气自动朝后面斩去。

　　吼！

　　龙吟再度响起。

　　可，后面却不再有动静，反而是前面的‘苍羽’！忽然爆出一记极强的杀气，魔性也浓烈的连幻龙都盖不住。

　　刃西飞连忙抬头，但见白光闪后，一把光剑以极强的力道，割开了自己的喉咙……

　　“你……你……好卑鄙……”刃西飞一手握着血流不止的咽喉，一手握着单刀，再度朝凌炎杀去。

　　他不老境也有九变了，心脏没有受到波及，咽喉即使被割开了，也不会死去。

　　可凌炎又哪会犹豫不决，对付刃西飞这等高手，就不能给他任何一丝一毫的喘气机会。

　　咣！

　　忽然，四面八方，出现了上百上千个凌炎！每个凌炎，都散发着一样的气息，一样的杀气，一样的魔性。

　　这一刻，凌炎只能对幻龙说一个字。

　　强！

　　这等幻境，模仿九变十变高手不说，竟然还能十分轻松的蒙蔽着这些高手！整个神州，有几人能够做到？


第480章 绝音亡

　　刃西飞有些疯狂了，甚至有些崩溃，在幻龙的领域幻龙境里，他分不清哪些才是真的凌炎，哪些才是假的凌炎。

　　这种来自人最本能，最内心的恐惧，充斥在他的心头……

　　一时间，刃西飞疯狂了，手中单刀忽然朝空一扔，骤然间，单刀在空中旋转几分，而后爆出一道剧烈的金光，化作一尊巨大的无上铜人！铜人身高数十丈，几乎要将幻龙境捅破，而后但见铜人双手握拳，朝刃西飞的四周迅速砸去。

　　气势惊人，吞天食地一般！

　　“糟糕！如此下去，幻龙定然支撑不住！”

　　感受着大地在剧烈的摇晃着，凌炎丝毫不再警惕，直接冲刃西飞。

　　势必要杀，鬼影迷踪催动，下一秒，凌炎便出现在了刃西飞的旁侧，杀机凛然，白暮化光，穿透刃西飞的心脏。

　　陷入疯狂中的刃西飞，根本就察觉不到凌炎的这一惊鸿一瞥！刹那之间，直接中招。

　　而白暮也在一瞬之间，全部化为光线，钻入了刃西飞的心脏之中，如同无数把小如发丝的光剑，开始肆意的搅动破坏着刃西飞的心脏……

　　遽然，刃西飞的双目，渐渐的暗淡下去，身体内部的机能，全部被白暮毁去，而人，也就这么死去了……

　　又一名太上长老陨落！

　　哐当！

　　这时，幻龙境破碎，四周的景象，也直接裂成碎片，消散泯灭在空气中。

　　刃西飞这疯狂的一招，已经能够完全击碎支撑不住的幻龙境了！

　　就在幻龙境消失的瞬间，凌炎第一时间内感受到了，来自不远处的两道杀机，连忙将刃西飞的三魂七魄吸收掉后，迅速撤离。

　　“可恶！凌炎小儿，今日就算不能亲手杀死你，我也定然以自爆与你们同归于尽！”

　　苍羽见刃西飞与无命皆惨死在凌炎手中，甚至连灵魂都没了，顿时绝望之下，带着满满的不甘的怒火大声吼道。

　　“竟然用幻境迷骗我，卑鄙小人！”

　　这时的帝火，也从幻境中摆脱出来，之前在幻境中的他，一直以为，面前三个不停释放技法，轰击幻龙境的人，就是无命等人，虽然他也怀疑这三人怎么有些不对，总感觉没什么人味，可等他醒悟过来时，一切都晚了……

　　刃西飞与无命已经惨死，现在仅凭苍羽与帝火，还能如何？

　　“帝火老弟，看到了刃西飞与无命两位兄弟的下场了吗？”苍羽愤然……死死的盯着凌炎，沉声说道。

　　帝火没有吭声，只是浑身散发出来的魂魄气息，开始有些混乱而狂躁。

　　苍羽感受到了帝火的变化，帝火知道，他无形之中，被凌炎利用了，可这又如何？

　　“不想凌炎竟有神龙相助，你我注定在劫难逃，可你我一死，凌炎的手段帝火老弟应该知道吧？太杀圣被夺修为，无命长老与刃西飞长老三魂七魄全被其吸食！这等卑鄙无耻的阴险歹毒之人，会放过我们吗？帝火老弟，我决定了，与之同归于尽，让他也随我陪葬！”

　　苍羽将手中的长剑收入腰间，缓缓的闭上眼睛，深吸了口气。

　　哐当！

　　这时，一根硬物断裂的声音，十分嘹亮的响了起来。

　　是帝火的法杖！

　　“仗在人在，仗毁人亡！”帝火悠悠念叨。

　　而这时，那根精致的超级法杖，断裂之后散发出的能量，直接将这一片空间填充的满满的，好似无数汽油将这里灌满，而帝火，就是点燃这些汽油的火星。

　　帝火竟然先行自爆！

　　主修魂魄境，其自爆威力，绝对要比那逆天境者，大上许多！

　　“凌炎，快些阻止他！”

　　幻龙有些急促的说道。

　　“来不及了！”

　　凌炎眼眸一寒，鬼影迷踪刚想发动，而在这时，一个身影直接朝帝火扑去。

　　是绝音！

　　此时的他，不知哪来的力气，更不知哪来的能力，一手赫然画着一轮阴阳阵，朝帝火扑去！

　　“殿主！”

　　阎罗卫们瞧见，齐齐朝那边扑去。而此时的帝火，浑身散发着血一样的光芒，皮肤开始裂开，毛发也纷纷掉落，所有的能量，全部集中在了他的心脏口！

　　绝音已经发不出话来了……

　　“帝火老弟，多谢了，今日恩情，来日我定格杀凌炎，为你报仇！”

　　可在此时，苍羽却并没有与帝火一同自爆，反而大笑一声，朝后疯狂掠去，直接破碎掉之前布置的结界，穿破重重泥，朝地面冲去。

　　“唔……”

　　帝火双目滚圆，浑身剧烈的颤抖，暗淡的眼珠子里，透露着浓浓的不甘。

　　可在这时，却已经来不及了，全身的机能全部转化到心脏口，这已经启动了自爆程序，又怎么可能组织的了？

　　“不好！这等高手自爆，怕长生殿都要受到波及！凌炎，我们必死！”

　　幻龙大吼！

　　“催动无极？”

　　凌炎大脑，电光火石一般！

　　可，这个时候扑向帝火的绝音，忽然浑身寸寸分裂，碎烂，融化，而后，竟然奇异的化成一抹黄泉，将帝火包裹了起来。

　　“保护帝王，捍卫黄泉之威！”

　　绝音最后的绝音，还飘飘荡荡的在众人的耳边，心边来回响动着……

　　所有的阎罗卫们，都停了下来，眼睛怔怔的看着那一抹包裹住帝火的黄泉……

　　谁曾经想，那些九重之地，滚滚而涌的黄色泉水，是由这等赤诚之心所化……

　　谁又能忘记，这震人心悬的一幕？人心的丑恶与华美，总是会分的那么的浓烈，尽管在表面上看不出什么，可谁敢反驳，命运对人的刻画之细微不透入？

　　轰！

　　帝火身躯直接炸开，但！

　　任何人都没受到影响！因为，所有的破坏力，都被那抹黄泉所阻拦着。

　　不过，风起云涌一般，破坏力不停的撕扯着那黄色泉水，不停的撕扯着十阎殿主绝音。

　　帝火的自爆，其威力，纵然是神仙境者，都无法抵挡，绝音有何才能？

　　可……他尽力了。

　　那是一颗不甘，坚定，而不惧一切的心。

　　滴滴答答……

　　泉水全部洒落在地，每一滴，都滴落的那么彻底……

　　而剩下爆发出来的破坏力，虽然强大，可已经不足以杀死任何人了。

　　一切都烟消云散，连带着帝火与绝音……

　　悠悠双眸，望着那一抹渗入泥土的黄泉，以及散乱在旁边的令箭残渣……


第481章 人在做，天在看

　　“殿主！”

　　阎罗卫们一个个匍匐在那被黄泉沾湿的泥土上，嚎啕大哭着。

　　“绝音真的泯灭了，那抹黄泉，实为绝音之魂魄所化……此人虽然愚忠，但却让人钦佩！当今世，莫说当今，能有几人做到这一点？怕是那神仙境人，也无法做到！黄泉之人，果然非比寻常，开眼了！”

　　幻龙声音有些沙哑的说道。

　　悲凉，无奈，人世间的生与死，早被黄泉看破……

　　帝火死，绝音死，无命死，刃西飞死。

　　如此一堆大人物，全部陨落，凌炎都不知，神州该如何荡动。

　　“还有个苍羽！必须击杀，以绝后患！”凌炎眼睛闪烁着寒光。

　　而，就在这弥漫着悲愤哀伤之意的地底空间内，忽然充斥着一股威严无比，霸气无比的王者之风，这股令人生不起任何反抗的气息，以所向披靡之势，朝这边散来，这股气势，唯我独尊，不容任何人挑衅，这股气势，蕴藏着滚滚生死之意，无边无尽的尘世被看破。

　　四周墙壁，再度翻滚而出黄色的泉水，泉水好似活物一般，疯狂的朝这一片空间的中心涌去。

　　“这气息！好强！好强，好熟悉，是那神仙境人才能拥有的，而且，不是普通的神仙境人，才能拥有！大人物，是大人物来了，是大人物来了！”

　　幻龙惊讶说道，语气之中，还渗透着浓浓的恐慌！

　　而那边哭的昏天暗地，好不凄惨的阎罗卫们，似乎也感受到了什么，连连掉转方向，看着从墙壁上坠落而下，奔流而冲向中心的泉水。幻化，结合，气息笼罩所有，上至碧落，下到黄泉，无一不至。

　　转眼间，一尊凌炎熟悉的神明之象形成！

　　“黄泉君主！”

　　凌炎愕然……

　　头戴龙泉之冠，身披黄泉判命金甲，脚踏琉璃黄泉靴，背后负着一柄巨大的戟，黄泉生死戟！黄泉之秀发，场至腰间，模糊不清的脸，辨别不出其尊容……

　　这股气息，恢宏，广大，比上一次在顼阳剑岛上，要真实的多。

　　黄泉君主的模糊的尊容，闪现出一丝暗淡的光芒，望着那一块绝音泯灭之地，忽然，黄泉手掌一挥，无数黄色水滴，从那一片地方浮空而起，好似活了一般，水滴快速的融合，幻化于一块，转眼间，绝音的模样，直接伫立在了那一片地方。

　　早已经恭敬而虔诚的跪拜在地上的阎罗卫们，纷纷抬起头来，看向绝音那边，他们感受到了绝音的气息。

　　此时的绝音，哪还有泯灭模样？完好无损，连气息，都那般正常！

　　“殿主！是殿主！殿主活了！黄泉君主！多谢君主！”

　　阎罗卫们，其实也不过是人的化身，他们也有七情六欲，有信仰，信仰不过也是欲望的一种！一时间，阎罗卫们大喜大悲，这一刻，他们心中的虔诚，更加的坚固了。

　　“掌控生死！竟然掌控了生死！”凌炎震惊，这一手云淡风轻，复活绝音的强大力量，究竟要何等手段？绝音的十变强者……就这么起来了……

　　“十阎殿主绝音，吾今日提拔你为黄泉幽主，负责黄泉幽劫，护我黄泉！”

　　黄泉君主道。

　　绝音面色平静，望着黄泉君主，单膝跪下：“多谢君主！”

　　此时的绝音，如同换了一个人般，再世为人，无论是其心智还是实力，都已有了一个翻天覆地之变化。

　　“人在做，天在看，绝音之举，以证黄泉之道，你等皆有功之人，赐黄泉雨落之赏！”

　　黄泉君主手指微动，却见上方的泥土，竟然渗透出大片雨点，不同于黄泉幽劫的雨点，这一刻的雨点，不似黄泉幽劫之中的雨点，异常柔和，毫无破坏之力。直接大片的滴落在了阎罗卫与凌炎，甚至幻龙身上，刹那间，凌炎感觉自己的不老境，竟然疯狂的增长着，转眼之下，九变不老境，竟然直接顶到了巅峰！

　　如此好处，大如天，凌炎几乎都不知该如何用言语表达。

　　“凌炎，好生修炼，我在神仙世界内等你！”

　　黄泉君主不带任何感情的朝着凌炎轻轻说罢，而后，全身忽然‘嘭’的一声，大片大片的黄泉水珠，直接散落开来，渗透入地下，而四周的黄泉气息，更是直接消散开来，连带着所有的阎罗卫以及绝音们，全部消失……

　　“凌炎，绝音先行一步，以后我们再相见！”

　　绝音空荡荡的声音，最后的飘了出来，他现在是黄泉幽主了，其地位不比凌炎差，自然可以直呼其名。

　　而阎罗卫们，也随着绝音一同离开。

　　这里，再度的变为了死寂一般的沉冷……

　　而此时，凌炎受到黄泉雨落的滋润，护身状态恢复了大半，至少还有一战之力。

　　“没想到，绝音这等悲壮之举，竟然连黄泉君主都给惊动了！”凌炎还处于意犹未尽之中。

　　“这就是大神通，这就是一尊神明，这就是信仰，绝音对黄泉的信仰，已经达到一个十分强大的地步，黄泉君主必然感应到了！”

　　幻龙感慨：“凌炎，若有朝一日，你也能拥有黄泉君主这般修为，这般神通，你也能成为人人只能仰慕的神明！”

　　“期待那一日！”

　　凌炎淡淡一笑。

　　随后，气虚一沉，双腿发力，直接朝空一跃，刺如土中，破开地层，朝地面掠去。

　　幻龙一见，有些愕然，随后虚幻缥缈的身子骤然消失，回到《幻龙决》中。

　　“凌炎，你这是要去哪里？”

　　“追杀苍羽，长生殿距离魁星山还有不少距离，苍羽现在负伤，必定难以使用传送这等需要集中全部精神才能触发的法术。我感受到了他的气息，今日不杀他，来日等他恢复，连同魁星山人再与我对敌，我必定难有胜算！”

　　“哦？难道少了这个苍羽，你就能敌过魁星山？”幻龙有些奇怪，魁星山的太上长老可不单单只有苍羽一人！

　　“我知道，魁星山高手如云，但，苍羽今日非杀不可，因为，他知道了你的存在，如今炼成真龙之身的你，实力高达十变，虽然还未有神仙境，可气息却能以假乱真，到时候你足可龙威震慑魁星山，有你在，我就无惧，但如果苍羽回去，将你实则未有神仙境的消息告知，我的王牌便也没了！”

　　凌炎杀气十足的说道。

　　“好小子，到头来还是打了我的算盘，可恶！”幻龙笑骂道：“好了，凌炎，捕捉气息这一点对我们龙族来说不算什么，我已经知道了方向了！”


第482章 幻心种子

　　“掌门至尊的气息！没错，我感受到了，是掌门至尊的气息，祥和的不老中，带着一股狂躁的逆天，极其复杂！万长老，为何我似乎还捕捉到了一丝比掌门至尊还要强大无比的气息？这种气息，整个神州大地上，我从未感受过！这……这是什么气息？”

　　冲出地面的墨毕方，心有余悸的说道，一双墨绿色的美丽瞳孔，注视着四面八方……

　　“那是因为你没有见识过那些迈入苍穹之上，傲立万生之颠的人！”万长青神色有些凝重的说道。

　　“迈入苍穹之上？傲立万生之巅？长老难道是指……神仙境的存在？”墨毕方往日的淡然，此刻都无法保持，面容直接一僵，心跳都加速了几分。

　　“没错，我感受的出来，虽然很大胆，不过我还是要说，凌至尊似乎碰到了一名神仙境的强者！不过……那么强者又在一瞬间突然消失了！”

　　万长青身子一跃，踏空化作光束而飞。

　　“墨长老，速速跟上，我已经捕捉到了凌至尊的气息，就在不远处！”

　　……

　　华飞海边，这里是神州右侧最大的海，苍羽顶着个苍白额脸，脚踏巨剑，掠过长空，朝歆海云阁冲去。

　　“没想到凌炎竟然有如此神通，并有高人相助，无命啊无命，你叫我们过来不是送死吗？这回好了，刃西飞与帝火都死了，天元宗与天域门太上长老本就没几个，死一个，少一个，长生殿看样子要承受三大门派的怒火了，哈哈，到时候再让徒儿带着我歆海云阁的精英们，去长生殿狠狠的捞上一笔，等歆海云阁壮大起来，再一统神州，这神州之上，什么不是我的？迈入神仙境不过弹指之间的事情！哈哈！刚才那个姓墨的丫头不错，正好供我修习阴神剑术！待我神功一成，纵然神仙境人，又能怎样？”

　　苍羽邪邪的笑着，心情格外轻松，帝火并非浪得虚名，其魂魄，是四人之中最强的，苍羽知道，帝火爆炸，波及之广，怕整个长生殿都得毁去半边，于是一出地表，苍羽便将全部的力量，都复附着在自己的这把苍穹之剑上，踏剑化光，冲出去。

　　苍羽一剑凌风，下方平静的海，也被他这股压制不住的劲风掀起滔天大浪！

　　“苍羽长老，走的好仓促啊！”

　　然而，背后一个熟悉的声音，让苍羽猛然停下了脚步。

　　浪止……

　　“凌炎！你没死！”

　　苍羽愤怒的吼道。

　　“哼，你不死，我怎么可能会死？”

　　凌炎暗自催动幻龙决，幻龙再度出现，强可比天之气息，充斥海平面，幻龙丝毫不犹豫，以苍羽惊神之间，直接缠绕住了苍羽！

　　“这一回，看你小子怎么自爆！”

　　幻龙哈哈的大笑着。

　　“你们……”

　　苍羽哑然……

　　此时的苍羽，为躲避帝火的自爆，已经将剩下的力量都消耗了不少，精疲力竭的他，又岂是被黄泉君主加持恢复了不少的凌炎之对手？更何况，还有幻龙相助！

　　这一刻，他毫无胜算！

　　“我杀了你！”

　　苍羽怒吼，一剑朝凌炎一挥，无数剑气赫然间变为无数只巨鹰，巨鹰遮盖天空，铺天盖地的朝凌炎俯冲而去。

　　“九幽一闪！”

　　凌炎丝毫不惧，手指捏动……

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　无形的气墙，直接将这些巨鹰全部夹碎！

　　苍羽面色一白，他知道此时的凌炎，根本就不是他能敌过的。

　　他不再浪费力气了！他明白，他败了……

　　“臣服于我！或者，死！”

　　“可笑，虽然你是长生殿的掌门至尊，但在我眼里，却什么也不是，想我当初叱咤神州之时，你凌炎小儿，还不知在那个角落里蹲着，竟然想要我臣服？做梦！”

　　苍羽不屑道。

　　“既然如此，那就怪不得我了！”

　　凌炎残忍的笑着，随后，浑身忽然冒出大片大片的鬼气！鬼域最强大的存在，鬼神之气息，撑天拔地，所向无敌！这股气息，无人能挡！

　　“拔地鬼气！你竟然连这种气息也有，你难道迈入鬼域了吗？之前你还拥有魔性！凌炎！你到底是个什么怪物！你还是人吗？你……你在做什么？你难道要吸食我的灵魂！”

　　苍羽震惊的看着凌炎，言语已经惊慌失措。每一个绝世强者，若不死的绚烂，那么，必然死的很惨！

　　“你与太杀圣比起来，应该也不差吧？将你的一身修为夺取，我的躯体境必然暴涨，如此算了，你还是死了好些！”

　　凌炎哈哈大笑。

　　“不……不……不要吸食我的灵魂！我愿意臣服，主人，我愿意做您的奴隶！”

　　苍羽连忙嚎叫着，而人也连忙下降，朝凌炎百拜不停。灵魂被吸食，他将永生永世不得翻身，对于他来讲，能活着，便足够了，否则他也不会出卖帝火，以求自保！

　　此时苍羽头发散乱，模样好不狼狈！

　　“凌炎，幻龙决中有幻心种子，利用幻心种子，足够控制他的心智了，到时候他的命与心智都掌握在手，便也不再忌惮他会叛变！而他这个人，也将随着幻心种子，而改变！随你控制！”

　　将苍羽团团围绕着的幻龙道。

　　“如此奸险狡诈之人，自然要加倍小心，其心神与性命，都要掌握在手，连带着他的一切心思！”《幻龙决》中的山河内，以在幻龙炼出真龙之身的同时，也长出了不少幻心种子，这等种子功效，凌炎尚且不知，只有幻龙了解。

　　凌炎将幻心种子掏出来，而后直接祭出本命，本命持着幻心种子，直接飞入苍羽躯体。

　　而这时，幻龙再度回到《幻龙决》中，刹那之间，幻龙决内，流露出无数强横无比，霸道无比的力量！龙的力量！

　　幻龙知道，凌炎此时的力量根本就不够链接苍羽，特地将自己的全部力量，全部转嫁给凌炎！

　　“啊……”

　　苍羽发出一记痛苦的嘶吼……在这华飞海上，异常嘹亮而刺耳……


第483章 上贡

　　痛苦的哀嚎之后，苍羽整个人，仿佛在刹那间，改变了一般，似乎不再是之前的那个苍羽，纵然是气息，也变了……仔细一感受，居然浑身飘散着少许凌炎的气息。这是凌炎在苍羽的心中种下的幻心种子，所产生的结果。

　　“主人！”

　　苍羽神色虔诚而恭敬的朝凌炎拜着，此时的他，整个人的灵魂，都已经操控在了凌炎的手中，要杀苍羽，只需凌炎一念之间，将苍羽体内的幻心种子引碎，苍羽便会如同这个种子一般直接泯灭。

　　“很好！”凌炎点了点头：“我且问你，歆海云阁有多少与你这般的太上长老！”

　　“三名！我，李萧，王浉河，都是跟随老阁主的长老。”

　　苍羽的神色回答的十分恭敬，凌炎微微闭目，此时苍羽的心，除了对凌炎的尊敬与畏惧外，任何杂念都没有。

　　“我要杀你，弹指之间，这等技法，是神仙境人种植的，你除非能请出神仙境的强者，否则，你必死！对了，为了打消你想解除幻心种子的念头，我就告诉你是哪位高人将这个幻心种子交给我的好了！”

　　凌炎伸出一只手，但见那手指上，十分诡异的渗透出一滴灰黄色的液体。

　　“黄泉……君主……”

　　苍羽感受到那滴液体的气息，顿时脸都吓白了。这滴液体，与黄泉幽劫时的雨滴一模一样！

　　凌炎再度感受着苍羽的内心，此时，他完全被绝望与恐慌笼罩着。

　　“告诉我，魁星山的那个大人物，究竟是何人？”

　　凌炎再度问道。

　　此时的苍羽，根本就不敢对凌炎有任何隐瞒，毫不犹豫的开口说道：“那个大人物，小的也未见过，只是听闻，是魁星山的上一任掌门，据说他还未飞升，只是吃了不知是何等绝强的丹药，寿命增加到了三十万年！”

　　“那这一次，为何无命会请的你们四个太上长老连连出手对付我？按理说，这不该是为了太杀圣这么简单吧？三颗神仙果，那大人物的手笔未免也太大了吧？他难道不想飞升神仙境？”

　　凌炎冷冷一笑。

　　“回禀主人，其实，归根究底，并非主人惹了魁星山，而是此时主人的位置，惹了魁星山！”苍羽依旧跪在空中，头也不敢抬起，虔诚而恭敬的说道。

　　“说下去！”

　　“是，主人，小的风闻，魁星山安插了一名实力高强之辈，进入长生殿，那已经是很久以前的事情了，此时那名实力高强的人，究竟坐到什么位置，小的也不得而知，但可以知道，他极有可能登上掌门至尊，但不想，主人的横空出世，让魁星山的算盘落空，所以他们迫不及待的要击杀主人，好让白风羽重新选取掌门至尊，若是如此，那人必定能成功继位，而长生殿，继而也成为了魁星山的分殿！”

　　苍羽的心思，在他想的时候，凌炎便已经得知。无论苍羽在何处，凌炎都能感受到，此时的凌炎，在苍羽的眼中，甚至超过了神……

　　这就是幻心种子的强大，若没有幻龙做媒介，凌炎根本就不可能如此轻松的控制苍羽。

　　“魁星山打的好响的算盘！竟然对长生殿下手？纵观历史，长生殿一直都是修真十派最为低调的，哪怕是白风羽，也不会到处惹是生非，而魁星山依旧不放过长生殿，怕是其他门派，也安插了魁星山的超强高手，等待着继那些门派的位置了，纵然这些内奸没有全部完成任务，只需有两三人完成，到时候有两三个门派成为魁星山的，怕这神州，也将都是魁星山的了！”

　　“一统神州，那么神州上的天材地宝，无数修炼宝地，都尽数魁星山，而魁星山也将源源不断的产出神仙境的强者！集合神州所有人的力量，神仙境根本不是遥远的事情！”

　　凌炎的心底，也响起幻龙的声音……

　　“哦？如此说来，那若我一统神州，岂不是神仙境也不再是梦了？”

　　凌炎忽然想到。

　　“你的胃口倒不小，可你是否知道？你现在的修炼速度，怕不出一万年，你就已经迈入神仙境了，又何必去统治神州？不过，就怕你撑不过这一万年啊，哈哈，神州上的强者不断，哪日你被人斩杀，我不可能回回都能救的，哈哈哈哈……”幻龙哈哈的笑着。

　　“算了！不管这么多了，先处理眼前的宝藏再说！”

　　凌炎内心想罢，而后对着苍羽道：“你身为歆海云阁的太上长老，宝贝应该不少吧？”

　　“不少！不少！主人尽管拿去，苍羽可以再问门派索要！”

　　苍羽将自己包袱里的东西，全部掏出，顺带还有他的那把苍穹之剑，也一并献给凌炎，而后，他也马不停蹄的虚空画阵，开始接触与这些法宝的本命链接。

　　“剑你拿着！”

　　凌炎将苍穹之剑扔给了苍羽，若太上长老的佩剑都没了，这苍羽要是回到了歆海云阁，那还不被人怀疑？

　　“谢主人，谢主人！”苍羽连忙说道。

　　没多久，苍羽布置的阵法慢慢溃散，而那些法宝上苍羽的气息，也渐渐的泯灭掉了。

　　“主人，这是遮天剑网，下品天器，祭出之后，挥洒之间，可将遮天铺地，任何敌人都无法逃脱，是歆海云阁上一任掌门赏赐给小的的，传闻此剑网在用了九千九百九十九把剑的剑灵，编制而成，每一根线，就是每一把剑！还有，主人，皇级离火丹，里面封印着足可比肩十变之人的能量，主人将其镶嵌在胸口处，在战斗中，可催动离火丹，让其为自己补充能量，离火丹内的能量用完，必须在主人修炼的时候，会自行生成！还有这个，剑星灵！主人，此物本为顼阳剑派的宝贝，在三万年前，小的在一个仙人飞升时遗留下的洞府内寻得，小的猜测，那洞府为顼阳剑派的高人所留，里面便发现了这个剑星灵，传闻主人获得了顼阳剑派的至宝星神顼阳剑阵，此剑灵，便是为那剑阵而生，主人得此剑灵，发动那星神顼阳剑阵，必然威力倍增，屠神灭佛，皆不在话下！另外，小的在歆海云阁内还有许多炼制丹药器材的材料，主人若想要，都可以去取！”


第484章 作客

　　“走吧！”凌炎将皇级离火丹，剑星灵以及遮天剑网全部收着，轻轻挥手：“我也正好要去拜访拜访歆海云阁，顺便，你将这一次，刃西飞与帝火，被无命偷袭之事情，道给门派听，将魁星山的阴谋，也都说出来！我会给你作证的！”

　　“是，主人！”苍羽连忙说道，他自然明白凌炎的意思。

　　凌炎点头，随即将这些宝贝全部链接本命，放好，再将白暮，割开自己的胸口，将这枚浑身通红，冒着源源不断能量之意的皇级离火丹镶嵌入皮肤，眨眼之间，那被割开的肉，又直接愈合在了一起……至于剑星灵……也不着急现在将其放入星神顼阳剑阵当中，随即收了起来。

　　这时，凌炎有些诧异的抬起头，但见远处，忽然飘过来两股熟悉的气味。

　　是墨毕方与万长青，他们到底还是察觉到了自己的味道……

　　“掌门至尊，弟子来晚了，请责罚！”

　　“掌门至尊，长青未能护住至尊安危，请责罚！”

　　万长青与墨毕方飘到凌炎的下方，连忙跪了下来，自责的说道。

　　虽然，他们都看到了站在凌炎旁边，神色竟然透露着少许敬意的苍羽……更奇怪苍羽为何与凌炎为伍，而不是站在无命刃西飞等人的身旁，而这三个人，又去哪了？

　　万长青与墨毕方心中飘闪着无数个疑惑，可，他们不敢问这些……

　　“起来吧！不必多礼了！”凌炎露出一丝和煦的微笑，连忙说道。

　　“是！”万长青与墨毕方站了起来，不过，他们望着凌炎的同时，还不得不再三看了看苍羽。

　　“我与凌掌门之前有些误会，如今误会解除，先前是我愚笨，竟然受那无命的蛊惑！那无命，狼子野心，竟然利用我，刃西飞与帝火长老，企图夺取我等修为，如今刃西飞长老与帝火长老，皆被无命那混蛋杀害，而无命也下落不明，若不是凌至尊相助，怕我也遭受其毒手了！”

　　苍羽咳嗽了几声，面色发白，声音虚弱的说道，此时的他，极像一名重病之人。

　　当然，这些话，都是凌炎通过意念，在苍羽的心底交代给他说的。

　　有了天元宗与天域门两大门派的骚扰，魁星山必然应接不暇，更不可能继续找长生殿的麻烦了，至少凌炎可以腾出手来修炼。

　　“竟然有这等事情，没想到无命打的好响的算盘，先是利用你们对付掌门，而后再利用阴险技法夺取你们的修为，如此，他大仇得报，实力提升，甚至你们的死，也大可推卸到掌门至尊的身上！这简直是一石数鸟之计谋啊！好狠的人，连相交多年的朋友也算计！这样的人，还有什么干不出来？”

　　万长青当即面色有些愤怒，咬牙说道。

　　苍羽不吭声……

　　“好了，你们暂且回去吧，苍羽长老邀我前往歆海云阁做客，顺便送我一件绝世宝贝，以做答谢之礼，数日后，我自会回长生殿！你们就先离开吧！”

　　凌炎摆了摆手，轻轻说道。

　　“去歆海云阁？”

　　墨毕方与万长青面面相觑……好好的，去什么歆海云阁？

　　不过，凌炎的话，他们不敢随便质疑，当即朝凌炎拜了一拜，而后，直接转身化为细线，极速朝长生殿飞去……

　　歆海云阁，神州实力最强的存在，无论是人数，还是技法，人心的团结，都是数一数二，永生初期，选择歆海云阁的玩家多如牛毛，而歆海云阁，也是天才辈出的门派。

　　就拿现任的歆海云阁掌门天骄来说，其修炼时间，不过千百余年，如今却已是傲立于神州顶端的存在，再言其座下弟子，歆海云阁的四名剑，无不是天赋异禀的天纵奇才！

　　皓月当空，星光璀璨，几缕白气，缭绕在紫荆峰巅上，花月容有些沉静的站起身来，抽出腰间挂着的宝剑，不知为何，她觉得似乎门派有大事要发生……

　　朝着皓月轻轻一叹，谁能知道，往日里妩媚而妖娆的歆海云阁四剑之一，花剑花月容，竟也有如此之姿态？

　　“恭喜了师姐，荣登轻剑阁阁主，从今往后，歆海云阁的轻剑，就得以你为首了！”

　　一个声音，从花月容的身后响起。

　　歆海云阁既为剑派，却并非只有一种剑法，它与仙渺谷一致，也是有分歧的，进入歆海云阁的弟子，都可以在三种剑中，选取一种适合自己的剑道而走，力剑，轻剑，狂剑。

　　力剑重力，为主流，歆海云阁主修躯体境，而力剑道，是在力的基础上，再度升华，因此歆海云阁的弟子，每一剑，都是惊天动地。

　　而轻剑主技，以技巧为主，配合着躯体境的强大，发挥出的威力，也是不容小视。

　　最后的狂剑，修炼的人就不多了，它讲究的，就是速度，以疯狂的速度，强大的躯体境，击败一切神魔。

　　可……狂剑再快，能快过鬼心堂者么？狂剑，并不如它的名称那般疯狂，至少，这是大部分修炼者得出的结果……

　　因此，狂剑修炼之人，并没有多少……

　　“呵？我道是谁呢？原来是我们帅气逼人的风郎啊！”花月容神色一变，之前还有些忧愁的脸，迅速换上一副无时无刻不在挑逗着男人欲火的妩媚脸蛋，声音带着浓浓的诱惑之意，朝往这边走来的一名俊俏而年轻的男子，轻唤道。

　　声音噬骨，让人浑身毛孔齐张的同时，小腹内的欲火，也不断的上涨……

　　“师姐，你还是如此的吸引人，只是……你就算再会勾引男人，我也不敢上你的网，谁都知道，歆海云阁四剑之一，唯独花月容，最毒妇人心！”

　　风离微微一笑，挺拔的身子缓缓步了过来……


第485章 掌门天骄

　　花月容一听，却丝毫不怒，一双桃花大眼直接完成了月牙儿，笑颜妩媚，声音好似魔音噬骨般说道：“呵呵，到底是谁，这么诽谤小女子啊！风郎，你可不要听那些人的胡言乱语哦！就算月容再怎么狠心，又岂会对我心爱的风郎有什么坏心思呢？”

　　花月容的每一句话，都能勾起人的欲火，纵然强如四剑之一的月离，竟然也有些心神失守。要知道，他可是与花月容一同拜入歆海云阁的天骄座下，相处自然多年，却也难以抵挡这股媚意！

　　“果然是尤物，可惜不能碰……”风离深吸了口气，控制着自己的心神，暗暗警惕着花月容……

　　“师姐，太上长老苍羽苍长老已经回来，随同的还有长生殿的新任掌门至尊凌炎，你还是快些随我一同去迎接吧！”

　　风离十分潇洒的笑了笑，不过，他的笑，有些不自然……

　　花月容露出一副迷醉的模样，脸颊浮现少许的红晕，如同即将可以采摘的红苹果，好不妩媚诱人，满眼爱意的看着风离，轻而诱惑的说道：“是吗？那长生殿的掌门至尊来了又如何？他有我的风郎好吗？”

　　看着那双几乎能让人深陷进去难以自拔的双眸，以及那堪比狐狸精还狐狸的面容，风离的笑容已经笑不开了，僵硬片刻后，微微闭目，深吸了口气，不敢再继续与花月容扯皮了，直接转过身，道：“好了，师姐，掌门天骄要我传召你一起过去，任务我已经完成了，至于去不去，就是你的事情了！”

　　话一说完，风离便不紧不慢的步出了这崖顶。虽然他极力的装着不快不慢，十分坦然的样子，但浑身上下，还是流露出少许极其细微的不自然，花月容看着风离离开的背影，轻轻娇笑几下……

　　风离一走，花月容妩媚的面容立刻收了几分，笑容戛然而止，不过一双精明的眸子，布满疑惑……

　　“凌炎怎么跟着苍羽那老家伙来了？”

　　……

　　歆海云阁位于神州紫荆峰之巅，门派掌管着周围三座大型城市，七座中型城市，以及二十三座小型城市，但不干预各大门派的分支门派，可以说，歆海云阁的财力，必须是神州修真十派第一的，而实力，也是数一数二的。钱买不到的东西很多，但能够买到的东西，更多，纵然是修真的世界里，一些足够代替钱的东西，也无不在影响着人心……

　　踏入紫荆峰，一路芬芳，一路花草，峰下是一抹川流不息的江流，而峰的四周，缠绕着几只叫不出名字的大雕，几缕青烟缭绕于紫荆峰，让这里看起来如同位于云端般……

　　“主人，歆海云阁到底是大门派，里面的奇人异士不少，所以希望主人待会儿万分小心！”

　　即将步入歆海云阁的主大殿时，苍羽不忘在心底告诫道。

　　“知道了！”

　　凌炎点点头，随即，不紧不慢的随着前方两名带路的歆海云阁弟子，一同走进了歆海云阁的主殿——白玉殿。

　　凌炎一迈入，早已在里面等候着两人的歆海云阁弟子，纷纷朝凌炎与苍羽参拜了起来。

　　“恭迎太上长老，恭迎凌炎至尊。”

　　所有的歆海云阁弟子，都神色恭敬而认真的说道，每个人的礼数，都十分标准，凌炎扫视一下这里的几十号弟子，每个人的实力，最次都是七变，怕都是歆海云阁的嫡传弟子……

　　不过，歆海云阁的气魄好大，长生殿摆场面，一般都叫真传弟子顶上，而在歆海云阁，真传弟子连上的机会都没有……

　　“太上长老，千沉这里有礼了！”

　　早早在白玉殿内候着的雪千沉，连忙迎了上来，对着苍羽拜了拜。

　　“不必多礼，今日我不重要，好生招待凌至尊吧！”苍羽面无表情的说道。

　　声音显得有些不满，雪千沉有些疑惑，不过不敢多说什么，他只是歆海云阁的三长老，与苍羽这等太上长老的地位不知相差多少，而实力更不必多说。

　　“凌至尊，天圣峰一别，竟发生如此巨变，我依旧那是那个歆海云阁的雪千沉，而凌至尊，却已从长生殿的二长老，成为长生殿的新一代主人了！真是让人感慨！”

　　雪千沉微笑着说道，他心中之滋味，怕是这些人之中，最不好受的了。

　　“掌门并非主人，只不过是一个带头的人罢了，希望雪长老不要误会，长生殿依旧是大家的长生殿，并非我凌炎的！”凌炎双目专注的看着雪千沉，言语之中透露着一股难以抗拒的威严。

　　“哦……呵呵，千沉言拙了，抱歉！”雪千沉眼眸闪过一丝光芒，连忙陪着笑脸，自责道。

　　“好了，不必了，掌门天骄何在？我有要事，要与掌门天骄禀报！”

　　凌炎指示着苍羽，将歆海云阁的掌门天骄，神州上的那个不世天才给喊出来，到底，这件事情越快说越好。

　　没人知道，歆海云阁的掌门叫什么名字，但谁都知道，其为天之骄子，名其天骄！

　　“这个……掌门天骄最近一直在剑冢内闭关，已经很久未出关了，千沉……千沉也难以向她老人家禀报啊！”

　　雪千沉见苍羽的脸色有些难看，连忙装出一副十分为难的样子。

　　“怎么？还没出来？”苍羽眉头一皱……脸色也有些不满……

　　可在这时，一声嘹亮而清脆的声音，却打破了众人的深思熟虑……

　　“长生殿凌炎凌至尊大驾光临，就算闭关……我也得出来与凌至尊见上一见不是么？”

　　声音虽然不算是最好听得，可也算是上乘……

　　不过，让凌炎诧异的是，这个掌门天骄，竟然是个女的？

　　天骄？难道不是男的吗？

　　“难道神州素来最强最大的门派，歆海云阁，竟然被一个女的领导？”

　　凌炎顿时有一种诧异至极的错感……


第486章 揭露

　　凌炎将目光投向声音的来源，而此时，白玉殿的上空，忽然有一声剧烈的剑啸之声，而后，一把精致秀气的宝剑，从白玉殿堂上空的无顶之口倾泻而下，如同佛印普照，宝剑直接立于白玉殿上，霞光将其包裹，好不神圣。

　　“恭迎掌门天骄！”

　　雪千沉一见，连忙对着那把剑拜跪下来。

　　“恭迎掌门天骄！”

　　“恭迎掌门天骄！”

　　一时间，白玉殿内，每个人都齐齐对着那把秀气而精致，但气息十分惊人的宝剑跪拜了起来。只有凌炎与身旁的苍羽，依旧傲立在白玉殿中。

　　“主人，掌门天骄来了！”

　　苍羽在心中说道，而沧桑的眼睛，注视着那把剑身雕刻着只矫健凤凰的宝剑。

　　凌炎侧目，看着白玉殿的每个人，此时，凌炎惊愕的发现，无论是雪千沉还是众多弟子，都是一副敬仰，谦卑的神色……每个人的脸色，都没有任何一丝一毫的作态，仿佛……都是发自内心一般……对这名天骄的尊敬！

　　而在这时，上方也渐渐的浮现出几个人影，如同降下来的神明一般……

　　花剑，花月容，风剑，风离，而在他们的前方，伫立着一个浑身包裹在一身得体剑装，留着齐耳短发，英姿飒爽的少女。

　　少女神色淡漠，耳朵上打着两个极大的耳环，似乎比白风羽的还要大上一号，但凌炎看得出，那两只耳环，该是件了不起的宝贝，而身上的那身黑红交加的剑装，更是将少女美好的身段体现的淋淋尽致，胸脯鼓胀，大腿修长，十指如葱，身材适中，既不算高，也不算低，浑身上下却没有什么青春少女该有的气质，更没有什么所谓的帝王风范，所谓的宗师气质，有的……却是虚幻缥缈，让人捉摸不透，拿捏不住的神秘……

　　可，不管其如何神秘，这名看起来年龄只有十六、七岁的歆海云阁掌门天骄，依旧让人看得出，她绝对有能力引导歆海云阁。因为，这些人对她的敬仰，尊敬，都是来自内心！

　　因为，她是天之骄子，上天的宠儿！

　　凌炎不是没有听说过这名少女的事迹，传闻她是上一任歆海云阁掌门的女儿，不过，这算不了什么，在这个实力为尊的世界里，关系在绝对的实力面前，往往都是苍白无力的。不得不说，歆海云阁的掌门天骄的天资，风闻其用百余年光景，迈入九变巅峰，其天资之聪慧，不说奇遇，便足够让人折服了，更说其手段，歆海云阁在这名掌门天骄的带领下，风云决会，一直卫冕冠军。而且加入歆海云阁的弟子也越发的多了，歆海云阁武力，财力，越发的峥嵘，无论何人，歆海云阁上上下下，都对这名入修时间短，可成就奇高的少女赞叹不已……

　　这所要的，已经不单单是天资与智慧了，还得有过人的胆量与气魄，这些若再溶于一身，那这个人还有什么做不到的？

　　凌炎打量着歆海云阁的掌门天骄，不过，目光无意间，又流露在了她身旁的那个面容妩媚妖娆，一双大眼睛不停的挑逗着凌炎的花月容……

　　“也不知隐逸那老头的尸体还在不在！”说句心里话，凌炎其实并未将隐逸老头的事情放在心上，道理很简单，不熟。

　　隐逸老头当年之所以将龙神至宝《幻龙决》传授自己，只是希望自己救他，将他复活，各取所需，各谋所利。

　　不过，凌炎不介意将他复活，毕竟他似乎是隐龙宗的人，与龙神有些牵扯，而幻龙更是龙神大帝座下九龙之一，不看僧面看佛面……兴许，将来能够有用……

　　“凌至尊风采果然非比寻常，小女子佩服！”歆海云阁的掌门天骄露出一丝醉人的微笑，两个小酒窝，挂在她那白皙的脸蛋上，不轻不重，恰到好处的说道。

　　凌炎心中有些愣，不过没有表露在脸上，微微点了点头：“冒昧打扰，还请见谅！”

　　“凌至尊肯来歆海云阁，已是给我云阁莫大的面子了，以后这里就是你家，想来便来就是了！”

　　我家？凌炎怔了怔，这女人什么意思？

　　“呵呵，既然掌门天骄如此好客，那凌炎便恭敬不如从命了！”

　　凌炎没有多说什么，他可不是来歆海云阁做客的。

　　心念一动，身旁的苍羽，连忙迫不及待的怒道：“掌门天骄，苍羽有要事相报！”

　　“苍羽叔叔不必客气，何事您但说无妨！你我之间，还客气什么？”苍羽是前一任歆海云阁掌门的长老，这歆海云阁的掌门天骄如此称呼，到也要的。不过，凌炎却觉，这少女眼睛虽然含着浓浓的祥和之意，但看向苍羽之时，赫然在思考着什么……

　　苍羽一听，当即满脸的愤怒之色，大声呵斥道：“天骄，您是不知，那魁星山的卑鄙险恶之辈，算计完了长生殿，竟然又想打我等歆海云阁的主意啊！着实可恶，天理难容啊！”

　　苍羽话一说完，瞬间，整个白玉殿，鸦雀无声！

　　所有人，都被苍羽的话，给说愣了……

　　“此话怎讲？”天骄柳眉一皱，脸色有些暗，不由自主的瞧了凌炎一眼。

　　“哼，回禀天骄，我本受我好友，魁星山的太上长老无命，一同前往长生殿，受他蛊惑，找凌至尊算账，随同的还有天元宗的太上长老帝火，以及天域门的太上长老刃西飞，可人心叵测啊，那无命表面上光明磊落，暗地里却是阴险无比啊，那无命，竟然利用我们三人，先是找长生殿算账，待大战过后，又反过来扑向我们，欲夺我们三人的修为啊，天元宗的帝火长老与天域门的刃西飞长老以及遇害，惨死在那无命之手，而我，也差点遇难，若不是凌至尊以德报怨，无命成就神仙境，魁星山必然成其阴谋！称霸神州啊！”

　　苍羽几乎是悲愤的吼了出来，此命令是凌炎在他心底发出，由心而发，其神色十分逼真。

　　话一落地，顿时白玉殿内一片哗然……


第487章 蒲柳之姿

　　“可恶！魁星山是欺我歆海云阁无人吗？竟然连苍羽太上长老都敢算计！天骄，必须要魁星山给我们一个说法，否则难保下一次，他不会打到您的身上！”

　　说话的是一个留着络腮胡的中年大汉，脸上横肉不少，但身材魁梧，背后背着一把大的吓人的大剑。

　　听到这句话，凌炎忍不住再度打量了一下天骄……

　　“就是，天骄，魁星山竟然如此卑鄙，枉我当初还一直以为魁星山人性格豪爽，光明磊落，竟然也玩这等阴招，着实可恶！掌门天骄，还请将此事告知天下，再发出征讨檄文，要魁星山还我们歆海云阁一个公道！否则，我们绝不罢休！”

　　“天骄，此事似乎有些蹊跷，先将此事告知天元宗与天域门吧，我们三派商讨一番，再做定夺岂不更妥当？”

　　众说纷纭，不过，苍羽在歆海云阁的地位也着实不差，话一落地，立刻得到了极大的反响。

　　有冲动的，也有理性的，歆海云阁的一些地位显赫的弟子们，纷纷道出了自己的意见，歆海云阁不似顼阳剑派那般，地位身份都十分注重，门规严谨。他们用什么说什么，因为，在这个明主面前，不会因为几句肺腑之言，而受到不公平的待遇！

　　但看那掌门天骄，却是带着少许的微笑，轻轻的点了点头，而后，又将目光转望着凌炎。

　　“如此一说，那我歆海云阁还得多谢凌至尊的出手相助了，苍羽太上长老乃我派支柱，他若有何不测！我歆海云阁必然遭受巨创！”

　　掌门天骄面若桃花一般的笑道。

　　“举手之劳，况且，我只是不愿让那魁星山的阴谋得逞罢了，当初太杀圣欲对顼阳剑派下手，结果被我误打误撞，破了魁星山欲与顼阳剑派联姻之事，太杀圣恼羞成怒，故要杀我，结果被我反杀，因此魁星山才对我长生殿恨之入骨啊！只可惜，天下知道我凌炎夺取太杀圣修为之残忍，却不知我也是为了天下而如此！哎……”

　　凌炎再火上添油，顿时歆海云阁的不少人更是连连惊叹，一副豁然开朗之样……

　　“原来，事情是这样的？”

　　“凌至尊，你说的都是真的吗？如此说来，我以前还真看错你了，枉我误信了魁星山，太杀圣也着实该死！”

　　“如果凌炎说的是真的，那魁星山未免太不人道了！”

　　“魁星山人，本以为都是些光明磊落的汉子，没想到竟然也有这等无耻之举！”

　　“看样子一切都是魁星山惹出来的，他们难道遁入了妖魔鬼道吗？竟然做出这等事来，还好有凌掌门出手啊，否则魁星山的阴谋一旦得逞，那我等也不知沦落到什么下场啊！”

　　“实力高的必然被夺修为，实力低的怕也只能沦为奴隶……”

　　不少人纷纷侧耳议论着，这个时候，凌炎的形象在苍羽的证明下，慢慢的在歆海云阁的弟子中无限扩大。

　　掌门天骄微微侧目，看了看四周，柳眉轻皱……

　　似乎，情形已经被凌炎掌控了。

　　“事情我已经知道了，不管原因如何，此事牵扯重大，我需要好好斟酌，凌至尊，还请自便，小女子就不多招待了！待会儿在歆海云阁多多看看，转转，相信你会收获颇多！”天骄沉思片刻后，忽然想到什么，抬起依旧微笑着的脸，轻轻对着凌炎道……

　　“天骄不必费心了，凌某人初来宝地，还想多转转，再行离开！”

　　“如此甚好，月容！”

　　“弟子在！”花月容上前一步道，朝天骄拜道。

　　“好好招待凌至尊，不得有半点怠慢！”掌门天骄言语流转之时，不忘瞧着凌炎一眼，一抹狡黠，稍纵即逝……

　　“弟子遵命！”花月容连忙道。

　　说罢，朝凌炎点了点头，随后，转过身，将自己的宝剑提起，刹那间，身影便化为流星，冲上云霄，消失不见了……

　　“恭送掌门天骄！”

　　众人再拜。

　　……

　　“呵呵，凌至尊，要小女子来这等无人之处，不知所为何事啊……”花月容看着清晨之光，四周芳草萋萋，却人颜渺茫，顿时露出一副害怕的模样，小手在那几乎要裂衣而出的饱含双峰上，轻轻拍了几下，不知有意还是无意的几下，赫然让双峰一阵颤抖，好不惹火有人。

　　微风拂过，吹起凌炎的几率长发。

　　“月容长老客气了，上一次，月容长老的实力不过七变，没想到这么快，就已经历尽劫难，迈入八变了，着实让人惊叹！”

　　凌炎双目如水的望着的花月容，道。

　　“呵呵，凌至尊是在嘲笑小女子吗？若不是小女子偶的奇遇，又获掌门天骄相助，岂能这么容易迈入八变，不过就算小女子的奇遇再多，又能如何？跟凌至尊想比，不过是沧海一粟罢了，凌至尊才算得上事真正的天之骄子，天圣峰一别，凌至尊却已为一派之主，好不让人惊叹啊！”

　　花月容微微扭动着玲珑完美的无可挑剔的身姿，眼睛使劲的朝着凌炎眨巴眨巴，好似在暗示着什么。

　　“好强的媚术……”

　　凌炎感觉自己的灵魂都要出窍三分……

　　“月容长老，还请你收敛一些，否则凌某人真要对你做出什么事来，想必你的掌门天骄，也不会理会，而这歆海云阁，更不会有人阻止得了我！”

　　凌炎的话赤裸裸，也很明白，那就是花月容再玩火，那后果会十分的严重……

　　这话再明白不过了，花月容听的脸色一变，身姿一颤，不过很快还是笑了笑，用着丝毫不减的妩媚口吻，继续说道：“若小女子的蒲柳之姿，能入的了凌至尊的法眼，那小女子也心甘情愿……”

　　“是么？”

　　凌炎忽然眼睛闪烁着一股灼热的火焰，浑身的温度，都极具上升了几番。

　　花月容清晰的感受到了凌炎的变化，还有那眼睛中开始迸发出的欲望……


第488章 佩剑

　　只见凌炎忽然朝前走了几步，直接立在了花月容的身前，目光朝下，直接注视着花月容的桃花大眼，而此时的花月容，呼吸都开始急促了，虽然妩媚的笑意依旧不减，但身子却不由自主的颤了几分……

　　凌炎出手了，然而……下一秒，杀气凛然！

　　“凌至尊！还请自重！”

　　花月容白皙精致的手，一把抓住凌炎的大手！黛眉倒竖，有些愤怒的看着凌炎。

　　“碰你人都不介意，看下你的剑，为何还如此小心？这把莫名剑，天地之间只有一把，花长老！我很好奇，它怎么会落在你的手中，它本是我一好友的佩剑，你能解释一下吗？”

　　凌炎将手从放在花月容腰间的剑柄上抽了回来，冷冷的看着花月容说道。

　　女人虽然好，漂亮的女人更吸引人，但凌炎却不会被欲望冲昏了头脑，这个花月容，可不简单。

　　“莫名宝剑？凌至尊，您搞错了吧，此剑乃跟随我多年的飞花宝剑！并非是你口中那天地间独一无二的宝剑的。”

　　花月容后退半步，语气十分认真的说道，不过媚眼间的笑意却不减……

　　“不可能，绝对不可能弄错的，它就是莫名宝剑，花长老莫要骗我了！”凌炎忽然神色一转，面色猛的一黑，一手再度提起，直接化作钢钳，掐住了花月容白皙的手腕，饱含杀气的说道：“说，你将我朋友怎样了！”

　　面对凌炎如此愤怒而扭曲的脸，花月容的脸色猛然变了变，手腕上传来的一阵疼痛，让她忍不住痛苦的呻吟出来……

　　“凌……凌至尊……您……您弄疼我了……这个……真的不是莫名剑……”

　　“莫名剑有个特性，那便是十年内不用精金擦拭，便会暗淡无光！”

　　凌炎再度说道。

　　“凌……凌至尊……小女子这把飞花宝剑，在近十年内，都未用精金擦拭啊！”

　　花月容幽怨的看着凌炎，而后另外一手轻捏指决，腰间的飞花宝剑立刻出鞘，锋利无比的剑身在眼光下，绽放着无数如同花骨朵儿般的剑影，美中带着浓浓的杀意……

　　“难道是我弄错了？”

　　凌炎怔怔的看着那空中的飞花宝剑，喃喃的说道。

　　“凌至尊可是一派之主，如此小事，自然也有弄错的时候！”

　　花月容轻轻发力，从已没有多大力气的手掌中抽了出来，哀怨的看着凌炎，小嘴微微撅起，表示不满……

　　“凌至尊下次可不要这么大力了，人家可疼了……”

　　还有下次？

　　不过，仅仅是这么一会儿，凌炎似乎又打定了主意，摇了摇头，朝花月容说道：“抱歉，花长老，之前多有冒犯，还请你见谅，不过这位朋友已经失踪多年，你这把剑，几乎与他一模一样，凌某人有个不情之请，希望长老暂借这把佩剑于我带回长生殿，待我请我派太上长老万长青过目后，自然会有结果！”

　　凌炎说的淡漠异常，虽然话这么说，但表情依旧没有完全的相信花月容。

　　可，这话一出，花月容整个人十分明显的颤动了一下，而那张娇艳欲滴的嫩脸，赫然爬上了满满的红晕，眸子之中带着不少笑意……

　　“凌至尊，您初来歆海云阁，许多规矩相信也没听说过吧？”

　　“什么意思？”

　　凌炎眉头一皱……

　　花月容笑颜如花，一双桃花大眼上上下下的打量了一番凌炎……而后，满含春意的说道：“歆海云阁之中，女子一般都为羞涩，男女谈婚论嫁，或是寻找双修伴侣时，男子会向女子索要佩剑，若女子将佩剑交予男子，那么，便是答应了男子，两人顺理成章的结为夫妇，而佩剑，也将会有两人结缘之后，男子归还女子……凌至尊这等举动，着实是让小女子为难呀……”

　　花月容说完，还韵味十足的朝凌炎看了一眼，随即叹了口气……

　　“我只是借……应该没什么影响吧！”

　　凌炎心中也是一阵无奈，这是什么破规矩，谁规定的？

　　“怎么会没影响？佩剑乃女子清白之物，除去战斗之中的意外，否则，都不能外借，更何况，凌至尊如此俊朗不凡的俏哥哥，月容若将佩剑借于凌至尊，怕月容的清白，也将全数托于至尊了！悠悠众口啊……”

　　“既然如此，那你就当是战斗意外吧，如此说来，我们还得打一场！”

　　“若凌至尊想强夺，月容是不会反抗的……你要，那尽管给你好了，不过，歆海云阁内，女子佩剑，堪比清白性命，你如若不信，可到处打听打听，此规矩，已经流传了不知多少万年……非特殊情况，像凌至尊这样，那月容也无话可说，只能跟你了……”

　　花月容忽然这么来了一句……而后，整个人浑身上下散发的剑气，全部消散，好似凡人一般，就这么站在凌炎的面前，妩媚动人脸蛋，对着凌炎……

　　凌炎顿时没了辙……

　　其实，真要借，哪还不容易？只不过都是花月容在搞鬼罢了。

　　“既然实在为难，那凌某也就不强人所难了！”

　　凌炎表情故意装作有些愤怒，随即甩手转身离去。

　　“诶诶！凌至尊，月容不是这个意思，若至尊真要，月容愿意将佩剑交给至尊！”

　　这时的花月容，连忙追了上去，对着凌炎笑道。

　　“哦？是么？”凌炎可不觉得花月容会这么好心。

　　复活隐逸老头，也只是为了隐龙宗与幻龙，不过，如果实在难办，那也就算了。

　　“这个……”花月容忽然有些含羞模样，娇羞的看了凌炎一眼，而后眼睛有不自觉的望着地面……

　　“若至尊不嫌弃月容的蒲柳之姿，将月容纳为妻妾的话，那佩剑，才能相送至尊……否则，至尊硬抢的话，那月容还是得跟着至尊，这就是歆海云阁的规矩，月容从小生在歆海云阁，若不遵从，必遭天谴……至尊见谅……”

　　“……”


第489章 勉为其难

　　“凌炎，你可要小心，这女人可不简单！”

　　幻龙的声音，再度在凌炎的心底响起。

　　“我知道！”凌炎何尝不知？花月容这般漂亮的女子，能在歆海云阁爬到四长老的位置，必然有她过人的本领，而这等漂亮的女子，依旧云英未嫁，未让人收入妻妾，必然有所依仗，凌炎才不会相信，自己的魅力已经大到让人对他一见钟情的地步，至少，歆海云阁也不像是那种没见过男人的女人……

　　花月容见凌炎面目有些呆滞，露出一丝痴痴的笑容，而后大眼睛眨巴眨巴，白皙的胳膊捂着小嘴，满含笑意的看着凌炎：“凌至尊身份尊贵，又是新锐杰出掌门，天下女人无不蜂拥而至，月容区区卑贱之人，又怎能与凌至尊做那同林鸟？哎……还是算了吧，其实，不过是月容自作多情罢了……”

　　花月容见凌炎的呆滞模样越发的强烈了，而她的言行举止，也没了之前的恭敬，反而越发的放肆，面容言语之间，透露着一丝得意的味道。

　　“这女人的媚术越来越强，我断定七变之下的人，早已失守，对她言听计从，八变之人，怕还在苦苦坚持，你虽有九变不老，可还是要注意，勿让这女人攻破了你的防线，被她控制利用啊！”

　　幻龙担忧而凝重的口气飘了起来。

　　“放心吧！”

　　凌炎在心中暗暗说道，不过表情，依旧有些呆滞，而后，又猛的摇了摇头，恢复了浑身的气虚，好似刚刚从媚术中摆脱了的人一般……

　　“凌至尊……”

　　花月容一见，眼眸之中闪过一丝金光，脑袋压的极低，不敢直视凌炎。

　　这个时候，凌炎好似摆脱了花月容的媚术，她自然不敢造次，凌炎实力在她之上，而地位更是天壤之别，她敢有什么出格的举动？之前的媚术，花月容也只不过是想试探试探凌炎，不过，让她还是暗自心惊的是，凌炎竟然这么快摆脱媚术。

　　其实，心脏吞噬了炼魂戒指之后，加之天魔诀，凌炎的魂魄不知强悍了多少倍，媚术这等对人心神魂魄产生影响的东西，却无法对凌炎会有什么太大的控制能力。

　　“花长老，你是什么？哦，那好，我就勉为其难，将你收入我的房室中吧，以后你就是凌家的人了！”

　　说完，凌炎毫不客气的将花月容准备放在腰间的飞花宝剑抢了过来，直接扔进了包袱里。

　　一切行动如同电光火石一般，丝毫没有拖泥带水，而花月容的大脑，也根本就反应不过来……

　　“啊……”

　　花月容惊呆了……

　　思考在瞬间停止了转动……她哪里想得到，凌炎竟然真的这么无耻……竟然就这么将飞花宝剑给拿走了……

　　怔怔的看着凌炎的行动，而后，凌炎也不顾她的模样，直接穿过她朝后离去……

　　好似一件平淡的不能再平淡的事情发生，花月容的佩剑，就这么给了凌炎……

　　“凌……凌至尊……”

　　花月容这才从呆滞中醒悟过来，连忙转过身喊了一下。

　　“怎么？月容，是不是该叫夫君了？找个日子，我会带着飞花宝剑，来歆海云阁迎娶你的，你就等着嫁到我长生殿来吧！”

　　凌炎有意想看花月容的窘样，转过身来，带着少许笑意的脸，紧紧的注视着花月容。

　　凌炎的这等模样，还是硬生生的让花月容有些不知所措……毕竟，她从未想过，凌炎竟然如此厚颜无耻的顺水推舟，不顾一派掌门身份，就这么把她的佩剑给拿了……

　　佩剑的赠送，在歆海云阁，是真真正正的影响自身清白之物，至少女子，是不能开这等玩笑的。

　　“这个……凌至尊，月容卑贱之人，如何能够配得上凌至尊这等九五之尊？至尊……月容有个不情之请……”

　　“你若是说，要我把佩剑还给你，那是不可能的，这么漂亮的女子，何人不心动？何人不动情？？我凌炎也是个男人，若将佩剑还你，那我凌炎还算是个男人吗？”

　　已经上升到是不是男人的阶段了，那情形已经是相当的严重了，至少花月容这等极其喜欢揣摩男人心思的女子，更是知道是不是男人这个问题，会牵扯到一些什么事情……

　　“不……不是的，您只要说，这把剑并非我的就行了……”

　　花月容说的有些肉痛，飞花宝剑跟了她这么多年，现在却要割爱了，不过不割也没办法啊，再不割，人就得搭进去了，虽然，这只是最下乘的办法……

　　“岂有此理！”

　　凌炎忽然愤怒的大喝一声，之前还有些妩媚的花月容，瞬间媚意荡然无存，一股楚楚可怜的娇柔模样显现，花月容脑袋低的极低，不敢正视凌炎，一动不动，谦卑的立在凌炎的面前……

　　“你这是要我这堂堂长生殿掌门至尊说谎？还是，我这个长生殿的掌门至尊，配不上你这歆海云阁的四长老花月容？哼！若你想要回你的宝剑，就叫你们掌门至尊亲自在长生殿问我要！”

　　凌炎说罢，满脸愤怒的转过身，直接离去，也不顾一脸苍白，十分绝望的花月容……

　　她哪知道，往日里都没有出错的伎俩，竟然栽在了凌炎的手中，不但如此，还将自己给搭进去了……

　　这都只能说，凌炎太懂得借坡下驴了，竟然如此厚颜无耻，直接将飞花宝剑强夺过去，连花月容反应的机会都没有……

　　花月容渐渐收起略显妩媚的脸，露出本来的神色，忧郁的皱着眉头，哀愁的叹了口气。

　　而凌炎拿得宝剑，便直接去寻苍羽了……


第490章 剑窟

　　歆海云阁有三名太上长老，而每一名太上长老，都有他自己的埋剑之地，这些埋剑之地，都是他们的修炼场所，里面所葬之剑，皆为其曾经佩戴的宝剑，若有一天，自己身亡，也得埋入此地。若长老修为极深，死后极有可能化做神剑灵，融入神剑灵的宝剑，无不是叱咤风云的仙神之兵！

　　得了飞花宝剑，凌炎也得瞅个时间离开了，花月容虽然漂亮妩媚的不像话，但这种女人就是带刺的玫瑰，采摘她的同时，自己的手还得被扎出几个血窟窿……

　　凌炎可没兴趣理会这些心机深沉的女人。拿飞花宝剑也只是个借口，到底得复活隐逸那个老头。

　　紫荆峰极大，凌炎往南面闪过几分，才看到了半山腰上，插着一柄十分像剑的石头，石头是从峰边上延伸出来的，石剑极大，长约几丈，而在石头的上方，有一个窟窿，这个窟窿周围的山壁上，横七竖八的插着七七四十九把破烂剑。这些烂剑，模样虽烂，可杀伤力却一点儿也不小，它们都是护住此地的守护之剑，由那巨大的石剑为引，可牵动整座紫荆峰内的力量，对任何不受洞窟主人欢迎的人进行轰杀。

　　洞窟外都有两名守窟弟子，一般想进入的人，都必须在洞窟外三跪九叩，然后让守窟弟子去内请求洞窟主人的意思，才能相见……

　　凌炎寻到那洞窟后，便直接下沉，朝那洞窟飞去。

　　“站住，来者何人？不知这是苍羽太上长老的埋剑之窟吗？”

　　门口站着一男一女两名守窟弟子，凌炎极快的速度，在这洞窟前缓了下来，也自然而然的被这两名守窟弟子发现……

　　“我乃长生殿的掌门至尊凌炎，要见你们的长老苍羽，让开！”

　　凌炎眉头轻皱，言语十分威严的说道。

　　“长生殿的掌门至尊？”两名守窟弟子终年都守在这里，哪还知道长生殿的掌门至尊来了歆海云阁？不过，他们不傻，也不自大，更不敢随随便便就用着狗眼看人低的伎俩，毕竟凌炎无论是气势，还是过来的身法，都暴露了他的实力，不知要比这两个守窟弟子强多少倍。

　　“长生殿的掌门至尊怎么回来歆海云阁？抱歉，并非是我们不信您，只是太过骇然了，还请您在这里等候片刻，我立刻向太上长老禀报！”

　　那男守窟弟子恭敬的朝凌炎拜了拜，若来的人是其他门派的一派掌门，那自然就不可行三跪九叩之礼数了。

　　可，那男守窟弟子还未进窟，却被一声肃穆的声音，给喝止住了，这声音，便来自洞窟。

　　“不必通传了，有请凌至尊进窟！”

　　苍羽沙哑的声音中，还带着少许的尊敬……

　　两名守窟弟子同时一愣，但瞬间，望向凌炎的神色也极具的产生了变化。

　　苍羽亲自发话，那么这人的身份毫无疑问，必然是那长生殿的掌门至尊。

　　一派掌门，又岂是他们这些守窟弟子能够随意见到的？当即，两人连忙将洞窟口让开。

　　“恭迎掌门至尊入窟！”

　　两名弟子齐齐尊敬的说道，随后，凌炎直接身影一闪，入了苍羽的埋剑之窟……

　　窟内延绵曲折，而且并没有上升或下沉的路，全部都是一个水平面上的，凌炎闪约二十多秒，终于来到了一片开阔之地，估算着，这里应该也是紫荆山峰的中心地带了。

　　“主人！”

　　苍羽早早的在一大堆斜插在地面的死剑中，恭敬的等待着凌炎，凌炎一到，他便单膝跪了下去。

　　“你身为歆海云阁的太上长老，歆海云阁的诸多技法，我想你也应该知道了吧？我也用剑，而且用的是光剑，我需要学习歆海云阁的三种剑道，力剑道，轻剑道，狂剑道！歆海云阁的绝学，你必须都要教我！”

　　凌炎知道，技法在精不在多，可各方面哪怕是涉猎一点，日后对敌，必然有用。而歆海云阁，在现今神州，公认的门派最强，自然不是吹出来的，其实力毋庸置疑，现在有条件，为何不学？

　　“是的，主人！”苍羽不会有任何半点拒绝的意味，因为他的心思，他的灵魂，都掌握在了凌炎的手中。

　　凌炎点了点头：“可以开始了！”

　　此行目的很简单，自然是要在歆海云阁，苍羽的老窝里好好捞上一笔，凌炎可不是什么侠义之士，更不是什么视金钱如粪的存在，从小就衣不蔽体，食不果腹，又怎么会视金钱如粪？该拿的，凌炎从不会客气。

　　三种剑道，蕴藏着歆海云阁的所有剑法绝学，苍羽曾说，初入歆海云阁的弟子，只能在三种剑道之中，选取一项，作为日后主修必修的剑道，而在八变之后，可兼修其他两种剑道，以做辅助之用，不过还是以最初选的那一项剑道为主，在前期，只能一心修炼，方能迈入高境界，然而八变之后，实力难以再有突破，便只能在其他道路上，寻求新的突破。整个歆海云阁，只有一人，将三种剑道修得大成，凌炎见过，那便是歆海云阁的不世天才，歆海云阁的掌门天骄，那个笑起来，脸色挂着两个小酒窝的娇美少女……

　　“歆海云阁人级绝学有35485种，地级绝学有3429种，天级绝学有985种，圣级绝学有57种，神级绝学有6种，小的除去神级绝学，圣级绝学只修13种外，其他的都已修得圆满！这些技法之中，力剑道占五成，轻剑道占四成，而最后的狂剑道，只有一成！主人想学哪些？”

　　苍羽恭恭敬敬的询问道。

　　“传闻你们歆海云阁力剑最强，轻剑极灵，唯独狂剑，不知所谓？可有此事？”

　　这句话只不过是在玩家之中流传的，修真十派，可没人说这个……不过，加入歆海云阁的玩家，无人不是这么说，甚至也有专门人士，对这三种剑道，进行剖析研究，但结果怎样，凌炎就不得而知了……

　　然而，苍羽一听，却毫不犹豫的摇了摇头：“此话误解之深，恐怕是史上最大的了！”


第491章 狂剑道

　　“此话何意？”

　　凌炎眉头一皱，这等话，竟然是出自歆海云阁太上长老苍羽的嘴里？要知道，歆海云阁力剑道主流，修习这力剑道的人，不知多少，至少，歆海云阁的弟子，以力剑道者为最多，甚至歆海云阁的门派精英，都以力剑道主修者最多，而灵剑道其次，最后，怕才是那不怎么受欢迎的狂剑道。

　　力剑主力，歆海云阁主修的躯体境相辅相成，而威力，自然而然是最大的，一力降十会，并不是吹出来的。而轻剑主灵，灵活善变，技法多端，在躯体境这等足够的力量面前，再加上足够的技巧，使其变化多端，难以捉摸。而狂剑道，据说后遗症不少，因为狂，反修炼此剑道之人，多少都有些癫狂，而它讲究的只有攻击速度，没有任何的技巧，不要求太高的力量！用绝对的速度来击破敌人，可，传闻歆海云阁曾经的一位掌门主修的就是狂剑道，可惜，他穷其一生，狂剑道已经推向顶峰，再也无法将狂剑道往上提，修为更是无法前进，而在一次与人对敌之时，攻击不够，技巧更是无法比过敌人，只不过攻速压制敌人一筹，但，在这个宝贝千奇百怪，无穷无尽的世界里，攻击速度只不过是战斗之中，其中的一种因素，它决定不了胜败，苍白无力，每个人的攻速，在达到一个临界点时，都难有突破，而歆海云阁的那任掌门，也最终败北，身负重伤逃回门派，可惜灵魂受到诅咒，即将消散，临死前说过一句话，攻击无上限，攻速有上限，狂剑辅助，却无极端之用。

　　此言，完全决定了狂剑道的命运。

　　因此，狂剑道在歆海云阁，默认成了辅助，虽然大家都不说……

　　可苍羽此言，不是在反驳歆海云阁的那位掌门么？

　　“主人不必太过疑惑，小的自会慢慢向主人解释！”

　　苍羽依旧谦卑的说道：“其实，力剑与轻剑才是辅助，相信主人也听闻过歆海云阁曾经有一名主修狂剑道的掌门吧？那并非狂剑道不足之过，而是他无法逾越主修狂剑道者，都难以逾越的一道坎，这道无形的坎，便好似五境十变内，七变之后的大劫，一旦渡过，威力无穷无尽，而力剑与轻剑，却没有这道坎，主人若修狂剑道，再将这道坎跃过，其剑，必当无人能敌，在绝对的速度面前，一切的力量与技巧，都不过是过眼云烟！战斗，唯速无招！”

　　苍羽的话，说的十分肃穆，其言语，无不透露着对狂剑的推崇。

　　凌炎忽然响起一句话：天下武功，唯快不破！

　　其实并非没有道理。

　　“那任掌门其实天赋不算高，而修炼更不算勤奋，那个时候的歆海云阁，远没有现在这么强大，主人，小的真心的希望，主人能够修炼狂剑道，因为此道一成，剑道便成，睥睨天下，迈入神仙境，也并非难事！”

　　苍羽说的异常真挚而诚恳，凌炎微微闭目，感受了下他的内心，也的确如此，这个时候的他，一切都将以凌炎为中心，永生永世，幻心种子不灭，幻心不灭，那么，他便不是曾经的苍羽。

　　“既然有如此作用，我为何不学上一学？你主修的，是何剑道？”

　　“狂剑道，只不过弟子愚笨，还停止在那个坎前……”

　　苍羽有些惭愧的说道。

　　“哈哈，那算什么？迟早有一天，你会迈入的！”

　　凌炎哈哈大笑，也不拒绝，狂剑虽偏门，但也是歆海云阁的三大剑道之一，配合着苍羽教授的绝学，凌炎还担心什么？

　　说罢，苍羽将这埋剑之地布满结界，而后，便开始将力剑道，轻剑道，与狂剑道的口诀心法一一念给凌炎听……

　　花月容心情有些沉重，更有些疑惑，独自一人坐在自己的剑阁内修炼着……

　　但刚准备凝结剑气，流转周身时，心却怎么也沉不下来。

　　对于一个用剑之人，佩剑可以说是比肩性命的物品，而对于歆海云阁的女弟子来讲，这佩剑代表的不仅仅是性命了……

　　但，对方可是一派掌门啊，其实力，地位，哪一项，都不容许自己放肆！

　　“哎！”花月容悠悠的叹了口气，她这几日几乎都不敢出门了。

　　谁让强行要她佩剑的人，来人竟然这么大，而且实力更是无法比拟。凌炎虽长的不错，而且地位也高，但花月容却未必看得上，毕竟，在歆海云阁内俊男美女不知多少。

　　“如此下去，不是办法，必须想个法子，把飞花宝剑要回来！”

　　花月容喃喃自语道，不过，她虽然与凌炎没什么交际，可光是传闻，便能大致的猜测到凌炎是个什么样的人了。

　　要说好，也只对自己在乎的人好，那些与他无关的人，他不会有任何一丝一毫的怜悯。手段残忍歹毒，不留任何情义。

　　花月容自然也不会相信凌炎是真的看上她了，身为一派掌门，要什么样的女人没有？何必就这么强要自己的宝剑？

　　花月容百思不得其解，硬是不知道凌炎为何要那宝剑……而且……宝剑都拿走了，而人也一声不吭的走了，据弟子说，他自从进入了苍羽的剑窟内，就没有出来过，也不知在里面坐什么。

　　一切的一切，重重疑惑，让花月容这个心思慎密的女人，都无法再思考其他的问题了。

　　“必有古怪，此事还是要与掌门天骄商议商议……”

　　花月容摸了摸精致的下巴，想了片刻，而后，直接步出自己的剑阁，刚欲踏剑飞行，可摸了摸腰间，飞花宝剑已经不见，虽然那宝剑还链接着花月容的本命，可想催动，却发觉飞花宝剑似乎是被什么强大的力量给压制住了。

　　殊不知，凌炎将飞花宝剑直接丢进了《幻龙决》内，幻龙十变几乎跃入神仙境的强大力量，绝非花月容能够撼动的。

　　“哎……”花月容满脸愁容，再度一叹。

　　最后，还是选择了步行……

　　然而，还未步行多久，忽然，一道利剑破苍穹的长啸声，朝这边传来，花月容神色一僵，脸色不知何时，又挂起一股惹人欲火，妩媚至极的媚意……

　　“花师姐，你这是要去哪啊？”

　　月离爽朗的笑声，从天际上传了下来……


第492章 提剑

　　花月容深吸了口气，而后换上一抹诱人之极的微笑，看着那慢慢降下的月离，秋波流转，似是在思考什么，又似是在看着月离的双眼，接着轻轻娇笑，触电般的酥软声音吐露道：“当然是去找月郎你拉！”

　　百花齐放般，醉人芬芳席卷月离，这一秒，月离硬生生的出现了短暂的失神，不过，他似乎都已经习惯了，有一套很快的恢复方法，不多久，便神色坦然了起来。

　　“师姐就不要作弄师弟了，今日过来，是奉掌门天骄的命令，要你速速前往剑心殿一趟！”

　　月离脸色挂着灿烂的微笑，似乎心情不错。

　　花月容眉头暗暗一皱，心中泛着少许涟漪，妩媚意味不见，只不过轻咦道：“哦？去剑心殿做什么？难道要开门派大会了？”

　　好好地，应该没什么事情吧？难道那个凌炎真的拿了我的飞花宝剑，向掌门天骄提亲？

　　想到这里，花月容心脏猛的跳动几下，连本就泛着少许红晕的脸蛋，更加的通红了……

　　“呵呵，师姐，你脸怎么红了？难道你猜到了什么？”见花月容有些失神的模样，月离便是一阵轻笑……他可是极难看到花月容不淡定的样子。

　　“容儿哪有月郎那聪慧的头脑？猜不出嘛，月郎，你就告诉容儿好不好拉！”花月容的失神，极其短暂，而且过后不留痕迹，随之眉宇之间，含着浓浓的春意，饱含撒娇意味的语气，嗲声嗲气的说道。

　　言语柔情噬骨，听的月离浑身发麻，这股娇羞的媚意，足够融化任何百炼钢了！

　　“呵呵，师姐，别来这套了，我吃不消！”月离感觉自己的小腹竟然发热，而且有了少许的反应，顿时大汗，连忙说道：“师姐，是七星峰的人来了，他们来实现掌门当初与其掌门之间约定的承诺，向你提剑！”

　　“哦……提剑……啊……”

　　话一落地，花月容的娇容立刻‘唰’的一下，煞白了起来……

　　提剑，便是向花月容要佩剑，寓意再简单不过了，就是向歆海云阁提亲……

　　“师姐，你怎么了？怎么脸色有些不对？气虚也混乱了起来，难道是修炼出问题了？”月离表情诧异的看着花月容。不过，当瞧到花月容的盈盈不堪一握的柳腰时，顿时脸色僵住了……

　　半响，月离才从惊讶中恢复过来，愕然的问道：“师姐……你……你的佩剑呢？”

　　“佩剑……佩剑……哦……佩剑正被我防御剑炉中重铸，因为最近寻了块天外陨铁，想加入飞花宝剑内！”

　　花月容当即灵机一动，连忙说道。

　　“哦，这样啊，这样就好，不过重铸需要万分小心，莫要损坏了，否则可就糟糕了！”

　　宝剑一旦损坏，其实是可以换一把的，但歆海云阁依旧有这个不成文的规矩，那便是重新换的一把宝剑，必须要融入损坏的那一把宝剑的残骸，这样，剑意还在，辛苦与自己宝剑达成的衔接，也依旧还在，修士便是如此，剑修更是，剑，有时候在他们生命中，扮演的不单单是朋友的角色，有时候，甚至是兄弟，甚至是生命，甚至……是自己！

　　所以，即使损坏，只要残剑还在，剑则不死！

　　“呵呵，我会小心的！”花月容脸色不改，笑吟吟的望着月离说道。

　　“嗯，既然如此，那就先随我一同去剑心殿吧，七星峰的大公子张星寒，已经在那里等候多时了！”月离点了点头道。

　　花月容想拒绝，但听见掌门天骄都在，有些无奈的点了点头，而后，两人一同往那剑心殿飞去……

　　剑心殿位于紫荆峰的最顶端，也是除去歆海云阁掌门天骄的修炼之地剑冢外，最为神圣的地方，这里，是歆海云阁开设门派大会，亦或是处理重要事务聚集的场所。

　　这座剑心殿，并非人为铸造，传闻这是一把绝世好剑的埋葬之地，只不过，随着日月的积累，这里慢慢的演变成一座富丽堂皇的殿堂。

　　一路上，花月容思绪都是飞速的旋转着，考虑着，该不该将佩剑被凌炎强行拿去的事情说出来。

　　若一说，自己的清白是小，惹了长生殿是必然的，七星峰的人知道佩剑被凌炎拿走了，必然觉得凌炎是在煽七星峰的耳光，遂与长生殿为敌，而凌炎也会因为自己的举动恼羞成怒，以其性格，迁怒歆海云阁是必然的，这个主连魁星山的掌门，大二长老都敢杀，相信以他手段，也不会放过自己。如此一来，怕是三派都会受到牵连。

　　其实，三大门派的人，度量并不会这么小，因为一个女人而惹出这等事情，但，一旦上升到了面子问题，这个问题便开始发生质的变化了。

　　花月容心思慎密，如何能不知后果？

　　但不说的话，难道所有的一切都要自己去抗嘛？

　　花月容自知没那么好，可说是死，不说，不准还能活个几日，找掌门天骄好好商量商量……

　　想到这里，花月容打定了注意，先拖着再说……

　　花月容与月离一入剑心殿，顿时殿堂内数千双眼睛，立刻齐刷刷的朝花月容这边望来。

　　这里不乏有七星峰的高层，以及歆海云阁的杰出人才，不过在最上面端坐着的那个绝美少女，才是这里的主人。

　　花月容的出现，已经让许多人都布满了疑虑神色，他们都看到了，一直佩戴在花月容腰间的飞花宝剑，此时此刻，已经不见了……

　　“难道是她故意收起来了？”

　　“也许以表神圣庄重，放入包袱里也说不定！”

　　“不会……是已经交予他人之手了吧？”

　　每个人都小声的议论着，花月容神色虽然平静，但心脏几乎要跳出嗓子眼儿了。

　　不缓不慢的走到剑心殿的最前面，花月容便感觉到身旁一双灼热的目光，望着自己。

　　张星寒！

　　花月容自己也不知当初这个人为何会对自己一见倾心，不过可以知道的是，他来的太不是时候了。

　　“弟子花月容，见过掌门天骄！”

　　花月容吸了口气，轻盈盈的向端坐在上方，威严而肃穆的少女，行了一礼。

　　“月容，你来了便好了，今日看样子我歆海云阁可与七星峰结为秦晋之好了。”

　　掌门天骄轻轻一笑道。

　　声音不大，但每个人都听的清清楚楚。

　　而在右侧，那与七星峰一干人等站在一起的一名灰衣灰袍的俊朗偏偏公子张星寒，更是脸色一喜，连忙站了出来，十分真挚的朝掌门天骄拜了三拜，语气十分激动的说道：“多谢天骄成全，我定当不负月容！”


第493章 重铸

　　“月容，天骄为你做主，你应该没什么意见吧？”端坐在上面的少女，语气带着少许的暖意，柔和的询问着花月容，这一刻，这个看起来年龄不大的少女，没有任何一丝一毫歆海云阁掌门天骄的威严，到好似花月容的姐姐一般亲切……

　　“这个……”花月容脸色有些不好看，不过却不知说什么。

　　其实，她要嫁谁，她都不会有什么太大的抵触，七星峰掌门大公子的正室，这个位置，不知有多少人做梦都梦不到的，但花月容也不会太过稀罕，毕竟连堂堂长生殿的掌门至尊，都拿走了她的佩剑，这一回，她哪还有胆答应？否则佩剑一问去向，人们还不认为其不过是个不知羞耻女人？

　　她不敢说，更不敢答应。

　　天骄与七星峰有约在先，而花月容也知道，只是一直没有放在心里，心中总有挂念，根本就难以修炼，嫁哪都一样，能够安安静静，无风无险的度过此生，便无憾了，还在乎那么多？

　　可事情总不如人愿。

　　花月容看了看端坐在上面，亦师亦友的掌门天骄，这个修炼时间不如自己，可实力与心性却不知比自己强多少的少女，不由感慨。

　　“天骄，月容……月容是没意见……”

　　花月容一听，张星寒顿时满脸红光，双目熠熠的望着花月容。

　　“你的神色有些不对，难道是修炼出问题了？算了，不管那么多了，既然你没意见，那么，就开始提剑仪式吧！”

　　天骄缓缓的从仙气飘飘的碧玉神椅上站了起来，望着下方的七星峰人，轻启红唇：“张公子，月容乃我歆海云阁十分杰出的弟子，掌管着歆海云阁三剑道之一，轻剑道的轻剑阁，天赋异禀，修为速度极快，虽然现在仅只是八变，但来日练得十变，并非难事，于我歆海云阁，极为重要，希望你要好好待她，不可让她受的半点委屈，否则纵然我倾尽歆海云阁全派上下数百万人，也定当向你七星峰讨得一个公道！”

　　天骄说的铿锵有力，威严无比，不但如此，气势还放出少许，一时间，剑心殿内，人人皆是噤若寒蝉，唯独张星寒顶着个不停留着冷汗的脸，硬撑着朝天骄拜了一拜：“张某人定然不负月容，好生待她！”

　　“如此甚好！”

　　天骄点了点头，随即，又望着花月容，她早就看到了花月容腰间已是空空如也了，不但如此，殿堂内的人都看到了，不过，大家心中纵然疑惑，却不敢发声……

　　“月容，你的佩剑呢？”

　　天骄终于将这个问题问了出来……

　　一时间，殿堂内万众瞩目，所有人都停止了声音，望着花月容。

　　“月容最近寻获一块天外陨铁，将飞花宝剑放入剑炉中重铸，因此才未佩戴在身上！”

　　花月容神色坦然的说道，丝毫没有什么慌乱！

　　“是么？”

　　天骄柳眉泛着浓浓的思虑，眼睛轻轻的扫视着花月容……

　　“既然重铸，就要利用阵法，断开本命链接，否则法宝受损，法宝的主人也必然身负重伤，这个道理，月容你应该明白吧……”

　　天骄寓意深重的说道。

　　“弟子明白！”花月容的大脑一阵恍惚，心脏也猛窜几下，她明白，天骄已经看出此言为虚，但她不敢乱说……毕竟，能够窥探她这八变实力之人的本命情况，唯独天骄，大殿内，无一人能够办到，而飞花宝剑与花月容还有联系，那就证明，花月容刚才只不过是说了个谎言，既然是谎言，那么，飞花宝剑会去哪了？

　　“重铸了？”

　　张星寒脸色有些难看……

　　“剑都没了，还谈什么提剑？天骄，如此说来，我七星峰人，岂不白走一趟？”

　　一名老态龙钟的老者，瞧了眼满是失望与不甘的张星寒，顿时走了出来，与天骄道。

　　“天骄，虽然我等来的突然，但我们也是按照当初的约定前来，天骄应该知道才对啊，这么临到头来，发生这等事情？”

　　“歆海云阁的规矩，我们都一清二楚，毕竟延续了这么多年，就要按照歆海云阁传统举行，而我们七星峰，也会按照七星峰的规矩举行，如此一来一方坏了规矩，日后岂不可常坏规矩？”

　　七星峰的人纷纷说道。

　　“嗯？？你们是在质疑我吗？”

　　天骄冷冷哼了一声，少许怒意透洒出来，赫然间，剑心殿卷出一股寒意，而在每个人的心底，也刹那间释放出一股不知名的凌厉剑气，剑气仿佛是在撕扯着众人的灵魂，让所有人都生不出任何的抵抗之力。

　　这股力量，无人能挡！

　　“不敢不敢！天骄，我们并不是那个意思！”

　　那名老者显然实力不错，虽然浑身也颤颤巍巍，但至少还做得出动作，说得出话……不似其他人，连站都是问题……

　　老者说完，天骄的眉宇才舒展开来，刹那间，烟消云散，一切，立刻泯灭，仿佛什么都没有发生，只剩下人们心有余悸的感慨……

　　“剑并非没了，只不过是重铸了，张公子，今日之事，我才想起，也算突然，若你等早些日子发来帖子告知一下，不准我也让月容准备准备，好了，既然月容剑在重铸，始料未及，我看如此，月容，今日你便与张公子定下终身大事，来日再将飞花宝剑交予张公子，结成一段良缘，不也一样？人难道还没剑重要吗？你们看如何？”

　　“月容没意见，一切单凭天骄定夺！”

　　花月容道。

　　天骄点了点头，又望向张星寒。

　　而张星寒，却没有立刻说话，他们都知道，来歆海云阁提亲，就必须提剑，剑得不到，那么人就得不到，心就更得不到了，没有得到女方的佩剑，一切都是浮云。

　　这个规矩，不知延续了多少年，因为到时候女方反悔，扬言剑还未赐，那么，纵然是铁齿铜牙，也无理可说……

　　张星寒朝身后几个老者看了几眼，交换了下眼神后，便转过身，朝前一踏，再度朝掌门天骄拜道：“张某人斗胆请问，重铸需要多久时间？”

　　“快则三五月，慢则三五年，若剑毁坏，重新换一把佩剑，则需要一年！”

　　花月容直接回答了张星寒的问题。

　　“这样啊？”

　　张星寒有些愣神……不过，很快却直接点了点头：“既然如此，那张某人愿意留在歆海云阁，等待月容的佩剑出炉，而后风风光光的将月容迎进七星峰！”


第494章 剑冢

　　张星寒的声音不算大，不过却让在场的不少女修士频频相望。

　　“好一个痴情种子，这些岁月说长不长，说短不短，可别人却回答的毫不犹豫，看样子也是一个性情中人！”

　　“其实两情相悦，岁月已不是问题，花长老生的妩媚动人，天生红颜，这张星寒看起来人也不错，家世不说，生的也俊俏，两人也算是门当户对了！”

　　“希望他们能够有个好的未来吧！”

　　张星寒这一举动，并非只是表明了他的坚决之心，同时也博得不少人的好感，更有不少女弟子对花月容投去羡慕的目光，不过，他身为七星峰掌门的大公子，竟为了个女人，留在歆海云阁，其颜面，便已经打了个大大的折扣。

　　张星寒话出，剑心殿也立刻吵闹了起来，不少七星峰的人都发表了反对的言论，可，张星寒全部无视……

　　唯独天骄却没有发表任何言语，静静的打量着剑心殿堂的每一个人，仿佛她需要的，是这些人的神色，而不是这件事情的结果……

　　“小女子何德何能，能够让张公子如此屈尊纡贵？张公子往日修炼相信也无时日，又怎能将时间浪费在小女子身上？”花月容露出一丝甜美无比的笑容，笑吟吟的说道。

　　“月容，莫说此话，只要是为了你，就算刀山火海，我张星寒也愿下得！”

　　“公子！”

　　后面的几个老态龙钟的七星峰人，当即有些恨道。

　　“你们不必说了，我心已决！”张星寒转过头，对着身后的几名老者，淡淡的说道。

　　“可……”几名老者张了张嘴，不知说什么好……

　　“几位不必过于担心了，歆海云阁与七星峰迟早结成秦晋之好，歆海云阁便是七星峰，七星峰便是歆海云阁，何必再分彼此？既然张公子愿意留下来，天骄必然以礼相待，决不会亏待张公子的！”

　　这时，上面的少女，缓缓的将自己的翘臀坐在那碧玉神椅上，声音十分和煦的说道。

　　掌门天骄都发话了，这些老头互相对望了一眼，也硬是没有脾气，更何况，这些话，也说的十分客气了，他们可不是不知好歹之人。

　　“既然连天骄都开了金口，我等再有什么意见，也太过迂腐了，如此的话，那公子，你自己在这好生照顾，待提出佩剑，我等便在七星峰等待公子，到时候，再风光前往歆海云阁！共结友好！”

　　七星峰的那些老头之中的代表，抱拳恭敬的说道。

　　“如此甚好！各位，事情就这么定了！天骄还有事情要办，恕不奉陪！”

　　天骄秋眸微微弯着，嘴角含着一抹柔美无比的微笑，轻轻的点头说道。

　　“掌门天骄尽管办即可，我等待会儿便回七星峰！”

　　“嗯！”天骄朝那几人点了点头，而后，脑袋转向花月容，语气依旧轻和，道：“月容，你跟我来！”

　　掌门天骄似乎有什么急事，说完，直接转身化为虚影，离开了剑心殿……

　　“恭送天骄！”

　　殿堂内立刻响起一阵呼声，众人跪道……

　　随后，张星寒目光熠熠的看着花月容。

　　花月容内心有些忐忑，不过却没有表露于外，朝着张星寒莞尔一笑，此时的她，模样清纯的不像话，举止端庄，根本就看不出任何一丁点儿媚惑，只不过眉宇之间，闪动着少许难以掩饰的媚意……

　　“张公子，月容先行告退了！”

　　花月容欠了欠身子。

　　张星寒怔了怔，回过神来连忙说道：“月容，你快去吧，莫要说这么多了！可不能让天骄久等啊！”

　　……

　　剑冢埋剑1875486把剑。

　　这些剑，并非无名之剑，每一把剑，都有一个故事，歆海云阁繁衍了不知多少年，在这紫荆峰的最下方，便是葬剑之地，剑冢。

　　在这里，无时无刻不充斥着用剑之人最为熟悉的剑气，在这里，盛气凌人的味道，足够将一些修为低的人，直接撕裂，冰冷刺骨的残剑，傲剑，血剑，断剑，世间所有的剑，几乎都葬于此地。

　　剑冢的入口，有着1234种防御剑阵守护着，只要剑冢的主人天骄心念一动，这些剑阵，将会全部激活，绞杀一切试图进入剑冢之人。

　　花月容不是第一次来剑冢了，但每次来，都有一种踏入异度空间的感觉。

　　心中有些忐忑的往剑冢里走去，踏过长长的隧道，一片圆形的开阔地，出现在了花月容的眼前。

　　这一片地，大的几乎无法衡量，空中挂着无数把锋利的，残缺的，锈迹斑斑的剑，而地面，也横七竖八的斜插着剑，四面的山壁，依旧插着满满的剑。

　　而歆海云阁的掌门天骄，那个身形娇小的少女，就静静的坐在这一片天地的最中心。双腿盘坐着，微微闭目，修长的睫毛一动不动，齐耳的短发轻轻的摆动着，一声玲珑得体的剑装，恰到好处的包裹着她完美的身子，初来一看，谁都瞧不到，这个人，竟然会是歆海云阁的掌门天骄，惊动神州的绝世天才……

　　“你来了！”

　　这时，天骄轻轻的睁开眼睛，嘴角含着微笑，望着朝这边步过来的花月容。

　　花月容的妖娆妩媚，一般情况下，只有在两个时候，不会展现出来，一是没人的时候，二，便是单独与这掌门天骄在一起的时候。

　　此时的花月容，神色异常忐忑，往了眼不远处的天骄，轻轻行了一礼：“月容见过天骄！”

　　“不必多礼了，我问你，佩剑呢？”

　　天骄依旧笑吟吟的看着花月容，丝毫没有怒色……

　　天骄单独将花月容叫过来，再问了这么一个问题，花月容不傻，只是这么一听，便什么都知道了……

　　“被人拿走了！”

　　花月容犹豫几许……道。

　　“拿走了？”

　　天骄面色一僵……“被偷走了？”


第495章 商议

　　“不是的！”花月容继续摇了摇头，平静的脸上，出现一丝难以掩饰的慌乱，片刻之后，叹了口气道：“是……是凌至尊当着我的面，将佩剑拿走……”

　　佩剑要归还，自当等女子嫁给男子后，男子才将佩剑重新交给女子……不过，当面拿走佩剑，可是一件很严重的事情。

　　花月容的话，硬生生的让这个双颊带笑的歆海云阁掌门天骄给惊的猛的站了起来。

　　“凌至尊怎会看上你？”

　　天骄面带疑惑，上上下下的打量着花月容，眼中的思虑越发的深沉了：“月容，不得不说，你是个绝色的尤物，男人最喜欢的就是你这种女子了，不过，凌炎身为长生殿的掌门至尊，要什么样的女人没有，怎么会突然将你的佩剑取走？他难道不知道当着女子的面，取走女子佩剑是何种寓意吗？”

　　凌炎身为长生殿的掌门至尊，如果真要花月容，其实碍于两大门派的关系，天骄是不会拒绝的，而花月容更没有资格去拒绝强者……

　　“他本不知，弟子向他解释了，可他还是要拿，其实，弟子觉得凌至尊并不是看中了弟子，只不过……是想要那把飞花宝剑！”

　　对于天骄，花月容似乎未有任何警惕之心，丝毫不保留的全部说出来了。

　　“要那把飞花宝剑？你那把飞花宝剑，虽然经过了无数的淬炼，可也不过是中品天器，在他那种人的眼里，应该算不上什么神兵利器吧？他岂会因为这等中品天器，而降下颜面，拿你宝剑？”

　　天骄缓缓转过身，拔出插在地面上的一把泛着少许粉红光芒的精致宝剑，好似宝石一般的眸子轻轻的扫视着手中的那把宝剑，剑身映射着少许光芒，忽然……光芒爆射开来，一阵阵滕亮的光芒，照射四方，将四面八方的所有剑身全部照亮，一时间，略显昏沉的剑冢，在这一刻变得五颜六色，好不神奇！

　　花月容看着四方光芒，瞳孔微微收缩几分，而后，喘了口气，恭敬的对着天骄轻轻一拜：“弟子愚钝，飞花宝剑未有什么特效，弟子百思不得其解，实在无法想出凌至尊到底是为何要弟子的佩剑，若……若凌至尊真看中了弟子……可他……人似乎也离开了歆海云阁！”

　　“他还没走呢！”

　　掌门天骄直接打断了花月容的话。

　　“没走？”花月容诧异……

　　“嗯！不但没走，而且……还在苍羽太上长老的剑窟内，待了快100天了！我多次派人前去打探，可都被苍羽长老给打发回来了，我担心……这其中会不会有什么隐情？我也担心……歆海云阁要生变故了！”

　　掌门天骄黛眉紧锁，忧虑道。

　　“竟然会这样？那凌至尊为新锐，我当初在天圣峰见其时，他实力不高，可却已是堂堂长生殿的二长老了，如今位居巅峰，更登上长生殿掌门至尊的宝座，他到底使了何等手段，让当初神州上的两名顶尖高手，都对他另眼想看？先是莫叶青，再是白风羽！这个人……到底是谁？天骄，我们必须小心提防，万万不能让他们钻了空子！”

　　花月容愣神片刻后，道。

　　“当初天圣峰，若不是长生殿，我歆海云阁也必能拿到那天赐武器，凑齐天赐套装，如今，顼阳剑派不停的催动回物阵法，想将我们封印起来的套装一同唤回去！而歆海云阁与顼阳剑派的关系，也没有了以前那般的慎密……这一切，也都是凌炎造成的，不过，还好你没有拒绝将佩剑给他，我也担心，他拿你佩剑，只不过是个借口，以此想发难啊！”

　　“天骄，月容明白，若是拒绝，怕事情会更加严重……”

　　花月容要表达的，无非就是凌炎这个人的奇。

　　两人如此一说，凌炎便是奇上加奇了。

　　花月容小心的偷望着正在思考着的天骄，动了动嘴，想了片刻，便开口继续道：“所以，今日七星峰张公子前来提剑……我……”

　　“你便犹豫，谎称正在重铸是吗？这不怪你，事发突然！不过，其实我也知道，你向往的，并非这种大富大贵，地位崇高的生活，你更希望的，是过着平淡的日子，往日里你虽表现火辣，妖娆，可这只不过是你伪装的手段罢了，你不该走上修炼的道路……”

　　天骄摇了摇头，叹了口气道。

　　“呵呵，既然走上了，就不能后悔，再说了，长生不老谁不喜欢？若不修炼，我又怎可永葆青春？又怎么可能让这两大叱咤风云的人物同时看上？”

　　花月容有些苦涩的笑道，虽然这个笑，不是她笑容之中最美的，可却是最真实的。

　　的的确确，从小便是孤儿的花月容，很早，便习得了一套自保的方法，否则，就算她在歆海云阁，也不可能活到现在……

　　“这些也不该是你想要的，好了，月容，张公子那里，就暂时这样好了，关于佩剑，你也不必担心，规矩是死的，人是活的，这其实也是能改一改的，只是我担心……若那凌炎又跑来找我提亲要人……我该如何应对？”

　　若花月容嫁入七星峰了，而凌炎拿着飞花宝剑上门提亲，那颜面尽失的可就是三大门派了。

　　“能拖一会儿是一会儿吧，就看凌至尊何时出剑窟了！他若出来，我再去与他说说！”

　　花月容难得叹了口气。

　　“你先回去吧，待凌炎出了苍羽的剑窟，我会亲自前去一问，将这件事情定了下来！”

　　掌门天骄缓缓的继续盘坐下去，双眸也慢慢的闭了起来……

　　“弟子告退了！”

　　花月容有些复杂的看了眼如同不动明王一般，如山的盘坐下修炼的掌门天骄，转过身，朝剑冢的外面走去……


第496章 掌握

　　“主人果然天赋异禀，三剑道居然在百日内掌握了大概！这等天赋……怕整个歆海云阁，除去掌门天骄，怕是没有第二个人，能有主人强了！”

　　剑窟内，苍羽望着数道剑气，围绕着凌炎不停嬉戏旋转，忍不住感叹道。

　　此时凌炎浑身任何气息都收敛起来，只剩下剑气，剑意，在不停的游荡旋转，如同新出来的生命，被凌炎身上慢慢散发出来的归属感吸引着。

　　要生出剑意，靠的不单单是努力。

　　“力剑，轻剑，狂剑，三剑我只不过懂得其招法与口诀，其剑意，我却只是粗略的领悟了少许，要想真正吃透，可不是一朝一夕的事情！”

　　凌炎凝视着手中的光剑白暮，脑子里回忆着当初飘渺之地，萧风云教给自己的那几招驾驭武器之法……

　　无论技法高地，到底要求人心，心若不想，一切都只不过是空话。

　　“百日内，要想将一种剑道的招式练好都十分困难，纵然是轻剑道里威力最小的一剑，都有近万斤的力量！这便是歆海云阁的躯体境与剑法的结合，主人能够掌握，纵然不算后无来者，可也算是前无古人了！这其中对力的要求，对力的透彻，对剑的要求，对剑的透彻，都十分繁琐，没有一颗清明纯净的心，根本难以思索出，主人，若神级技法小的知道，怕主人也能学会啊！可惜……哎……可惜……掌握神级技法，不知威力多大！”

　　“废话少说了，你的那番绝技，统统将口诀心法，招式，以及你的修炼心得全部说出来！”

　　凌炎可不会对苍羽客气。正巧也未有什么事情，墨毕方与万长青都知道自己来了歆海云阁，若长生殿出事，他们必然会通过自己腰间的掌门令牌对自己相告，可现在相安无事，凌炎也正好安心在这里贪婪的吸食着歆海云阁的绝学。

　　对于凌炎的要求，苍羽不会有半点的犹豫，当即便开始为凌炎讲解着歆海云阁的绝技与这三剑道的配合与运用……

　　“近半年也未出来？”

　　花月容眉头一皱……看着面前的两名守窟弟子，脸色有些难看。

　　“是的，今日不多不少，刚好是那凌掌门进入剑窟的第一百五十天了，花长老，您是受掌门天骄的命令过来询问此事的吗？掌门天骄也派了不少人过来，可都被苍羽太上长老十分强硬的送回去了！苍羽长老最近变的有些奇怪，我怕就算是长老您，苍羽长老也不会客气啊！因为，就算是掌门天骄的面子，苍羽长老也丝毫不给！”

　　那名男的守窟弟子，十分热情的劝说着花月容，让她不要以身犯险……一旁的那名女守窟弟子，只是冷眼看着两人，一股醋意横生……

　　“这样啊……”

　　花月容柳眉轻拧于一块，思忖了片刻，而后转过身，话也不多说，直接离开了……留下那名弟子，目光灼热的盯着花月容的背影。

　　凌炎进入剑窟已有150天了，歆海云阁不少高层都已知道，许多人也在猜测凌炎与那苍羽到底是什么关系？若无关系，又岂能在一个洞窟，待上将近半年之久？

　　这还好没有传入玩家们的耳中，否则各种基佬绯闻，怕是凌炎遮都遮不过来了……

　　花月容御空飞行，等到了自己的剑阁，才缓缓下降，不过，双脚刚一落地，天际边掠过一抹灰白色的身影，一名留着短发，满脸笑容的男子，脚踏白鹤，朝这边飞来，那鹤似乎并非普通之鹤，通灵不说，其飞行速度，都难以用肉眼去捕捉，转眼下，白鹤竟然已经安安稳稳的停在了花月容的面前……

　　“月容，飞花宝剑炼制的如何了？是否可以提取了？”

　　张星寒面色有些期盼，不过，望着花月容那张妩媚动人的脸，任何的急躁，都烟消云散……

　　“哪有那么容易？张公子，重铸武器可容不得任何一丝一毫的毛躁与马虎，还请公子再等等吧……”

　　花月容朝张星寒眨巴眨巴了下大眼睛，笑吟吟的说道。

　　如此娇美如花的可人儿，早就让张星寒看的痴呆装了……半响，他才缓过神来，当即神色便的有些严肃。

　　“月容，不如这样，你先随我回七星峰成亲，这歆海云阁的规矩太不仁道了，两情相悦，何必在乎那赠送佩剑？我去与掌门天骄说说，相信她应该会通融的！”

　　张星寒似乎等不及了，几欲想要去捉住花月容娇柔无骨的小手，可都被花月容巧妙的躲避掉了。

　　不过，花月容丝毫没有任何的恼怒与不厌烦，反而依旧诱人十足的笑着：“张公子，妾身能够嫁给张公子，已是三生修来的福气，只是歆海云阁是妾身从小出生的地方，这里的规矩坏不得，希望张公子再耐心等待，其实，只要一个人能够到来，那么飞花宝剑便能出炉了！”

　　花月容的这一番话，又将急不可耐的张星寒，给沉了下去。

　　“什么人？”

　　张星寒一愣，连忙问道。

　　“呵呵，这个人的来头挺大的，正好在歆海云阁做客，因为月容当初准备重铸飞花宝剑时，那人在旁边指点了几下，因此出炉必须他出现，让他引出！否则就出不了炉，何时能够出现，何时飞花宝剑便能回到我手中！”

　　“来头挺大的？哼！他来头再大，能够比得过我七星峰掌门的大儿子吗？”

　　张星寒不屑的哼道。

　　“这个……貌似是比得过吧……他叫凌炎，好像是长生殿的掌门至尊，按地位算，他与你父亲同等级。”

　　花月容有些调皮的对着张星寒笑道。至于瞳孔之中的狡黠，张星寒根本就察觉不到！

　　“什么？凌……凌炎？就是那个杀了魁星山上一任掌门太杀圣，连灭魁星山大二长老的长生殿掌门至尊凌炎？”

　　张星寒一听，本十分淡定的脸立刻慌了……

　　“应该是他！”花月容娇媚一笑，不过眼眸中又闪过一丝失望……


第497章 请求

　　“没想到这三十三颗碧落剑丹竟然有这等功效，主人，您天赋异禀，这等绝学自当也不话下，如此这3千多种技法，地级的到圣级的，您都已经掌握，相信在这歆海云阁内，论综合实力！绝对不超过五个人，能是主人的对手！”

　　苍羽并非为了拍马屁而说这个话，凌炎虽为一派至尊，可实力到底是这些掌门之中最差的。不过修境历尽七变之后的大劫难后，人自身的机能悟性等等都有极大的改善的，歆海云阁为修真十派排名第一的门派，并不是浪得虚名的，其中的高手，也不知有多少！凌炎虽然强，位居掌门，可苍羽不敢胡扯，事实是怎样就是怎样，凌炎就算是掌门，来了歆海云阁，也不是无敌的存在。

　　凌炎单手熟络的转了个剑花，忽然，白暮轻微晃动几下，几抹剑意，凌厉出现，稍纵即逝，如同昙花一现。赫然，远处的山壁上，瞬间出现了七道深深的剑痕，剑痕深且犀利，干净利落！

　　“其实，无论是人级技法也好，圣级技法也好，差别都不大，重要的是使用者如何运用，强者杀死弱者，不是时常如同捏死蚂蚁一般吗？若实力够强，一根小小的手指，有时候也比那霸绝天下的技法要强不知多少倍！”

　　凌炎看着手中的白暮，轻轻说道。

　　“技法无强弱？”苍羽一愣……似乎有些难以接受凌炎的这种说法，不过，却又很快陷入了沉思……

　　“好了，我也不知在这剑窟内待了多少个时日，也该回去了！”凌炎算算，大概半年了吧，也不知有几人会担心自己。其实，直到最近，凌炎才赫然想起，自己已不是曾经那个孤单的存在，也有了人牵挂……

　　“呵呵，主人，无极天宫还有您的气息，他们便会知道您没什么事，也不必太过担心！不过小的也的确没什么能够说给主人的了！”苍羽轻轻一笑道。凌炎所学，并非全部，但，这些东西，都是一种大融之技，大融，即可与凌炎以前的功法融会贯通，产生共鸣。天下技法，分不融与大融，融会贯通的，往往学会后，能有意想不到的效果。

　　然而，就在这时，苍羽忽然脸色微微一变，眼睛不自觉的看向进入剑窟中心的那条通道。

　　苍羽的神色，自然全部落在了凌炎的眼里。

　　“主人，有人硬闯剑窟，需不需要小的出手斩杀了他？”

　　苍羽依旧恭敬的说道。

　　“来人是谁？”

　　“是七星峰的大公子张星寒，他似乎想硬闯洞府！”苍羽皱着眉头。

　　“让他进来吧，到底是七星峰的大公子，我到也要看看，他来这里干什么！”

　　凌炎微微一笑，摆了摆手，随后，苍羽便用一记威严十足的大喝，说道：“让他进来吧！”

　　“是！”

　　苍羽朝凌炎点了点头，而后，凌炎清晰的感觉苍羽的心念一动，包裹着整个洞窟的剑意忽然解体一番松开，而后，又快速的凝聚在一起……

　　还未片刻，一道气息冲入剑窟，伴随着的，还有一道灰色的身影，冲出了那通道口，伫立在了凌炎与苍羽的面前。

　　“见过苍羽长老！”张星寒显然是认识苍羽，动作十分规矩的朝苍羽拜了一拜，而后，看向凌炎时，眼中闪过少许疑惑，又对凌炎一拜：“想必这位就是长生殿的掌门至尊凌炎凌至尊吧？晚辈张星寒，家父七星峰掌门，在这里见过凌掌门了！”

　　“嗯！原来是七星峰的大公子，不知你进这剑窟内，所为何事？”

　　凌炎朝张星寒点了点头，发声道。

　　凌炎话一落地，张星寒狐疑的目光，便扫视着苍羽。

　　凌炎虽为长生殿的掌门至尊，可到底算是晚辈，而苍羽可是歆海云阁堂堂的太上长老，苍羽实力不说盖过凌炎，其身份，也未必比凌炎低几个档次，而看现在，凌炎直接反客为主，而苍羽在一旁，屁话都不说一个……

　　等了片刻，苍羽还不说话，而凌炎目光平静的看着张星寒，顿时，张星寒捕捉到了点什么异样。

　　“是这样的，凌至尊，晚辈斗胆，恳请至尊成人之美，助晚辈一臂之力，让晚辈能够顺利拿到晚辈未婚妻的佩剑！”

　　“哦？这话是什么意思？？你未婚妻的佩剑，难不成还想让我去取？”凌炎眉头一挑，奇怪的问道。

　　“哦，呵呵，是这样的，凌至尊不是为晚辈的未婚妻重铸宝剑吗？如今宝剑已可出炉，但需要凌至尊出手为引，才可将那剑引出，到时候，晚辈提剑返回七星峰，准备迎亲队伍，便可风光迎娶晚辈的未婚妻了，而凌至尊的恩情，晚辈也自然而然的铭记于心！歆海云阁与七星峰张灯结彩之日，我也会亲上长生殿，请凌至尊共聚一堂！”

　　张星寒说的十分恭敬与诚恳……

　　“是么？若只是举手之劳，我倒也可以帮的，不过不知你看上了歆海云阁的哪位姑娘？”

　　“此婚约乃是歆海云阁的掌门天骄与我父亲两人亲自定下的，是四剑之一的花剑，花月容长老！”

　　张星寒依旧认真而谦卑的说道。

　　“花月容？”

　　凌炎一听，心里咯噔一下，顿觉不妙……

　　她的剑，貌似就在自己这吧？难怪她要张星寒请出自己，说什么出手引剑，引个屁啊。

　　“凌至尊，晚辈恳请掌门现在出手，此等恩情，如同再造，晚辈定然铭记于心！我父亲也自然而然的会记住长生殿的情谊的！”

　　张星寒抱拳朝凌炎弯腰道。

　　凌炎思忖片刻，眼睛微微闭起，吸了口气……随后，又缓缓睁开……

　　“哦？既然这样，那我凌炎就当一回月老吧！苍羽长老，不知你可有兴趣一同前往？”

　　凌炎脸色挂着淡笑道。

　　“愿同至尊前往！”

　　苍羽点了点头，凌炎的话，他哪敢说半个不字？

　　“好！晚辈为两位引路！”张星寒顿时喜笑颜开，满脸红光的说道……

　　而后，身子一转，直接化为一道光芒，朝剑窟外射去……

　　而凌炎，与苍羽对望一眼，也跟了上去……


第498章 三日之后

　　“花月容究竟搞什么鬼？刚取走她的佩剑，没想到上门找她提亲的人就来了，这难道是巧合？还是这个女人故意整出来的？”

　　凌炎可不认为这是巧合，更觉得这该是故意的，若这件事情传了出去，长生殿掌门至尊与七星峰大公子争风吃醋，这等文章出去，凌炎怕也是没脸在神州上混了。花月容报不报复凌炎不说，至少歆海云阁对自己是没什么好感，当初天圣峰上，那天赐套装，到现在还没有重组，便是凌炎一手造成的，不但如此，歆海云阁以前获得的套装部件，也时刻受到被召回的威胁，据说歆海云阁的掌门天骄每七天便要亲自去那些放置套装部件的剑山去一趟，一强化封印套装部件的法阵，以免被顼阳剑派通过天赐武器召回去……

　　很快，凌炎与苍羽便随着张星寒，来到了花月容的剑阁，花月容的剑阁并没有守阁弟子，这四周开满了奇花异草，到显神奇，醉人的芬芳随风扑面，让人吸了口后，顿时心旷神怡。

　　能在这等幽静之处生活的人，又怎是个妖娆如狐媚般的女子？

　　凌炎心中暗暗想着。

　　花月容显然是知道几人即将上门，这时的她，已经款款的步出了剑阁，笑吟吟的看着三人。

　　“月容见过张公子，苍羽太上长老，凌至尊，今日吹的什么风，三位大人物，竟然全部到小女子这里做客了？”

　　花月容桃花大眼。媚眼频抛，春情荡漾的脸上写满了风情。如此绝代尤物，早就将张星寒的所有目光全部吸引过去了，凌炎瞧了眼张星寒，眼中除去两分爱意外，其余的皆为浓浓的欲火……

　　“几位快快进屋一说吧，让小女子好好招待苍羽长老，凌至尊还有张公子！”

　　“不必了，话不多说，直入主题吧，前来，不过是为张公子引剑，小姐要入七星峰，可谓喜事，到时候我可要讨一杯喜酒啊！”

　　凌炎淡淡一笑，摆了摆手说道。

　　“是啊，月容，你我的大事要紧，莫要耽误凌至尊与苍羽长老的时间了！快快切入主题吧！”

　　张星寒更是急不可耐，如此尤物，他日思夜想着一亲芳泽……

　　如此模样，自然全部进入了花月容的视线内……

　　“引剑？哦……对，既然这样，那事不宜迟，几位跟我来炼剑室吧！”

　　花月容眼眸轻眨几下，而后咯咯的笑着，扭动着水蛇般的蛮腰，直接朝几位做了个请的动作，朝剑阁后方走去……

　　凌炎与苍羽对望了一眼……随后，跟了上去。

　　剑阁后方靠着一座突起的巨石，而炼剑室，便是在巨石之内，一座石门，出现在了众人的眼前。

　　“请吧！”

　　花月容轻轻说道，这时，石门也慢慢的打了开来。

　　张星寒有些迫不及待，却直接被花月容给喊住了。

　　“抱歉，张公子，苍羽长老，引剑出炉，必须只能让凌至尊一人进炼剑室，还请两位在这里稍等片刻！”

　　“哦，没关系，月容，你快些随凌至尊进去吧，我就在这里等，这么多日我都等过来了，何必在乎这些时间！”

　　张星寒是没意见，而苍羽，也没有多说什么。

　　不过凌炎心中，却意猜出花月容的几分心思……

　　“进去吧！”

　　凌炎独自先行步进了剑室，花月容紧跟其后。

　　一走进去，石门自行再度关闭。

　　一时间，剑室内显得比较昏暗。

　　剑室并不大，四周墙壁光滑，挂着无数把没有光泽的宝剑，而在剑室的中央，整齐的放置着一尊金碧辉煌的打铁炉，在这昏暗之中，泛起不少明亮，铁炉上刻满了形状不一的剑，这些剑活灵活现，饱含凌厉之气，显然这尊铁炉并非凡品。

　　一入剑室，花月容便有些迫不及待的笑道：“凌至尊，您也瞧见了，小女子与七星峰的张星寒公子有婚约，还请凌至尊将那佩剑还给小女子吧！也好让小女子有个归宿，对七星峰，对歆海云阁，也有个交代！”

　　花月容带着少许的恳求意味说道。

　　“还给你？”

　　凌炎有些好笑的看着花月容，不过，却摇了摇头。“你们结婚不结婚的，关我何事？此剑关系到我那位老友的生死攸关，我必须带回长生殿，让我派太上长老万长青认上一认，其他的你们自己搞定吧！”

　　凌炎这话说的十分不负责任，也许之前花月容还会相信凌炎的话，但见他丝毫不心急，拿了剑，竟然还在苍羽的剑窟里待了半年之久，足可见……这把剑，根本就不是他老友的。否则，他怎么不着急回去鉴定剑的真伪？

　　此举说的上不要脸，可花月容却不敢怒……

　　花月容叹了口气……只是幽幽的望着凌炎，如同深闺怨妇一般的说道：“既然如此，凌掌门为何还不来向天骄提亲？你可让月容好生为难啊！”

　　“我拿剑，并非是为了要你！”

　　这句话，凌炎说的异常干脆，直接让花月容妩媚的笑，给僵硬住了……

　　“可……可……”

　　花月容此时已是说不出话来，现在的她，几乎不知该说什么好……平日里聪明伶俐的她，这一刻，竟然也熄火了。

　　“看样子只能请天骄出来了，否则飞花宝剑要不上，张星寒必然以为我嫌弃他，张星寒不同于别人，虽然嘴上这么说，但心思却较为古板老实，若因此事闹得不愉快，届时七星峰与歆海云阁的关系因此紧张起来，那我可就成罪人了！哎，怎么倒霉的人总是我啊……”

　　花月容心中无奈的想到。这时，凌炎已经迈开步子，朝剑室外头走去：“走吧，花长老，飞花宝剑已毁，你可以换一把剑了！宝剑一换，你再将其交予张星寒公子，如此，你们两的美事也成！”

　　“这怎么行？实话实说吧，至尊，飞花宝剑链接了妾身的本命，而掌门天骄已经知道，飞花宝剑被您取走了，若您不将它还给妾身，那么，自然而然，就必须迎娶妾身。”

　　花月容轻轻靠近凌炎，用着柔媚噬骨的声音，销魂的说道，一双好似会说话的大眼睛，透露着少许的欲火，直直的对视着凌炎的双目，小嘴微张，芬芳吐露，凌炎一嗅，只觉自己小腹猛的一阵发热，所有的欲望，几乎快要被花月容给勾了起来……

　　花月容好歹是歆海云阁掌门天骄坐下的四剑之一，而且也是掌管轻剑弟子的主人，其地位，一点儿也不比这些长老们差，而其婚事，又怎能儿戏？

　　不过凌炎显然对这女人没什么好感，细想片刻，忽然道：“三日之后，我将宝剑归还花长老……你觉得如何？”

　　“三日后？”

　　花月容更加疑惑了，为什么要三日后？他想拿飞花宝剑干什么？

　　然而，这个时候，凌炎显然是打定主意，直接朝剑室外迈去……

　　“诶！诶，凌至尊，等等……”

　　花月容连忙喊道。

　　但，这个时候，凌炎似乎有些迫不及待，直接走出剑室，而后，外面响起张星寒的质疑，但凌炎随意的敷衍两句，直接朝歆海云阁阁外飞去……

　　花月容都来不及反应，怔怔的站在原地，不敢相信凌炎竟然直接无视了自己……


第499章 脏水

　　“这个该死的混蛋！哼！难道是我的媚术下降了？第一次有男人能够在我面前做出如此无视的举动……”花月容纵然不怎么在乎别人的眼光，可对凌炎如此的无视自己，到底有些愤怒，没有哪个女人不在乎自己的容貌的，纵然她们嘴上说的不在乎，也只是在自欺欺人。

　　不过现在凌炎突然离开，让花月容有些不知所措……

　　忐忑几许，轻轻吸了口气，将脸上的妩媚重新调整出来，而后，迈着较为妖娆的步伐，徐徐的走出剑室。

　　外头的张星寒，早就纠结的要死，看着两手空空，忽然离开的凌炎，他都不知该说什么好。

　　“月容，剑呢？”

　　张星寒见花月容手中亦是空空如也，随连忙询问道。

　　花月容眼珠子轻轻转动几下，心中已经有了主意……

　　“这个，剑还未成形，需要几种材料……凌至尊已经去找了，我想，这一回不会再有多久，剑就能……”

　　“哼！不必说了！”

　　然而这时，一声冷哼声，忽然从紫荆峰外，飘荡而来，以绝对之声的气势，硬是将花月容后面的话给打断了……

　　“爹？”

　　张星寒面色一愣……失声道。

　　而花月容听到这么一声饱含愤怒的声音，顿感不妙……

　　“难道是七星峰的掌门？这个老不死的东西跑来干什么？而且，他是什么意思？糟糕！以他的实力，必然也能入天骄那般看穿我与飞花宝剑还未断开本命链接！”

　　花月容想的心惊肉跳，而脑袋也开始疯狂运转，想着对策……

　　这时，天空之中降下七道金光，朝张星寒这边射来。光芒有刚有柔，映射四方，一股阴阳意味，充斥在花月容的心头。

　　光芒散，人也慢慢显现了出来。

　　六名同样装束，同样服饰，腰间挂着葫芦，头戴紫冠，身披紫袍的人。紫袍上布满紫色鳞甲，如同龙鳞，可这些鳞甲，又无不是遍布着阴阳图案，紫袍之能量传散开来，便能让人感觉到源源不断的刚柔之力……

　　这些人的气息一散发开来，花月容的脸色，便变得十分苍白。

　　而这六个人，并非重点，因为他们的面前，站立着的那个鹤发白头显柔，却又有着一脸刚毅的中年人，他才是这里的大头。

　　“七星峰护峰七星？他们怎么来了？”

　　张星寒有些诧异，朝那中年男子走去。随后恭恭敬敬的朝那双手放于身后，脸色却十分难看的中年男子拜了一拜：“见过父亲大人！”

　　“你还知道我是你爹？堂堂一个七星峰的大公子，竟然干出这么丢人的事情？”

　　张天愤怒的指着张星寒的鼻子破口大吼。

　　“爹，到底出什么事了？不是您安排我来这里提剑迎亲的吗？”

　　张星寒自己也是诧异万分，可百思不得其解，张天怎么会突然下了七星峰，跑这来了？

　　“剑呢？”张天脸色十分的黑。

　　“这个……月容姑娘重铸飞花宝剑，需要些时间……”

　　张星寒脸色有些不自然的说道。

　　“重铸个屁！”

　　张天转过脸，满脸愤怒的看着花月容，怒斥到：“花月容，我看你还是歆海云阁的长老，就不对你怎样，我且问你！飞花宝剑去哪了？”

　　听到张天这么一问，花月容知道，张天必然是感应到了自己体内本命的武器链接，否则，他也不会如此愤怒，以他的实力，花月容知道，瞒是瞒不过的……

　　花月容思忖片刻，安静的说道：“张掌门，您是我的前辈，我也是有苦衷的，不过您放心，一些见不得人的事情，我花月容从未赶过！”

　　“事情的真相谁也不知道！”

　　张天冷冷一笑：“哼！傻儿子，我告诉你吧，飞花宝剑兴许早就被她送人了！按照歆海云阁的规矩，你喜欢的这个女人，早就心有所属，她白白愚弄了你，愚弄了我们七星峰上上下下几十万弟子！你却还在这里给别人做牛做马，在歆海云阁白白当了半年的上门女婿！”

　　张天的话，直接说的花月容面色惨白，毫无血色……

　　不过，让人奇怪的是，一旁的苍羽，却只字未提，甚至，看都未看花月容与张天一眼，只是静静的站在那，如同在等待着谁一般……

　　“送人……不……不可能！这绝对不可能！”张星寒听后，整个人如同失了魂般，双目空洞，浑身剧烈的颤抖着，望着花月容，有些嘶哑的疯狂：“月容，你告诉我，你不会喜欢别人的，对不对？”

　　花月容有些不忍，张星寒对自己的情谊，怕并不假，遂深吸了口气，将自己跳的越来越厉害的心给安抚一些，继续道：“张掌门，月容怎敢有如此胆量作出这等下贱之事？月容真的有苦衷的，还请张掌门见谅，其实千错万错，就是月容的错，晚一些，月容自然而然的会给大家一个交代！”

　　“莫再狡辩了，这些都是你的一面之词，交代？不过也是个借口罢了，哼，从今日开始，我七星峰与你歆海云阁再无半点瓜葛！”

　　张天身为一派之主，自然不会降下身份为难花月容。

　　花月容这个时候哪还有半点在男人面前的自信？张天身为一派掌门，其气势，也不是她能够抵抗的，她的心理防线，早就破的一干二净，只剩下少许的经验，在支撑着。

　　“这个老头，软的不吃，硬的我又给不了！真可恶！”花月容心中恨道，可惜，却没有任何办法……

　　忽然，一股奇异的轻风吹过，拂过每个人的面颊，顿时，花月容忽然感觉，自己有些绝望的心顿时稳定了不少……

　　“张掌门大驾光临，为何不通知一下小女子，也让小女子好招待招待张掌门啊！”

　　这时，路边的幽谷小路处，一名曼妙的妙龄少女，带着少许淡淡的微笑，朝这边走来！

　　“天骄！”

　　花月容欣喜的说道。

　　“哼，天骄来了也没用，事情已经这么定了，星寒！走！”

　　张天只是轻轻撇了眼天骄，随即转过说道。

　　“且慢！”

　　天骄笑着发声道。

　　“怎么？莫不成歆海云阁与七星峰想战上一场？”张天杀意十足的说道。

　　“不不不！张掌门，小女子只是要与你说一下，拿走月容宝剑的人是谁，你知道了，自然不会生出如此怒气！”

　　“谁？”

　　张天眉头一皱……

　　“长生殿掌门至尊，凌炎！”

　　天骄依旧微笑，不过，她却发觉不到，一旁静静听着这些对话的苍羽，已经将所有的信息，全部从心中通过幻心种子，传递给了凌炎。

　　正在朝自己初入永生的那个长生殿分支门派飞去的凌炎，自然而然的都已经知道。

　　“哼！没想到这个歆海云阁的掌门天骄，竟然将所有的脏水，全部往我这里泼！好手段啊！”

　　踏云腾空的凌炎，嘴角泛着一丝冷笑……


第500章 盗尸

　　“凌炎？怎么会是他？”

　　那张天显然有些诧异，目光紧紧的盯着天骄，不过，又很快将脸沉了下来，满口不信的神色：“为何据我的人回来说，凌炎已在你们歆海云阁待了半年之久，他若想要娶花长老，哪会这么费时间？再说了，他凌炎是何人？堂堂一派之主，要什么女人没有？会降下身份与我儿子争女人？哼，你们歆海云阁耍完我们一次又一次，先是长老，再是掌门！你们真当我们是白痴吗？”

　　张天的话刚说完，后面的六个人齐齐释放着浓可遮天的强烈杀气，朝那天骄包裹去，此时，天空也生出几点异象……但见那苍白的天，竟然闪烁着几道蓝光，如同星光一般。而星光，赫然直接锁定了天骄与花月容。

　　之前轻柔的风，不复存在，只剩下即将刮来的大风，让人心头有些紧……

　　然而，面对张天的话，天骄却丝毫不愤怒，任由那些杀气包裹自己，只是缓缓的走到花月容的身边，将她搂进怀里，而后依旧朝张天轻笑：“此事千真万确，你若不信，可寻凌炎当面对质！莫要为难月容了，她才是这件事情最大的牺牲者！”

　　天骄说完，便将事情的前因后果全部道出。

　　当然天骄并未有半点添油加醋的情况，不过，却添了个字罢了，言语之下，凌炎便成了仗着掌门身份，强取豪夺宝剑，并准备将花月容带回长生殿的无耻之徒……

　　张天等人一听凌炎竟然是硬抢飞花宝剑，当即愤怒不已……

　　“我们七星峰并非无礼之辈，可这凌炎，在歆海云阁竟然干出这等事情！实在让人气愤！他真以为他斗过了几个魁星山的人，就无敌天下了吗？、未免太狂妄了！可恶！”

　　张天一听，哪还不怒？佩剑事小，可面子重大，凌炎这等举动，无疑就是在打七星峰的脸啊。

　　“月容，是我误会你了，没想到堂堂一派掌门，竟然如此卑鄙，强夺佩剑，他难不成要你强行嫁给他？可恶，他明明知道，你是我的未婚妻，竟然还做出这等事情，决不能原谅……”

　　张星寒也是满脸的悲愤……

　　一时间，七星峰人，竟然被歆海云阁的掌门天骄三言两语，给说的直接将矛头对向了凌炎，而他们，不过是一群受害者罢了……

　　听到这里，凌炎除了苦笑，就是苦笑了，花月容与天骄这两个女人到底不是泛泛之辈，其手段自不多说，而自己与她们也没什么交情，就更不会护着自己了……

　　凌炎认真的听着几人的交谈，也适当的让总是沉默不语的苍羽发表了几句云淡风轻的话，苍羽并不是这件事情的参与者，没什么话语权，而且自己在苍羽的剑窟待了这么久，相信这些人也不会完全信着苍羽的话……因为他们都看得出来，苍羽与凌炎的关系似乎变的不错了。

　　“算了，静观其变吧！”

　　抛开这些杂念，随即，直冲当初埋葬隐逸老头的地方。

　　这个分支门派依旧人山人海，在这里，NPC已经很少了，基本上都是玩家，而这些人，不少人都是三变左右，偶尔看到几个四变五变的人，会在这里带下朋友一同修炼。

　　凌炎心念一动，催动鬼影迷踪，下一秒，人已经站在一处僻静的地方。

　　这个时候的凌炎，意念微动，可瞬息万里。

　　这里，便是当初埋葬隐逸老头的地方。四周荒凉，远处还有一座高山，杂草不算密，却高，而树，也是稀稀落落的几颗伫立在这一块地域……

　　物是人非，谁能想象，当初的自己好似一只人人可以践踏，人人可以抹杀的蝼蚁，而现在，赫然已与神州最为顶尖的人列在一块！

　　这种变化，凌炎从不敢想象！

　　一切的美好，都只不过是靠自己争取的。

　　凌炎何尝不是感慨万千，在心中微微唤到着幻龙。

　　“怎么了？凌炎！我正在尝试着真龙之体的威力呢，哎，真是倒霉，那凤凰遗族的石棺虽然强大，但不是完美的，真龙之体不能离开《幻龙决》太久的时间，否则竟然会腐烂！难道是我修炼的时间还不够？”

　　幻龙哀愁的在凌炎心底说道。

　　“心急吃不了热豆腐，你都修炼了这么多年，还在乎这些时间吗？好好炼吧，等获得了无上神通，迈入神仙境，我想到时候必能将真龙之躯再度凝练的更为强大！”

　　“更为强大？”幻龙忽然有些期盼了……

　　凌炎笑道：“现在并不是与你聊真龙之躯的时候！”

　　凌炎将目光放在了面前的这一个小鼓包处……再度发声：“幻龙，我想你该知道隐龙宗吧？”

　　当初隐逸曾说，隐龙宗便是龙神大帝所创，而这《幻龙决》，也是龙神大帝遗留下来的。

　　“当然知道，龙神大帝飞升之时，遗留下来的门派，按理说，这个门派比修真十派里的不少门派，都要久远的多。你问这个干什么？咦？这个地方很陌生，不似长生殿，你来这里做什么？”

　　幻龙有些诧异，透过幻龙决，他能看到四周的景色……似乎有些不对，凌炎还未回长生殿吗？

　　然而，凌炎只是淡淡一笑。

　　“复活一名当年隐龙宗的长老！”

　　凌炎抽出飞花宝剑，而后，手指轻轻拨动，地漆黑松软的泥土，立刻层层翻开，好似有一台无形的挖土机在操作一般……

　　没多久，泥土完全被翻开……可，凌炎看着里面的景象，瞳孔却不自觉的放大了一圈……

　　“你这是干什么？好生奇怪！”幻龙有些不解的说道。

　　只是，它看不到。

　　凌炎也看不到……

　　里面，竟然什么也没有。

　　“难道隐逸老头的尸体被野兽刨了出来吃了？不可能！他好歹也是不老境六变实力，这么些时间，他的尸体不可能腐化，除非……有人盗了他的尸体？”

　　凌炎眉宇紧锁，心中有着不妙的感觉，看了看四周，这里鲜有人际，极少有人在这里出没，而这里埋着一具已死去的尸体，气息全部没有，任何生机等等，也不复存在，除非有专门的人去感应，否则根本就不可能知道，这里还埋着一具尸体……


第501章 夫与妻

　　凌炎心有些乱糟糟的腾空而飞，就在刚才，苍羽那边也传来信息，七星峰已经正式将自己列入了仇人列表，没想到自己白努力一场，到头来不但扑了个空，而且还惹下了一个不小的麻烦！

　　凌炎直接启动了无极，瞬间返回了无极天宫。

　　无极天宫的正殿，依旧空无一人，只剩下无暇白玉一般的白玉柱，锈迹斑斑的古钟，在大殿内异常显眼……外头，云雾飘渺，人是处于云端之上……

　　不过，凌炎却没有急着修炼，而是静坐下来，通过苍羽，了解着此时歆海云阁的动向……

　　很快，那些人便散了，因为他们已经得出了所要的结果。

　　三日后，歆海云阁与七星峰，同时前往长生殿，找自己当面对质，并会问自己要剑！而张天，也会亲自到场！

　　感应到这里，凌炎从包袱里掏出还链接着花月容本命的飞花宝剑，心里苦苦一笑，这剑上，还残留着当初隐逸老头的心脏碎末，以隐龙宗的功法，将心脏碎末放入隐逸老头已无的心脏处，可将其复活，但问题是，那隐逸老头的尸体，竟然都不翼而飞了，自己白忙活一场，却是竹篮打水一场空，不但如此，衣服鞋子怕都已湿……

　　“夫君……”

　　这时，一个柔柔的身影，穿过虚幻之们，朝这边走来……

　　是柳明儿。

　　一袭翠绿色的柳衣，几根淡白色的飘带，顺着她那柔顺乌黑的长发，轻轻落下，唇红齿白，眸如星辰宝石，皮肤白皙，身材玲珑，古色古香的古典美女，无论是初看，还是乍看，都让人百看不厌……

　　凌炎看着她有些苍白的脸，顿时心头一疼，这身装扮，不过是些宝器，灵器级别，无论是顼阳剑主的女儿，还是长生殿掌门至尊的夫人，都证明了，她不适合佩戴这些，可她不在乎，同样，她的实力也带不起高品级的装备，柳明儿现在已有五变躯体与五变魂魄巅峰的实力了，不过，这都是她不停在无极天宫内修炼的结果。

　　无极天宫只对修炼不老境有效果，魂魄境与躯体境作用不大，但柳明儿还是咬牙苦修，不是她有什么过人的毅力，只不过是因为她不想成为凌炎的累赘……

　　凌炎轻轻的站了起来，看着面前柔美而温和的女人，这个女人，虽然并非现实的，但凌炎已经不在乎了，现实又怎样？其实，不过是两个世界罢了，凌炎轻轻的将柳明儿拥入怀中，疲惫不堪的心，竟也得到少许的舒缓，这大概就是家人的感觉吧……

　　凌炎从未体验过这样的感觉。

　　“半年了，每次听到卿妹妹说，你还没有回来，我便担心的很……”

　　柳明儿将脑袋轻轻的依靠在凌炎的胸膛上，两人的情，算不得山盟海誓，可却相敬如宾，因为，生与死的洗礼，完完全全的考验了两人。

　　“不必过于担心我！”凌炎拍了拍柳明儿的背部，露出一丝祥和的笑容：“老婆。怎样，不回顼阳剑岛了吗？”

　　听闻凌炎这般的称呼，柳明儿娇躯明显的扭动了几分，白皙的面庞爬满了红晕，修长的睫毛微微颤抖着，不敢仰首望着凌炎，不过听到后面，很明显的有些冷淡：“那等无情无义的门派，我早已与他们无半点瓜葛了！随他们去好了！”

　　柳明儿心已经死了，就在当初，顼阳剑主为了利益将柳明儿卖给太杀圣的刹那。

　　谁都经不起受伤，而心中的伤痛更是，这种伤，除了时间能够治愈，任何人都没有法子，除非能有忘情水，忘却一切爱恨情仇，伤恨别离，可，谁都知道，一旦喝了忘情水，一个连感情都没有的人，还能怎样？思想，只是空白一片……

　　凌炎知道，劝，是没用的，而且，他也不打算劝……

　　“呵呵，既然不回，那就不必理会他们好了！”

　　凌炎双手搂着柳明儿柔软无骨的娇躯，感受着胸膛内的温存，顿时小腹一热，下体轻轻的顶了起来……

　　凌炎并非圣人，柳明儿这般娇妻，他又如何把持的住？

　　“夫……夫君……这里……不好……”

　　柳明儿当然感受到了凌炎下体的变化，仰首望着自己的丈夫，那双炽热的眼睛，几乎要融化她，一双大手也不由的紧了紧她的身子，她如何还不明白凌炎想要干什么？顿时娇羞十足的说道。

　　凌炎微微一笑，抱着柳明儿，直接催动鬼影迷踪，朝阁室内闪去，一入阁室，便布置了数道结界，将气息都给屏蔽了，而与《幻龙决》的链接，也暂时的断开了，都顾不得里面幻龙的怒骂……

　　“夫……夫君……”

　　看着四周空荡的阁室，柳明儿娇躯有些颤抖，她很害怕，从未经历过的她，根本就不知道迎接自己的会是什么？顼阳剑派门规十分严谨，她也只是偶尔在一些女弟子的谈论中，极其稀少的听取了一丁点儿‘常识’……

　　这时，凌炎已经将毫无反抗，只是十分害怕的柳明儿，平平的放在了地上，一道光圈，将两人完全的包裹住了……

　　“老婆，现在我教授你一项双修之法，是我偶然得到！你先将口诀记住！待会儿施展，你的修为也必然增进不少！”

　　凌炎将血女当初的迷情双修之法一一说了出来，虽然词语十分暴露，说的柳明儿面红耳赤的，可不得不承认，这等双修之法，却有它的神奇之处。

　　阴阳互补，水乳交融，各取所需，各得所利。

　　“真……真的要这样弄吗……夫……夫君……现在……现在是不是两个人都将宝衣脱掉……将……将护体真气散去？”

　　柳明儿羞的口齿都有些不伶俐，弱弱的询问道……

　　看着那娇艳欲滴的诱人小嘴，凌炎哪还有心思去回答她的问题，一张大嘴早就迎了上去，带着浓郁急促的呼吸声，有些粗暴的直接堵上了柳明儿的嘴……

　　“唔……”


第502章 水乳交融

　　柳明儿瞳孔顺便放大少许，香滑的小舌，开始被人肆意玩弄着，而同一时间，她清晰的感受到，自己胸前的一对，正被一只大手粗狂的蹂躏……

　　凌炎尽量将自己的动作变得温柔一些，轻轻的将手深入柳明儿的亵衣内，指尖划动过柳明儿的每一寸肌肤，随即，慢慢的将她的衣物，全部去除……柳明儿显然有些不习惯，更有些害怕，娇躯还在轻轻的颤抖着，白皙的皮肤，慢慢泛起红潮。

　　而凌炎，想闭目享受着这股女儿香，温柔冢，可，双修之法还得继续……

　　“啊……”柳明儿轻轻一颤，看着自己胸前的一对敏感处被凌炎直接拿捏在手，雪白的玉兔不停的变幻着形状，一股难以用言语表达的羞耻之心，在柳明儿的内心中激荡开来。

　　“快，明儿！迷情双修，必须时刻配合！”

　　凌炎将心神稳固，脑海里回忆着当初血女在自己身上时不停拨弄着的手法。

　　而这个时候，柳明儿脸蛋早已经通红一片，几乎不敢抬头，而身子也变得有些麻木，完全不知所措。凌炎将衣物拖下后，那条丑陋而巨大的东西，更是入了她的眸子内……

　　柳明儿将脑袋轻轻别过去，不敢直视，不过对于双修之法，又好奇的紧，按照凌炎的要求，柳明儿直接将凌炎推到在地，双手颤抖的支撑着地面，伏在了凌炎的身上……

　　“口诀所说，调息胸中心气，血脉，必须要阴指缠绕……”

　　凌炎早已口干舌燥，看着上方娇美的可人儿，心神已经开始失守，最后的一丝意志，还在支撑着他……

　　“嗯……夫……夫君……是……是这样吗……”柳明儿双手颤抖的按照凌炎的说法，在凌炎的胸口处轻轻的划动着，做着有规律的转动，不一会儿，凌炎与柳明儿自身，只感觉越来越燥热。

　　两人的欲望，已经达到了最高点，柳明儿与凌炎这一刻的意识，也渐渐的暗淡下来，人最原始的本能，开始支配着两个人……

　　两人的小腹，也开始产生一股股暖流……

　　柳明儿小嘴微微张合着，一股若有若无的呻吟，飘了出来……

　　这股轻飘飘的呻吟，好似压死骆驼的最后一根稻草，完全击溃了凌炎！

　　忽然，凌炎伸出双手，直接抓住了柳明儿白皙的臀部，找准位置，凶狠的刺了进去。

　　“疼……疼……”

　　柳明儿顿时从欲望中挣脱出来，娇躯猛颤，眼泪竟也止不住的流淌下来，嘴唇不住的哆嗦，声音也打着颤。

　　这一刻，柳明儿终于感受到了自己的变化，下体的撕裂疼痛，让她几欲昏迷，可一根滚烫的物体，又十分不安分的耸动着，每一次的冲击，每一次触碰着那血与水融合的地域，都会使之不停的痉挛着，好似一双大手，在无情的撕裂着她的下体……

　　凌炎早将双修之术全部施展开来，同时两人的感官，也被释放到了最大。痛苦过后，无尽的快感，立刻如同潮水一般，淹没了柳明儿，迷情之术所带来的快感，会比普通更加的强烈，两人彻底的奔放了，同时四目相望，凌炎眼中流露着最深切的温柔，可柳明儿，却是迷惘……

　　生命已经完完全全的链接在了一起，此时，施展着迷情双修的两人，几乎同时用力，一声声尖叫般的呻吟，无可抑制的从柳明儿的小嘴中吐出。那滚烫的硬物正在肆意的践踏着，蹂躏着那泥泞不堪的深渊之中，下一秒，慢慢的羞意与爱意，充斥着柳明儿的心头。

　　此时的柳明儿，就像一个羞涩的小女孩，轻轻的伏在凌炎宽阔的胸膛上，乌黑柔顺的长发凌乱的披撒在自己与凌炎的身上，看起来是那么的柔弱。

　　“夫……夫君……”

　　柳明儿欲仙欲死之中，口齿不清的喊着……

　　凌炎的动作渐渐凶猛的起来，而激情如同火焰，越烧越旺，随着如潮快感的暴涨，柳明儿最终也放弃了心中的矜持与羞涩，不停的扭动着蛮腰配合着凌炎的东西，每一次不竭余力的冲撞，每一次饱含呻吟的扭动，都将这火焰，无限扩大，伴随着频率的加速，迷情双修之术所产生的暖流也逛荡遍了两人的全身各处，水乳交融的巅峰，不再有任何灵魂的隔阂。阴与阳，生与死的碰撞，让凌炎不再去思考任何。

　　不知过了多久，柳明儿再也承受不住凌炎的猛烈，全身疯狂的抽搐几下，软软得爬在了凌炎的胸膛上，直到一股澎湃的洪流，喷射而出……

　　两人的目光渐渐的清明了起来，不过柳明儿只是挂着甜甜的笑容，充满爱意的目光，望着凌炎。

　　目光之中，充满了女性的知性美……

　　“夫君，明儿从未想过，在叔叔逝世之后，我不会继续一个人孤独，一个人默默承受着这冷酷世界的折磨，上天没有对不起我，他给了我一个好夫君！”

　　柳明儿对凌炎的感情，不仅仅的爱，还有那难以舍弃的依恋，没有凌炎，她根本就无依无靠，也没有信念，没有动力，活到现在……

　　凌炎只是笑了笑，有些怜爱的摸了摸柳明儿玲珑秀气的脑袋。

　　“老婆，刚才有没有什么收获？”

　　凌炎勘察了下身体，虽然之前激烈的碰撞，荡出不少能量，可远没有上一次与血女做的那般多。

　　“我感觉，将这些能量消化，便极有可能迈入躯体境与魂魄境双六变的实力了，本来我只不过是因为本命受损而修为下降，再走旧的道路，升上去并不难！”

　　柳明儿将红潮还未褪去的脸，轻轻的靠在凌炎的胸膛上，不过一会儿，胸前的一对雪白又传来少许的异样，顿时有些嗔怪的看了凌炎一眼。而这时，柳明儿又感觉自己的臀瓣处，又被一根滚烫的硬物顶着……

　　“消化还不简单？”

　　凌炎微微邪笑道……


第503章 求见

　　待从阁室里出来，凌炎只感觉神清气爽，体内血液也流动的异常缓和，目光清明，柳明儿顺了下气，临时感悟到什么，遂直接在里面修炼调息了起来，不过一步出阁室，却着实的吓凌炎了一跳……

　　一个穿着一袭绿衣的小女孩，面对着白玉石门，面色有些淡漠的站在阁室的外头。而眼睛，恰好对着凌炎的眼睛……

　　“婉卿……你……你怎么在这里？”

　　凌炎有些尴尬的笑了笑，看着冷婉卿抬起脑袋，一双宝石般的眼睛紧紧的看着自己，便觉全身有些难受，似乎什么都被她知道一般……

　　“哥哥，你已经在里面两天了！”

　　冷婉卿淡淡的说道。

　　“两天？”凌炎有些心惊……自己这么猛？折腾了明儿两天了？

　　“那……你在这里……”

　　“我只在这里等了你一天！”

　　很意外，冷婉卿的精致小巧的脸上，竟然泛着了一丝红晕……

　　凌炎看的心头是大汗……这么小的小女孩，如此娇羞之举，还是很难看到的，不过，她只不过是模样小，其实真实的年龄，都不知比凌炎大多少……

　　不过，很快冷婉卿的神色忽然一正，双目熠熠的望着凌炎。

　　“七星峰与歆海云阁的人已经在往这边进发了，相信用不了多久，他们便会到了，哥哥，你这半年在歆海云阁，做了什么吗？他们怎么会来长生殿？”

　　冷婉卿一手抱着发育几许的酥胸，胳膊肘动着胸前那手的手臂，拖着尖细精致的下巴，思考着什么……

　　“这么快？”

　　凌炎当初听的是三天，没想到七星峰与歆海云阁这么急不可耐了。

　　“走吧！虽然知道他们会来，但却没想到来的这么突然，不过该来的，迟早要来！”

　　凌炎意气风发，直接朝无极天宫的大门处走去……

　　而在此时，无极天宫的钟声，也已经荡了起来。

　　悠悠长空，浩瀚钟声，惊住了所有长生殿的弟子……

　　每个人都将目光望向无极天宫，可浓密的云层，遮盖住了他们的视线……

　　“掌门至尊！”

　　见凌炎步入无极天宫的正殿，大长老干涸的嗓子沙哑的喊了一声。

　　“怎么？出什么事情了吗？”

　　一般不出事情，大长老是不会随意鸣起钟声。

　　“嗯，七星峰与歆海云阁来人了！而且……七星峰的掌门张天亲自前来，随同的，还有歆海云阁的四剑，风花雪月。看样子来者不善啊！”

　　大长老鸡皮面容有些凝重：“而且……掌门至尊，有一件事情，我必须要与你一说！”

　　“何事？”凌炎眉头一挑……

　　“长生殿除去第一精英外，以萧见离为首的所有门派精英，已经离开门派快一年了，我并未有派遣他们去做什么，掌门……是您吩咐他们出山的吗？”

　　“全部离开了？”

　　凌炎眉头顿时一沉……“不必担心，萧见离等人的气息，我还能通过掌门至尊令感受得到，他们不会有事！不过他们去干什么了？”

　　“不知，至少，这些门派精英忠心耿耿，至尊不必担心他们反叛，我只是……只是怕他们擅自行动，做了什么……那可就照顾了……哎，算了，不想这些了，我想七星峰与歆海云阁的人，应该已经到了！”

　　大长老说罢，又转过身，抓起一根钢柱，开始继续的撞击着这一尊锈迹斑斑的老钟……

　　他的思虑，如同他的钟声……不会断绝……只不过，偶尔会沉寂罢了……

　　铛铛铛铛……

　　整个长生殿，被这一声低沉而威严的钟声笼罩着。

　　太上长老万长青自从半年前回到无极天宫后，便闭关修炼了，至于大长老，从不下无极天宫，纵然是下，也只会派出自己的一丝念力，本尊，依旧还在无极天宫……

　　随同凌炎的是柳明儿，冷婉卿留了下来，好像是为修复阵法，至于阵法为何会破损，就得问凌炎了……

　　无极天宫一般不会接待其他门派的人，而这一回，自然而然的是在长生殿的最深处，也是最威严的殿堂内接见这些人。

　　这个殿堂的名字比较特殊，便名：长生殿！

　　凌炎早早的坐在上头，而殿堂的两侧，伫立着不少门派长老，七星峰与歆海云阁两大门派的高层，甚至是掌门，都来到长生殿，来者不善是必须的……

　　因此，就算不少对凌炎这个初生牛犊不满的长老，也只能硬着头皮过来了，他们到底是长生殿的长老，自然不希望长生殿会出什么事情，更不希望长生殿没落下去。

　　这些长老，大部分都比较陌生，不过记得凌炎当初当上长生殿二长老时，在梦天松下，也见过一部分。

　　长生殿长老一共15名，不过二长老的位置还未选出，除去未来的大长老外，这里一共站着13个人。5女8男，有的长老俊朗不凡，有的长老靓丽青春，但还有几个，是鹤发鸡皮，一副老者形象。

　　而凌炎，端庄肃穆的坐在长生殿的最上方，双目熠熠的望着殿堂门口。柳明儿因其为顼阳剑主的女儿，就算她不承认，可整个顼阳剑岛得人都顶她，外面的人也不敢怠慢她，特地在凌炎的身旁立了个位置……

　　空气有些凝固，凌炎已经感受到了远远飘散而来的几道气息，这几道气息极度不安分，一入殿堂，便直扑凌炎，没有丝毫的友善之意，充满着挑衅意味的朝凌炎的心脏攻去！不但如此，这几道气息也十分的张狂，没有丝毫的隐蔽，完全暴露在殿堂内所有人的面前。

　　不过，凌炎却一动不动，任凭那气息攻杀凌炎的心脏。

　　不是凌炎看不起这几道强悍的气息，只不过心脏口有《幻龙决》抵挡，这些攻击，无济于事！

　　这时，门口忽然响起一声朗喝：“七星峰掌门，张天，求见凌至尊！”


第504章 还剑

　　凌炎心中泛着冷笑，就算自己没有亲耳听见，也从苍羽那边知道，张天是如何的蔑视自己。至少这个脑子与实力不成比例的糊涂掌门，不会看好自己。

　　“请吧！”

　　凌炎不轻不重的说了一句。

　　而后，一名嫡传弟子步出殿堂，将那张天请了进来。

　　随即，众人拭目以待，数到强悍的不像话的气息，朝这边步来。

　　歆海云阁与七星峰，哗啦啦的足足有五十多号人，歆海云阁二十多号，风剑，花剑，雪剑，月剑，不过，四剑实力排名并非按照风花雪月来排，在这个实力为尊的世界，手段，修为，才是王道，风剑是一个长发垂腰，神色冷峻，帅气的极其漂亮的男子，一声水蓝色的剑服，一手反持着一把与他服饰相仿的宝剑，淡漠的眼睛，从一进入长生殿起，就注视着凌炎，而花剑，雪剑，月剑，则以风剑为首，跟随在后。

　　“狂剑道！”凌炎神色紧了几分，看着风剑手中的那把水蓝色宝剑，剑锋之上，跳动着几股狂躁，暴虐，极限，这种味道，并非应该是剑所拥有，除去狂剑……

　　“看样子苍羽并没有欺骗我，狂剑道才是歆海云阁三剑之中最强的！”

　　风剑显然要比其他三剑都要强。

　　而七星峰，来的大部分都是老态龙钟之人，几个年轻人，跟着张天，一同步入了长生殿。从他们越过那些老者，直接跟随在张天的身后，便可知，他们在七星峰的地位不低，再观，其实力不过七变巅峰，历劫都未，足可知道，这些人该是张天的亲密之人，模样与张天极像，应该是子嗣……

　　凌炎扫视了来人一圈，而来人也同样瞻仰着凌炎。

　　凌炎默不作声，等待着张天先向他打招呼，不是凌炎不懂得礼数，只是张天已经看不起自己了，既然如此，就不要与他客气……

　　见凌炎瞧着众人进来，只言片语都没有说，顿时张天的脸色有些难看。

　　“见过凌至尊了！”

　　让一个长辈在这么多人的面主动向凌炎打招呼，面子上已经大大的打了个折扣了。不过张天可是随意一说，主要也是为了切入主题。

　　“呵呵，张掌门太客气了！来人，给金玉尊座！”

　　凌炎露出一丝和煦的笑容，连忙从椅子上站了起，伸出一手，做出一个请的动作。

　　这时，凌炎的旁侧，凭空从地底长出一把金光灿灿的尊贵金椅，数道蛟龙盘旋于椅子的四只脚，异常华贵。

　　张天淡漠的点了点头，也不客气，直接坐了上去。

　　凌炎见此，依旧挂着笑容，缓缓的做回了自己的位置。

　　看着殿堂内部的额人，七星峰不少人是满脸的愤怒，歆海云阁没什么太大的表情，唯独花月容有些规规矩矩的站在风剑身后，不过一双桃花大眼不住的打量凌炎。

　　“不知各位来我长生殿所为何事？”

　　凌炎话一出口，立刻响起一道冷哼。

　　凌炎侧目而望，原来是张天……

　　见凌炎望着自己，张天直接站了起来，扫视了下四周，顿时神色十分愤怒且肃穆的质疑道：“凌至尊，身为一派至尊，怎可以做出这等不耻之事？”

　　说着说着，张天竟然还有些痛惜了起来。

　　“不耻之事？”

　　凌炎眼眸一寒，不过，却没有表露于脸上：“不知张掌门所指的是什么意思？什么不耻之事？”

　　凌炎说的比较淡然，不过，下一秒，浑身的杀气已经飘散而出，直接席卷了这殿堂的四面八方，一股生死法则的意味，囊括于内。

　　“张掌门，饭可以乱吃，话不能乱讲，如果今日你是来诽谤污蔑我的，我会为了自己，为了长生殿的颜面，向你们讨个公道！”

　　这一刻，凌炎杀气凛然！戾气十足！

　　感受到凌炎的变化，张天微微一愣……不过，这个时候，他可不会退缩。

　　“哼！污蔑？凌至尊，我且问你，你是否强行抢夺我儿子星寒的未婚妻，花长老的佩剑？你可知道这是什么意思吗？在歆海云阁，拿走女弟子的佩剑，是什么意义，我想在座的人，没有谁会不知道吧？今日我并非前来放肆，只不过想讨个公道，莫要说我血口喷人，今日我连歆海云阁的人也请得来了，大不了，当面对质！”

　　这个时候，已经不单单是女人的问题了，而是一个门派与另外一个门派的颜面问题！以凌炎的手段，只需拿着花月容的佩剑到掌门天骄那一放，花月容便是凌炎的人了。不过，花月容也疑惑，她也猜测，似乎是自己想错了……

　　不过事已至此，无回头路。歆海云阁的剑，并非是简单的剑，每个人的剑，更不能随便更改换动，歆海云阁不同于顼阳剑派，他们有一种与剑交友。与剑融合的技法，无论以后得到了何种神兵利器，都要将原先的剑，融入进去，歆海云阁的剑招，才能发挥出来！

　　这也是为何歆海云阁的剑，就如同歆海云阁弟子的命般……

　　当即，张天的话一落地，赫然殿堂内的人便纷纷交头接耳，议论了起来，谁也想不到，凌炎竟然会做出这样的事情。

　　不过身旁的柳明儿，却至始至终，都只是淡淡的望着下方，并未开口，更没有质疑凌炎。

　　“月容，今日父亲在这里，你大可将你的委屈说出来，哼！凌至尊，堂堂一个掌门，竟然如此无耻，虽说实力至上，但你这等手段，也太不人道了吧？还好月容是在歆海云阁，若是在外头，就不单单只是抢夺佩剑这么简单了吧？”

　　张天身后的张星寒，冷冷的笑道。

　　这个时候，凌炎的杀气，已经很重了。

　　“这个……”花月容站了出来，但神色有些为难，她自然是不会怕凌炎的，毕竟有天骄撑腰，但不管怎样，凌炎也不好惹……

　　花月容心中叫苦，只好恭敬的朝凌炎拜了一拜，柔声细语的说道：“凌至尊……那个，小女子的佩剑……能否还给小女子……”

　　花月容说的很小心，眼睛都一直盯着面无表情的凌炎……

　　然而，就在这时，一声清脆嘹亮的娇斥，响了起来……

　　“放肆！”


第505章 公诸于众

　　凌炎稍微一愕，却见身旁的柳明儿，满脸愤怒的从椅子上站了起来。

　　“夫君，这些人未免太不用脑子想事情了，单单一把剑，竟然就断定了夫君的为人？哼！难道长生殿的掌门至尊，还不如那个女人的一把剑吗？”

　　柳明儿脸气的煞白，她终于沉默不住了，在她心中，凌炎的地位，已非能用言语来形容，她不容许任何人对凌炎污蔑诽谤！无论对方是谁。都不能侮辱她唯一的寄托。

　　“你是什么人？这里哪有你说话的份？”张星寒脸色极度难看。

　　然而，下一秒，一股无声无息的气息，直接朝张星寒的胸膛抨击而去，气息还未临至，滚滚杀气，如同洪流，淹没了张星寒。

　　“星寒！”

　　张天脸色一僵，手指连忙捏出个防御指决，赫然一股柔中带刚，刚中包柔的圆形图案，浮现在了张星寒的胸膛前，将这一击给拦截了下来，虽然这股攻势被化解，可张星寒还是被那滔天般的杀气，给惊出了一身冷汗。

　　这种杀气，得要何种实力，才能施展开来？

　　而这时，一道冰冷的目光，望着他……

　　是凌炎的！

　　张天满脸凝重的看着凌炎……“看样子传言非虚，此人虽然修炼时间短，可奇遇不断，如此修为，怕足够与我一战了！”张天心中暗暗想着……

　　“她是我的女人！你说她有资格说话么？”

　　凌炎不带任何感情的说道，目光如剑，直刺张星寒……

　　霸道，威严，不容任何人挑衅，也不容任何人反驳，如此粗狂的一句话，顿时让张星寒哑口无言，而在场无论是长生殿，歆海云阁还是七星峰，不少人都是满脸惊讶的看着凌炎，而特别是女修士，目光更是难以透露着灼热，羡慕的望着柳明儿。

　　站在凌炎这个高度，如今还有谁，会说出这样的话，柳明儿就算是顼阳剑派剑主的女儿，可说穿了，到底还是女人，在这个强者为尊的世界，太多的女人都已沦落为了附庸品……

　　但，凌炎的话，却证明了柳明儿的存在，她并不是默默无闻的坐在凌炎旁边，不敢吭一声……

　　花月容望见凌炎这般脾气，虽然霸道，但却也羡慕柳明儿，轻轻叹了口气……

　　“星寒，这位是顼阳剑主的四小姐，地位与你齐平，而且顼阳剑主有意讨好凌炎，遂更加看重他这个女儿了，你说话小心点，别乱来！若是得罪了顼阳剑派，加之长生殿，那可就糟糕了！”

　　张天低声对着自己的儿子说道……

　　“原来她就是柳明儿！”

　　张星寒顿时惊了一惊……显然也听过关于柳明儿的不少传闻……

　　柳明儿带着满满的爱意，轻轻的望了凌炎一眼。

　　什么叫男人？就算下面是实力比自己高的存在，也无所畏惧，就算会被人唾骂为美人不顾江山，也在所不惜。

　　凌炎这等举动，显然是要与七星峰为敌，可，他却毫不犹豫，一时间，柳明儿心中充满了甜蜜。

　　不过，现在却不是甜蜜的时候。

　　“夫君，明儿有几句话想说，不知可不可以讲！”

　　柳明儿轻轻的站起来，朝凌炎行了个礼，她并非那种十分强横的女人，在外人面前，她依旧是凌炎的女人，任何一言一行，自然会以凌炎为首。

　　“你说吧！”凌炎轻轻一笑。

　　柳明儿点了点头，转过脸，看向那张天。

　　“张叔叔，明儿刚才的言行有些失礼了，还请见谅！”柳明儿淡淡的说道。

　　“柳四小姐何必如此见外？刚才我也有些冲动了，不过不知柳四小姐有何见教？”张天皱了皱眉头问道。

　　“见教不敢当，只不过是想问问您，我夫婿凌炎，堂堂掌门至尊凌炎，要什么样的女人没有？却在歆海云阁抢夺她人佩剑？你觉得这可能吗？那花月容长老生的妖媚，自然算是绝代尤物，可她算什么？这等人，还配不上我夫婿！”

　　柳明儿说话显然带着浓浓的火药味，但这个时候，不强横些，只会被这两大门派压上头来。歆海云阁与七星峰一同上长生殿找公道，自然也与这花月容有点关系，若不是她说出来的，又怎会发生这般事情？因此柳明儿的言语丝毫不客气。

　　花月容眸子闪过一丝怒火，却没有直接发作，轻轻娇笑，道：“柳四小姐的话一点儿也没错，月容的确配不上凌至尊，只是宝剑……的的确确是被凌至尊拿走了！”

　　“拿走又怎样？我夫君是长生殿至尊，难道还要遵守你们歆海云阁的规矩？堂堂长生殿的掌门至尊却要按照歆海云阁的规矩办事？哼，说出去不会觉得可笑？还是你们歆海云阁已经强大到了这种地步？你们歆海云阁以女子赠送男子佩剑为结合之信物，可我夫君却不是这个意思！今日你们来，也不过是强词夺理罢了！”

　　柳明儿说的是底气十足啊，而且头头是道，一时间，不少长生殿的长老们都从椅子上站了起来，群情激奋，这话说的可一点儿也没错啊，至少，听在耳里，赫然成为歆海云阁的挑衅了。

　　“想闹事吗？”

　　“歆海云阁与七星峰倒是好厉害啊，竟然想找我们掌门至尊的茬！”

　　“我们掌门至尊难不成还成了你们歆海云阁的人了？”

　　……

　　看着四周人声鼎沸，张天的脸色便微微一变……

　　而这时，面色平静的凌炎忽然从包袱里抽出一把宝剑，直接朝面前一扔。

　　“飞花宝剑！”花月容呼吸停滞几许。

　　其实，最头疼的就是凌炎了，复活隐逸，竟然惹出这么大的事情，花月容竟然与七星峰有婚约，而且好死不死的是，在这个关头过来，不过这件事情，凌炎自然不会去怪花月容，只是单单一看，便能得知她不过是一枚棋子罢了，真正想整凌炎的，自然是那短发少女——歆海云阁的掌门天骄。

　　“剑在这里，你们拿去吧，我凌炎想什么女人，不是谁能够阻拦的，花月容我看不上，若是歆海云阁的掌门天骄？呵呵，我正好缺个暖床的丫头，你们可以叫她来！至于拿飞花宝剑，是因为这把剑，我似曾相识，现在发现只不过是我看错，你们可以拿走了！”

　　事情已经讲到这个份上了，凌炎也懒得再辩解，若不拿出来，后果可不一般，飞花宝剑还与花月容链接了本命，若她当众催动飞花宝剑，飞花宝剑必然回公诸于众，凌炎也不藏掩……

　　不过那句暖床的丫头，却让歆海云阁的所有弟子，全部色变……


第506章 抹黑

　　“凌至尊，请注意言辞！”

　　“凌至尊，我派天骄，不容许任何人侮辱，无论他是谁！否则，我们一定拼死相抗！”

　　风花雪月中，月离与雪千沉，同时站了出来肃穆的说道。其他人不敢发声，因为他们没资格。

　　“拼死相抗？”凌炎冷冷一笑，这些人都这么说了，如果自己不做点什么，怕是无法在长生殿立威了。心中快速思忖几许，凌炎直接冷道：“既然如此，那你们就拼死相抗吧，我倒要看看，那女人座下的弟子到底有多强！并非是我有意刁难你们，只是人不犯我我不犯人！我要奉劝你们一句，这里是长生殿，若真激怒了我，我不介意将歆海云阁的所有人统统留下！”

　　凌炎这一话，饱含杀气！

　　而这句留下，更是让雪千沉与月离心里发毛，他们丝毫不会怀疑，凌炎会在这里杀了他们，毕竟，他是凌炎，是敢杀魁星山掌门杀圣的存在！

　　张天一看情形不对，立马出声，歆海云阁的掌门没来，没人吃得住凌炎，但并不代表自己就怕凌炎了：“凌至尊，扯远了，你与天骄的事情，我不管，今日来，是处理我们的事情！你长生殿，与我七星峰的颜面问题，此事若不处理好，你我两派都难以在神州上立足！”

　　张天话还算稳，可张星寒沉不住气了，撇过头，有些恨到：“原来月容说的都是真的！”

　　凌炎虽然磊落，不过歆海云阁与七星峰的人，却不这么看待。

　　张天看见飞花宝剑，表情远没有之前那般欣喜。

　　“剑在此，我凌炎对你们也算有个交代，不过我得首先澄清一点，并非是我抢夺花月容长老的佩剑，而是她送给我的！”

　　凌炎的话，如同一枚重磅炸弹，直接将殿堂内的人，全部炸的嗡嗡作响。

　　而张星寒，早就愣了，连忙转过脸看着满脸煞白，却强作淡定的花月容……

　　花月容平日里，对待人，无论男女，总是一副欲拒还迎的模样，并非她真的对这些人有意思，只不过人在欲望面前，往往容易失去理智，而花月容便能更好的驾驭这些人。

　　可那日的话，只不过是花月容伪装的一面，又岂能当真？

　　在这个时候，怕就算不真，也得当真了。

　　“花长老，此事可是真的？”张天脸色冷的不能再冷了。

　　“月容说与不说，其实已经没意义了，说有，月容心不安，说没有，月容的心就更不安了！”花月容模凌两可的说道。

　　在张天与凌炎这般实力强悍的存在面前，撒谎是不起作用的，因为她没那么高的实力做后盾，否则必然会被揭穿。

　　“那到底有没有啊！”

　　有人着急了……可惜，花月容却不想再回答了……深吸了口气，闭起了眼睛……

　　“月容，你……你难道喜欢凌炎？？”张星寒已经完全的呆了……有些癫狂的质问道。

　　花月容已经不知说什么好，不过风剑人已经站了上来，直接立在了花月容的前头，神色淡漠的看着张星寒：“请注意地方，张公子，这里并非七星峰！”

　　风剑实力，是四剑之中最高的，也是最难以叵测的，传闻他身上有一件独特的宝贝，这件宝贝据说链接本命后，不但可以增加修炼速度，也可隐藏自身的实力，除非是神仙境人，否则谁看不透他的实力！这也是他的奇遇所得，神州大地，不知有多少机缘，等待着人们去寻找撞碰……

　　见歆海云阁与七星峰产生少许的敌意，凌炎的恶气，也算出了。

　　“我凌炎做事，光明磊落，一是一，二是二，剑我敢拿敢交，真相自然也敢道出来，张掌门，其实你不必对花长老生气，因为她也是受害者，那飞花宝剑，是歆海云阁的掌门天骄，亲自命花长老送给我的，歆海云阁欲与长生殿结为秦晋之好，而花长老自然不会拒绝，只是掌门天骄未免也太大意了，她怕是忘记，花长老这等尤物，已经有归宿了吧？”

　　凌炎淡淡的说着，语气没有得意，更没有骄傲，只是十分诚恳的说着。

　　不过，凌炎的这一番话，越说越惊心动魄，让人难以置信。

　　若花月容只是个普通女子，怕事情也不会发展到这等地步，可她是歆海云阁的高层啊，四剑之一的花剑，掌握着轻剑道的弟子，歆海云阁掌门天骄的坐下弟子啊！直接影响着歆海云阁的掌门。

　　这等女子，若是获得，怕在歆海云阁，也能说得上一份影响力，只不过，这一回花月容怕是自身难保了，她硬生生的是被夹在了长生殿与七星峰的两大掌门中间，就算平日里她的地位与实力都傲人一等，可在这时，她依旧如蝼蚁般，没什么区别。

　　这就是实力，无论对于谁，弱小者若不做好弱小者的本分，注定会被灭亡。

　　“真不知道是有意的还是无意的，不过，我想我长生殿与你七星峰两大门派，自然不会为了这么一个女人而闹出什么不愉快吧？”

　　天骄不知凌炎将她与张天等人的话，一字不漏的全部听到，不过，凌炎若不知道还好，既然知道，凌炎便已将这个歆海云阁的掌门天骄给列入了黑名单。

　　她与张天的话，十分委婉，不仅仅的委婉，而且主动，张天听后，只会将所有的罪责全部归在凌炎的头上，七星峰与歆海云阁便成为了受害者，至少，那天骄已将这件事情，完完全全的与歆海云阁划清了界限。

　　保全自己！

　　既然歆海云阁如此，那凌炎自然也不会客气！

　　果然，凌炎的这么一句话，顿时让张天略显尴尬了起来。

　　话都说到这个份上了，张天也不知该怎么说才好。

　　而七星峰的一帮老者，也是面面相觑。

　　“这可不是为了一个女人而闹出什么不愉快的事情，如果张掌门连自己的儿媳妇都保护不了，七星峰连个女人也护不住！那还有何颜面当这七星峰的掌门？而七星峰还有何颜面立足于神州？”

　　说话的，是歆海云阁的雪千沉……

　　凌炎微微侧目，看着雪千沉，此时，花月容已经恢复了面色，安安静静的站在歆海云阁之中，轻轻闭眸，天骄派她过来，也着实委屈了她，事情的前前后后，也许花月容是最大的受害者了。

　　“雪长老如果要将事情说到这种份上，那我凌炎也无话可说！的确，若是换成是我，我也必然上门讨个公道，但这件事情已经澄清，我想张掌门心中只有定夺，不过我很好奇，你们掌门天骄分明之前已经答应了张掌门，将花月容长老下嫁给张星寒公子，可这一回我应你们歆海云阁苍羽太上长老的要求，前往歆海云阁一叙，而你们的掌门天骄，又将花月容长老许配给我？哼！花月容长老究竟犯了什么错？被你们天骄当做物品送来给去的？”

　　凌炎冷冷的说道：“这种事情，说的不好听点，我还在怀疑，你们天骄是否是在靠着花月容长老，来挑拨我们长生殿与七星峰的关系！”

　　哗！

　　全场顿时哗然一片！

　　凌炎这话，可实打实的将歆海云阁，直接抹成了黑手了……


第507章 了

　　“凌掌门到底是凌掌门，能成为长生殿的掌门至尊，没几分本事，也不敢随便出来造次，千沉之前失礼了，还请凌掌门恕罪！”雪千沉只是脸色轻轻变了变，可却没有过多的举动，脸上慢慢浮现出一丝自信的微笑，轻轻说道。

　　其实，物是人非，雪千沉心中如何不感慨？当初在天圣峰，上面的这个人，不过是众多长老之中的新人，连众多长老的气势都承受不住！而如今，却已是实力滔天，地位更是首屈一指的存在。

　　雪千沉面上的自信，也不过是个伪装，他心中可怎么也自信不下来。这就是机缘，在永生中，修炼未必是唯一的，也未必是最快的，每个人的奇遇不一样，而每个人的幸运也不一样，毫无疑问，造就此时凌炎的，不单单是他个人的努力……

　　歆海云阁的人见凌炎如此说话，却没几个人敢随便发声，因为，他们都不够资格，而在这里，唯一说的上话的，只有四剑！

　　“凌至尊！”然而，就在雪千沉刚刚说完话时，一个厉声，忽然响起。

　　凌炎心中泛着疑惑，这个声音十分陌生，不过，转过眼望去，却瞧见竟然是风花雪月四剑之中的风剑。

　　“风剑长老有何见解？”凌炎沉了沉面色微笑着问道。

　　然而，风剑却是毫不客气的沉喝了一声：“还请凌至尊注意言语，不要一而再，再而三的辱我歆海云阁！以及恩师！”

　　歆海云阁的四剑，只有两人是由其掌门天骄亲自相传。

　　“放肆！”

　　凌炎直接站了起来，全身气势爆发出来，九变巅峰？不，这根本就不是不老境九变巅峰的力量！源源不断的生死法则，直接融进了气势当中，那股难以言语的恢宏意味，如同大山，赫然压在了风剑的身上，不过这个时候，殿堂内的人，都知道了，凌炎怒了！

　　若再不发威，凌炎也觉自己的话语越来越苍白！

　　“唔！”

　　风剑脸色瞬间惨白了起来，不过，身子却没有太多的动作，极其隐晦的晃动几下……

　　风剑到底有些实力……

　　“辱？”凌炎将气势一收，众人胸中的压抑，也荡然无存，但见凌炎望着风剑，冷冷笑道：“风剑长老，我想请问一下，我凌某人，哪里侮辱了你们恩师？难道……不是她命花月容长老做出这样的事情？花月容长老为四剑之一，与她坐下，对于她的话，你们谁敢拒绝？哼！莫要说我信口开河，这件事情，你们门派的太上长老苍羽都知道的一清二楚，你若不信，可请苍羽长老出来对质！”

　　凌炎最不怕的，就是与自己人对质了。

　　“苍羽长老？”风剑顺了口气，只不过将脸继续沉了下去，不再说话了……

　　很显然，凌炎既然敢这么胸有成竹的说话，自然有他的依托，而歆海云阁的太上长老都给搬出来了，怕这件事情，也假不了！

　　“哼！原来事情是这样的，枉我七星峰，还想与歆海云阁修结友好！”张天满脸怒火的看着歆海云阁。

　　“真是没想到，我们也有看走眼的一日！”七星峰的一帮老头冷眼看着花月容那边……

　　“这叫什么？仇人误当友人，友人错当仇人！掌门，今日之事若不是凌至尊舍弃颜面，将这件事情前前后后的说清楚，不准我们还得被某个门派当成猴子一般欺瞒呢！”

　　“我们七星峰岂能如此？绝不善罢甘休！”

　　一时间，七星峰的人群情激奋，自然而然的也与歆海云阁拉开了距离……

　　“各位，各位，事情并非如此，还请各位不要随意听信！”

　　雪千沉一见情形不对，连忙站出来澄清道。

　　“随意听信？大胆！雪千沉，你这话的意思，难道是侮辱我派掌门至尊信口开河吗？”

　　说话的，是许久未下余年庆天山的余风，自从莫叶青走后，他便一直在自己的山峰内潜心修炼，一般不问门派之事，若不是这一次，两大门派齐聚长生殿，确实有点严重，他还不准会不会下来。

　　众人一见，长生殿的三长老余风面色铁青，怒目而视雪千沉，顿时没了脾气，也不敢说话，虽然他们是天骄的弟子，可地位却比不上长老！

　　“这个……余长老，千沉不是这个意思！”

　　雪千沉吓了一跳，连忙转过身，对着凌炎拜了一拜：“凌至尊，请恕罪，千沉并非此意！”

　　“那你是什么意思？敢质疑我的话吗？我看你们歆海云阁是想与我长生殿宣战么？否则为何三番两次寻我麻烦？”

　　凌炎怒目而视，眼睛滚圆，杀伐之气再度释放而出。

　　而同一时间，长生殿的人们也齐齐响应起来，怒目瞪着歆海云阁的方向。

　　不过，花月容依旧没有什么反应，只是脸色有些难看，这里，她最清楚真相，但，她也是最没有话语权的。

　　“哼！”

　　张天对着雪千沉，冷哼了一声，随即，拱手抱拳，朝凌炎道：“凌至尊，张某人今日多有冒犯，还望见谅！”

　　“小事小事，只要莫伤你我两派和气就好！”

　　凌炎轻轻一笑。

　　“凌至尊虽然修道时间不长，但这份度量，却是无人能及，张某人佩服！今日罪过，改日张某人必然亲自登门拜访，凌至尊，张某人还有事，就先行告退了，告辞！”

　　“张掌门请！”

　　凌炎从椅子上站了起来，微微一笑道。

　　“好！”

　　张天再次抱拳，而后直接走出了长生殿，对于歆海云阁，却从未再看一眼。而那把飞花宝剑，也不再要了，张星寒有些犹豫，频频望着花月容，可又看了下自己门派人的脸色，顿时放弃了，重重的叹了口气，跟着张天走出了长生殿……

　　这时的歆海云阁，完全是有苦难言，四剑长老虽然都来了，但在两大掌门面前，却不敢放肆，更何况，凌炎连歆海云阁的太上长老都搬出来了，他们还能说什么？

　　“这凌炎倒是厉害，这一回，我们歆海云阁又惹上了个刺头了！”

　　“是七星峰吗？”

　　“不，是长生殿！”


第508章 整理

　　“哼！夫君，那个花月容，长的其实还没有苏婵甄寰寰她们漂亮，却也做出这等不知羞耻的举动！”

　　柳明儿现在想想，都觉得愤怒。一个女人，拉着两大门派的高手跑来找自己夫君的麻烦，她如何不怒？一直忍着，她已经算是极限了。柳明儿吸了口气，饱满的胸脯起伏了几下……

　　“你吃醋了？”盘坐在无极天宫内的凌炎，微微一笑问道。

　　柳明儿一听，怒容渐渐的消了下来，摇了摇头：“夫君身为长生殿的掌门至尊，女人自然不可能一个，不过说下心里话，明儿还是不希望夫君有很多女人！”

　　凌炎点了点头：“你夫君并非见一个爱一个的存在，我不敢保证太多，但我不会负你！”之所以不承诺从一而终，是因为凌炎还记得血女……

　　凌炎缓缓的站起身来，看着空荡荡的殿堂，吸了口气：“其实，这件事情，也并非花月容的主意，那把飞花宝剑，的的确确是我硬抢的，其实，最大的受害者就是她了，歆海云阁的掌门天骄准备利用这件事情，挑拨七星峰与我长生殿的关系，若不是我无意间听到了这件事情，不准我现在还蒙在鼓里，被人蒙着头打！”

　　柳明儿一听，愣了片刻：“歆海云阁的掌门天骄跟长生殿似乎没什么仇吧？她为何要这么做？”

　　凌炎摇了摇头：“这个世间，仇恨都是由利益引起的，那天骄是个聪明人，从上一次天圣峰上，他们所干投机取巧之事，便是这天骄所为，这一次，她又怎能放过？司徒媚儿最后使用禁忌之法，为我们门派夺得风云决第一，因此天赐武器没有落入她歆海云阁之手，她对我，虽说不上恨之入骨，但气，自然而然，也得气上不少……”

　　“是么？哎……一派掌门，到底都是为利益而生……我父亲，不也是这样吗？”柳明儿神色变得有些暗淡。这个世界上，还有什么事情，比这个更让人伤心？纵然是爱情，也难比亲情，亲情，往往是无私的，爱难做到，可被这种亲情所伤，那伤口，深不见底……

　　“别想这么多了！”凌炎轻轻一笑，便直接盘腿坐下，闭目而修。

　　柳明儿很是自觉的慢慢离去，她懂得，女人与修炼，对于修士们来讲，显然是第二种更为重要，许多修士之所以找伴侣，也只是为了双修。

　　不过，柳明儿刚刚步出无极天宫正殿，冷婉卿便慢慢的走了过来。

　　“明明姐！”

　　冷婉卿淡淡的喊道。

　　“嗯？”柳明儿莞尔一笑，轻轻的转过身，疑惑的看着换上一袭淡黄色的宝衣，浑身扎着不少蝴蝶结，如同精灵一般的冷婉卿。

　　此时的冷婉卿，脸色很难看到笑容，面无表情，这对于她此时这般年龄模样的人来讲，十分不自然，但柳明儿习惯了。

　　“顼阳剑派来人了，指明要见你……”冷婉卿淡道。

　　“剑派来人了？”柳明儿刚还笑颜如花的脸，顿时僵硬了起来……

　　“需要告诉哥哥吗？”

　　“不……不必了，夫君正在修炼，不要打扰他，卿妹，我先去看看吧！”

　　柳明儿说完，从包袱里拔出一柄精致秀气的宝剑，御剑而飞，下了无极天宫……

　　凌炎刚刚闭目没多久，幻龙的声音，便已经在心底产生。

　　“上一次你施展了天魔诀，这等诡异而强大的功法，没有天魔之身是无法施展的，而你现在的实力已有不老境九变，逆天境八变，躯体境六变，轮回境六变，魂魄境四变……嗯……隐龙甲已经可以施展的……生死法则……天雷真意……”幻龙一阵沉吟，良久，才回了一句：“看样子当初我没有看错，凌炎，如果你真有实力进入万龙界，一定要重掌其秩序！”

　　凌炎在心底微微一笑：“为什么你不去？等你恢复实力，再以你的地位，龙神大帝坐下九龙之一，万龙界为何不能有你执掌？”

　　“我不行！万龙界，强者为尊，地位并不重要，我日后能否在修为上超越你，还是个问题！”

　　幻龙十分不自信的说道。

　　“自信一些，共同修炼，如今你已凝练出了真龙之躯，日后前途必然能超越以前吧！”

　　“这个应该没问题，不过迈入神仙境，会是个坎，凌炎，我发现你体内的力量十分复杂繁琐，你似乎吸收了很多强者的能量，你现在的肚子里，就像一团团干燥易燃的物体，杂乱无章的摆置在一起，你若不及时消化，爆体而亡并不是危言耸听！现在你还是快些将你身体里的能量速速吸收吧！”

　　凌炎一听，便知道，那必然是上一次与无命等人战斗时，祭出了众多强者魂魄，这些魂魄，出了心脏，便开始转化能量附着在凌炎的各处。

　　不过，战斗过后，能量已经消耗了许多，不过能量数量到底太过庞大！就算消耗了不少，量在一起，也十分复杂。

　　凌炎应了一声，便也不理会幻龙，直接凝神静心，将自己血液的流动速度提升到最大，运用身体内部机能的运转，开始将这些能量磨碎，融入到血液，筋脉，骨骼之中。

　　不老境气息与逆天境气息开始从血管中溢出，这些强者大部分都是这两境，与魂魄境强者战斗的太少了，因此也没办法。否则，魂魄境也不会这么低了……

　　看着魂魄境仅才四变，凌炎便有些揪心，必须将魂魄也抓上去才行……

　　修炼，往往是忘我的，没有谁会在修炼这种事情上，有什么牵挂，一旦有了牵挂，便无法修炼了，神州大陆上，境界越强的人，活的寿命也高，到了十变修为，寿命最长的人，能活个十万年，而玩家若到了七变实力，基本上现实中能活到200岁，不过，他们不敢再往上想了，因为至今为之，突破七变达到八变的玩家，只有一人，那便是凌炎……

　　无极天宫依旧在空中飘浮，如同时间，依旧流逝……


第509章 域外星空

　　体内的能量，大部分暴躁不堪，而要属魁星山的逆天能量最多，凌炎心中也有些无奈，谁让魁星山的人总是频繁的找自己麻烦？让自己无意间吸收了这么多，不过逆天境隐隐有一种即将突破的感觉，若逆天境也能达到九变，继而练成双九境界变，相信与这十大门派的掌门对之，也并不会一招被杀。凭借着幻龙决与天魔诀，不准还有一战之力！

　　“凌炎，五境十变，其实都是相通相互的，生死法则，天雷真意，都可协助你吸收！”

　　幻龙说完，胸膛上的《幻龙决》，缓缓流淌出少许的浩荡的能量，一出《幻龙决》，便如通电一般，袭卷四方，遍布凌炎身体的各处，而这一瞬间，体内各处，也开始变化，那些隐藏在血液，筋络之下的能量，开始被整理……

　　逆天境的境界值，直接被撑的满满的，再有一个契机，凌炎定能迈入九变！

　　缓缓睁开眼睛，凌炎心头也有些舒爽，自己的修炼速度，到底也算是快，不过，其实归根究底，还只能是自己幸运，天赋这东西，其实凌炎没有，但接二连三的机缘，却铸就了现在的他。

　　不知过了多少时日，不过，凌炎刚一睁开眼睛，好似怨灵一般的冷婉卿，又立在了他的身边。

　　“婉卿……”凌炎深吸了口气，这一次的反应倒没有上次那般激烈，可心中不免有些感慨，往日那个活泼机灵的冷婉卿，怕是以后难以看到了……

　　“哥哥，你已经入定五天了！有所突破吗？”

　　冷婉卿的话依旧淡漠，不过，她在竭力挤出一丝微笑。

　　大概，这丝微笑，也是凌梦儿教给她的吧。凌炎很无奈的想到，心中，也在憧憬着，神仙境，能否治愈好冷婉卿？

　　“哦？已经过了五天了吗？”

　　凌炎表情有些诧异，不过也释然了，消化体内如此巨大的能量，五天已算短的了……

　　冷婉卿若不独自修炼，没什么事情，她也不会来找自己吧？

　　凌炎想道，心里快速转换了几下，遂抬起头望着冷婉卿：“有事？”

　　冷婉卿点了点玲珑的小脑袋，乌黑修长的头发丝丝落落的披撒在她那看起来还未完全发育的小酥胸前，一袭淡黄色的衣物完美的包裹住她……

　　“小事！长生殿外，五天前有一个人跪在那，已经跪了五天五夜了，他指名道姓，要拜哥哥为师！门人将其驱赶，但就算此人暂时离去，可过不了多久，他又跑来，跪在长生殿外，一直不起！说，不拜入凌至尊座下，誓不罢休！”

　　冷婉卿淡淡的说道。

　　凌炎一听，有些无奈的笑道：“他倒好会打算盘啊，门派精英的徒弟都是真传弟子，而门派长老的徒弟则为嫡传弟子，他若拜我为师，那地位不知有多高，至少在长生殿，可以混的很好了！”

　　凌炎缓缓站了起来：“不用理他，你喜欢跪多久都行，咦？明儿去修炼了？”

　　凌炎感觉无极天宫内似乎没有柳明儿的气息，顿时感觉有些不对。

　　“明明姐回顼阳剑派了，哥哥入定前，顼阳剑派便来人了，不知与明明姐说了什么事情，随后明明姐便跟剑派的人回去了，她让哥哥不必为她担心，她用不了多久，就会回来的！”

　　“哦，是么？”凌炎想了片刻，柳明儿现在是自己的女人，按理说，以顼阳剑主的为人，不会刁难自己的女儿才对，否则他也得不到好处……也许是真的有什么事情吧？

　　“我准备进入域外星空修炼修炼，寻找逆天境迈入九变的契机！若长生殿有什么事情，你来负责吧，如果事情极大，你便将万长青前辈请出，如果极难决策，你便向大长老请示，让其前往无极门后。”

　　凌炎想了片刻道。

　　晋升实力，刻不容缓，而域外星空，是无极天宫链接域外之地的一个传送门，这是无极天宫提供修炼之地的绝佳之处，好似那玄天邪王阁里一般，何时将达到白风羽的要求，何时，就能迈入神仙境……

　　“哥哥，婉卿跟随哥哥一起前往吧！哥哥如果受伤了，婉卿也能用仙渺谷的医术治疗啊！”

　　冷婉卿毫不犹豫的请求道。

　　但，话语之中的关心意味，其实不算很强，至少，大部分都是遵从命令的感觉。

　　这，大概也与凌梦儿有关吧，其实，冷婉卿早已不记得自己是谁，对于自己的情感，也都是建立在凌梦儿对她灌输的‘哥哥最大’的基础之上……

　　“寻找契机，获得突破，是我一个人的事情，你难帮忙，普通小伤，九变不老可以恢复，而若是重伤，那伤我之人该有何等实力？你去也无济于事。你还是好好留在无极天宫内多多修炼吧！”

　　凌炎叹息一下，摸了摸冷婉卿的脑袋，便直接朝门口走去。

　　无极天宫，每一道门便好似一道传送阵，当初白风羽将凌炎送入玄天邪王阁里，便也是依靠着这道门。

　　“域外星空可不是一个简单的地方，凌炎，记得当初我遨游如果此地时，见这里的强大生物多不胜数，也有不少修士会在这里用过与那些强大生物的战斗，来提升实力，亦或是获取它们身上的独特材料。没想到无极天宫竟然也有链接这个空间的们，凌炎，你可要好好把握！”

　　幻龙在心中认真的说道。

　　就算凌炎此时的实力提升的很大！但，还不够，他的修炼阶段，还是不够，幻龙所期望的，也远远没有达到。

　　与冷婉卿交代完毕后，凌炎又唤了苏婵等人过来，五灵石的店铺虽然赚的单体利润少，可名声已打开，凌炎又以长生殿的名义，再开了几家，堆积如山的五灵石，也不是一个小数目！待安排完那后，凌炎便直接马不停蹄的直接进入了传送往域外星空的大门内……


第510章 修罗无双

　　魔界之中，妖月血月当空，漆黑世界，只剩下无尽的血红照世。

　　“妖界已派一名杀皇混入长生殿！魔君，妖界难道是要向神州下手了？”

　　一个漆黑的身影虔诚的匍匐在地面上，五体投地，脑袋压的死死的，它不敢瞻望，更不敢去看，那高高坐在魔龙首座上的人！

　　那个潇洒却清冷，邪魅且横生的男子，剑目冰冷，不苟言笑的人。

　　“妖神是个什么样的人，你难道不比我清楚么？哼！他会向神州下手？可笑！”

　　单手支撑着下巴，面无表情的莫叶青冷漠的看着下面的那个人说道。

　　下方漆黑的身影很是明显的颤抖了几下，犹豫了几许，仿佛是壮着胆子，继续道：“若不是如此，那这名杀皇，为何……”

　　“区区一名杀皇，也敢在长生殿放肆？你当长生殿除了白风羽，就真的没人了吗？”

　　莫叶青的话，越发的冰冷。

　　而那个漆黑的身影，身子已经全部匍匐在地，不敢有任何妄言……莫叶青的话，如他的心一般……

　　莫叶青将目光移开，忽然，双目望向暗红色的远方，一股凄凉悲惋的风，朝这边吹来……

　　随后，莫叶青猛的身形一转，顷刻间消失在了座位上……

　　“魔君……”那身影连忙抬起头，望着魔龙首座，却已是空荡荡的一片……

　　而在不知多少万里的远方，一名双目流淌着鲜血，显然已经瞎了的男子，脚步仓促，疯狂的朝前跑着，他浑身上下穿的异常精美华贵，皮肤白皙，身子修长，不过，这个时候的他，却狼狈不堪，披头散发，甚至是身上，都流淌着不知多少谁的鲜血，而在后方的不远处，追逐着十几名玩家。

　　“没想到这个任务竟然还会传送到魔界！大家小心，这个地方可不一般，处处都是危险！魔界生物在神州那些NPC的嘴里，传的神乎其技，一定不能在这里死亡，否则灵魂很难找到枉生石的！说不定还得被他们给吞了，到时候一切可都毁了！”

　　“快，快些追上他，不把他杀了，我们就获得不了心元养气丹了，到时候升不了五变，损失可就大了！”

　　“他已经瞎了，跑不远的！”

　　“阿林，你练的是魂魄境，你快些将魂魄气息扩散，锁定他的位置，别将他的位置给弄丢了！”

　　“放心吧，一个瞎子，能跑得了我们这么多人的追捕？而且他也只剩下半条命了，哼！跑不了的！”

　　这些玩家奔跑的速度极快，转眼之下，便已经瞧见了远处东倒西歪，蹒跚前行的人……

　　已是筋疲力尽了……

　　噗通……

　　男子脚一滑，直接摔到在了一堆血迹还未干枯的魔物残骸上……

　　腹部被那残骸上的尖刺刺了个穿……

　　他跑不动了。

　　可，他还想继续跑，他的心，还要继续跑，他使劲的爬起来，可，却怎么也爬不起来，身子不停的在挣扎！

　　男子不肯放弃，尽管双目已瞎，但，他的脸上，写满了不甘，不甘如此，不甘被命运愚弄的愤怒，他的表情，充分显示了他的内心，若有实力，他必弑天！

　　戾气横生，席卷八方！

　　“你是谁？你非魔界中人，来这里就是死！包括你身后的人！”

　　莫叶青站在那残骸之上，淡淡的问道。

　　“死不可怕，但我不甘心，我要复仇，我要报复这个世间一切的不公！我不管你是什么人？你若是强者，我将灵魂，将一切卖给你，我真诚的请求你，让我变强，我愿意成为你的机器，但我希望，你能给我一个复仇的机会！”

　　男子愤怒的吼道。

　　莫叶青沉默了……

　　随后，双目激射出一道光芒，这道光芒，异常诡异，直接洞穿了男子的所有灵魂！

　　“链接本命？”

　　“我有五变修为，你能在弹指瞬间洞悉我的灵魂！必然有七变实力！虽然不高，但也可以了！”男子咬了咬不满血迹的牙齿，让莫叶青直接链接了他的灵魂。

　　“你叫无双！为神州中小门派不凡门门主的儿子，一个月前，不凡门惨遭修真十派之鬼心堂灭门，父母双亡，刚刚诞下不满一个月的弟弟，被仇人生生投入正在炼制不凡珠的火炉之中，以血祭不凡珠的诞生，出门历练十年而归的你，在得知真相后，亲自剜出自己的双眼，放在魁星山顶立下毒誓，待有朝一日，获得无上神通，必要亲自血洗鬼心堂，鸡犬不留！而这双眼睛，也是你要遁入妖魔鬼道的证明！传闻鬼心堂在魁星山的下方，倒也不算什么，不过，鬼心堂的人却得知你还存活，立刻雇佣了大批人追杀你，你不得已，逃入魔界！不过，现在的你，如同丧家之犬，已是穷途末路，要想生，已毫无希望！”

　　“这个毒誓，只要我魂魄不散，我会继续下去！”无双咬牙戾道。

　　“很好，我且收下你，不过，若有朝一日，你的戾气，你的狠辣，你的毒誓，都已经不复存在的话，我会将你打回原形！”

　　莫叶青说完，从腰间抽出一条黑色的带子。

　　“今日开始，你不必需要双眼去看世物，你就是魔界的阿修罗！现在，给我回头，杀光那些人，将他们的灵魂，统统捏碎在你手中！听到他们灵魂的哀嚎声后，回来告诉我！”

　　莫叶青的言语，好似一股魔音，有神奇功效，转眼之间，竟将这个濒死垂危之人，给涣出新的生机！

　　男子挣扎的爬了起来，身上伤痕累累，但，他不会喊痛，停止哀嚎。

　　他明白，这是一个机会！

　　一个绝难寻到的机会……

　　这一刻，莫叶青如同赐予了他力量一般。

　　这一刻，那些玩家们已经追了上来，不过当望到莫叶青时，还是很明显的愣了一下……

　　第二天，现实中各大官方论坛新闻纷纷爆料，十几名玩家为完成任务，误闯魔界，被莫叶青斩杀，魂魄全毁……


第511章 珍珑浮石

　　“这就是域外星空？”

　　凌炎走下一块悬浮在星空之中的浮石，浮石后方，还闪烁着光芒，滚滚空间传送气息从那光芒之中涌现处来，不过，这股气息慢慢暗淡，人一下来，那些光芒立刻消失不见……

　　域外星空遍布在宇宙的某个角落，至于距离神州多远，无极天宫多远，凌炎是不知道，若要返回，还是得借助无极！

　　吸了口气，眺望四方！

　　星光点点，遍布着的漫天星辰，就在人的周围，脚下是星辰，头顶也是星辰，如同在太空漫步，但这里，却又有着浓郁的各种气息……

　　这里并非是宇宙，只不过，是一个特殊的空间，无数悬浮的石头，漂浮在这一片空间之内，而这些石头，有的巨大无比，哪怕是神州大地，也不及它大，而有的，则只有寸步之地，域外星空，便是由无数块碎裂的石头，组合而成，而在这些石头上，也生存盘踞着些强大无比的物种，这些物种神秘莫测不说，其技法，也是千奇百怪的。

　　当然，这里之所以出名，并非于这一片空间的物种多，而是要属，这域外星空的空间，十分适合修士们修炼，在这里，空气中包含了极其微量的各种气息，不老气息，逆天气息，魂魄气息，斗气，元素气息，各种各样，虽然只有微量，但，这却可以直接提取，比自己凝练出来，要快个三成。

　　因此，这里也是修真十派，神州各大小门派以及许多其他界位修士们常常光顾的地方，但他们一般不敢深入星空腹地的那一块大的没边的浮石上，只敢在边界上吸收着稀薄的气息，据许多人推测，如此神奇的空间，怕中心必然有什么奇珍异宝，更不得说，这种适合修士修炼，又充满危机的地方，也常常有许多死去修士遗留下来的宝贝。机缘在这里，被放大了无数倍，神州之上虽然有许多飞升或死去的隐士们遗留下来的宝贝，但东西总就那么多，人也那么多，能撞到几个？域外星空内部，机缘不但多，而且，死亡的几率也大，至少在这里，丰硕的果实后面，总是会爬着一只毒蜘蛛！

　　诱惑总是能吸引一些贪心不足的人，这里，也不知死去多少修士，而那些生物，并非每一种都有智慧，不过可以肯定，这里是一个宝贝不知多少的地方。

　　凌炎刚一落地，不远处也闪动着几许光芒。嗅着气息，好似是其他修真十派的弟子。

　　“这外边的生物一般都只有六变或七变实力，往里面一些，应该能够看到八变，九变的强大存在，凌炎，其实与人抗争久了，往往好处也会达到一个巅峰，你也该与这些未知的存在对敌，它们的技法层出不穷，让人防不胜防，在它们身上，你也能受益匪浅！”

　　幻龙说完，这时，凌炎只感觉自己的胸口处，一阵滚烫的灼热，《幻龙决》更是直接震动起来，而后，无数星光点点，渗透出自己的袍子，飘撒向空中，与那漫天星辰，相互呼应着。

　　啾啾啾啾……

　　星光齐聚于一起，一条矫健无比，威严无比，又虚幻缥缈的巨龙，出现在了凌炎的面前。

　　“这就是你本来的面目？”

　　凌炎看着幻龙头上的七只角，而后，又将自己胸膛前的《幻龙决》掏出，里面的巨龙已经不在了……

　　幻龙身子忽隐忽现，一会儿模糊异常，一会儿又十分真实，让人感觉虚幻缥缈……

　　“嗯，不过拥有了真龙之躯，比之以前，也是有些出路的，可现在的我，因为真龙之躯的存在，幻象将更加的真实！”

　　幻龙龙嘴不动，一股威严的声音自然而然的以它的躯体为中心，向四周扩散。

　　“走！”

　　凌炎感受到了不少在域外星空边缘修炼的修士们，传来的一阵莫名恐惧，便知幻龙气息太强，吓着这些人了，顿时无奈一笑道。

　　话毕，一人一龙，遨游于域外星空。

　　“域外星空分五大浮石，除去第五块最大的封魔浮石外，其他四块，皆有人踏入，只是很可惜，这些踏入浮石的人，非死即伤，能走出浮石的寥寥无几，我们就不去那五大浮石了，你要修炼，我也要修炼，随便找个地方，差不多就行了！”

　　幻龙道。

　　“修炼之事，岂能差不多就行？”凌炎哑然失笑：“我有无极，何必担心？情况危急的话，我们可直接传送会无极天宫，不就行了？”

　　幻龙一听，顿时恍然：“我倒忘记你有这等宝贝了！哈哈，那好，咱们就先去五大浮石中，最小的珍珑浮石上转转！那里听说有三大种族，还能讲些道理，至少算是清净！”

　　凌炎点点头，随着幻龙不停飞腾的身子，一同朝前方掠去。

　　一路上，凌炎算是真正的有所感悟了，有的浮石上，妖气冲天，诡异难寻，有的浮石，更是魔性逼人，令人胆寒，在这里，甚至连令人膜拜的仙气都有！

　　世间分阴阳，生物自然也有正邪！有的存在，生来心底便十分善良，一心为道，一心浩然，自然而然，身上散发的气息，也是淳朴正道之气。

　　穿过无数浮石，凌炎却感受不到任何一名九变存在的气息！

　　直到，面前那一片，大的不像话的巨大浮石出现。

　　浮石上，连绵不绝的山脉，荒凉无比的大地，寸草不生，偶有几只实力不强的生物穿梭而过……

　　“这里便是珍珑浮石，传闻这座浮石上，盘踞着三大种族，虽然我说过，它们与我们讲些道理，但它们之间好像不讲道理，时常发生大战！咱们还是小心为上！”

　　幻龙说道，它对万界万物的了解，显然比凌炎不知要强多少倍，有它在，就相当于一个移动百度……


第512章 域外天翼族

　　脚刚一踏在地面上，心底立刻传来一股不知何处传起的悸动！

　　“这三大种族的信息，我了解的不是很多，真龙之躯我也还未来得及完全掌握，凌炎，我先回幻龙决中了，否则我的气息与体型，会暴露在这珍珑浮石上那些强者的眼中的！到时候可就麻烦了！”

　　幻龙看了看四方死一般的安静，轻轻的说道。

　　“怎么？你怕了？”凌炎微笑。

　　幻龙一听，顿时来了脾气：“这可不是怕，这是谨慎，神州修士何其多，天才更是数不胜数，就说凌炎你，你的修炼天赋并不是最高，不，在天才当中，你只能算普通，其实，论修炼，勤奋与天赋，并不是最重要的，而影响一名迈入神仙境的人来说，最重要的，是幸运！运气好，机缘不断，修为暴涨，法宝无数，成就神仙境也指日可待！运气不好……可就完蛋咯！死其实并不是最惨的，例如被夺修为，或者灵魂被人囚禁，被人奴役，这才是最惨最倒霉的！所以，必须谨慎谨慎再谨慎，如果倒霉了，自己不知辛苦了多少年，拼杀了多少年的努力，将全部化为泡沫，而且还得被人奴役折磨，这种滋味，你理解不了！”

　　幻龙曾经修为被废，被强者打的只剩下一缕魂魄，它自然而然的明白，这种大起大落究竟是何种滋味，凌炎不知，但，凌炎不敢想象，他知道，这种大起大落的感觉，他玩不起！

　　凌炎点点头，就算有无极在手，就算这浮石是五大浮石之中最为弱小的珍珑浮石，凌炎也明白，不能大意！

　　为何神州这么大，跃入神仙境的人，却寥寥无几，并非有机会跃入神仙境的人太少，而是因为，他们都不够警惕，十变很强，可纵然是十变，也极有可能陨落！历史的长河淹没了多少让人惊艳的绝世天才，数不胜数！

　　凌炎不敢朝空疾飞，而是步着前行，朝前方走去。

　　迈入九变，没有机缘，没有强大的仙丹妙药，靠的，就是血与火的历练，生存与死亡的洗礼。

　　“这域外星空，我只是路过，却没有真正的接触过，里面不少东西，其实是我从一些神龙秘史内看到的，域外星空无比广大，里面光怪陆离的东西也十分多，当然，要警惕再警惕，这里，甚至可能出现神仙境者！”

　　幻龙再度劝道，而这时，凌炎已经越过了面前那延绵不绝的高高山脉。

　　“神仙境者？”听到这个词，凌炎的心脏先是一阵收缩，而后猛的跳动了一下……

　　域外星空竟然会出现神仙境者？他们在域外星空干什么？

　　“我知道！”

　　凌炎深吸了口气，点了点头，而这时，脚刚一落地，忽然，凌炎感觉自己的双脚，好似被什么东西抓住了一般。

　　“这是……沼泽？”

　　凌炎心惊肉跳，看着脚下的土地，竟然冒出滚滚墨绿色的气泡，而一双双泥土化为的手，直接抓住了凌炎的双脚！

　　“这不是沼泽，这是修罗泥潭，一种类似于陷阱领域的存在！凌炎，咱们怕是进入了某个群体的领域了！”

　　幻龙惊道。

　　凌炎驱力，然而躯体境六变巅峰的他，竟然还拔不动这双泥土化作的双手！

　　凌炎脸色一沉，心里不禁有些恼怒，双手划成手刀，八变巅峰逆天之境全部驱动，手直接朝自己脚腕上的那两只死死掰住的双手砍去……

　　赫然，这两只手立刻如同纸糊一般，瞬间被斩断。

　　躯体境与逆天境到底是两种不同的境界！力与攻的差别就是如此。

　　凌炎再度迈动双脚，可，刚一迈动，泥化土手，再度抓住了凌炎的双脚！

　　“哼！区区一个领域，竟然也敢如此？”

　　凌炎脚腕爆发逆天气息，将这双泥手撕的粉碎，而同一时间，人朝空飞，浑身席卷开一股强烈的逆天风暴，风暴如刀，朝地面卷去！

　　顿时，风卷残云，大地被清洗，这一片修罗泥潭，直接被切的坑坑洼洼，不堪入眼。

　　可在这时，十几道相似的味道，朝这边传来。

　　“大胆，竟然毁我修罗泥潭！到底是什么人，敢在域外天翼族的地盘撒野？”

　　一声显得比较清朗的声音，从远处的天际飘来。

　　凌炎侧目而望，却见星光之下，一道道巨大的身影，朝这边飞来。人，依旧是人，有着人该有的一切，不过，却多两只翅膀……

　　至于说飞，那是因为他们的脚下，竟然毫无例外的，全部长着翅膀！

　　一脚踝上生一只，翅膀巨大无比，不停闪动着，而人，则如履平地，不动之下，朝这边飞驰着，单单只靠驱动脚边翅膀而行……

　　凌炎不言不语，静静的看着这些人朝这边飞来。

　　“域外天翼族？凌炎，这大概就是盘踞在珍珑浮石上的三大种族之一吧？他们主修的可不是神州上的五境十变！你可要小心点，不过，能交个朋友，往往比敌人要好的多，咱们将心态放端正一些吧！”

　　自从得到了真龙之躯，幻龙说话也放得开了。

　　“嗯，我知道！”

　　凌炎点了点头，这时，这些域外天翼人已经飞驰过来，凌炎一望，有男有女，模样便似东方人，不过这些男女，无不是男的俊朗，女的漂亮，但他们的脚踝处，都生着巨大的翅膀，翅膀并非羽毛所化，却好似霞光一般，让人望去，美不胜收，丝毫没有别扭的感觉，而他们的服饰，也与凌炎差不多，看样子应该能够沟通……

　　“先稳住他们，看看来路，不过域外天翼族，倒也想见识一番，脚上生翼的人，可实在奇怪的很……不准在功法之上，也有什么独到之处……”

　　凌炎想罢，先是抱拳，对着这些人客气道：“抱拳各位，在下凌炎，乃长生殿掌门至尊，初来咋到，并不知此地乃各位领域，如有冒犯，还请见谅！”


第513章 绝对力量

　　“长生殿掌门至尊？”

　　凌炎的身份，可实实在在的让这些人惊了一跳，虽然神州距离这域外星空不知多远，但并不代表，这些人就对神州上的事情一无所知。在永生内，神奇的技法多不胜数，距离，早就不是问题！

　　“你是长生殿的掌门至尊？我想想……哦！那你一定是白风羽了！诶？不对啊，你之前说你叫什么凌炎啊！你到底是谁，可不要糊弄我们！”

　　说话的人站在最前面，一个留着短发，皮肤略略显灰黑的男子，男子穿着一身莹白色的袍子，双目略微有点小，但不影响他的帅气。但见他抓耳挠腮，一副不思其解的模样。

　　“抱歉，我并非白风羽掌门，而是白风羽掌门的传人凌炎！白风羽将长生殿掌门至尊的位置传给我！”

　　凌炎眯着眼睛微笑道。这些人修炼的时间似乎比自己还短，至于实力，就更低的吓人了！

　　“哦，原来如此！”那人点了点头，不过，眼睛却轻轻的扫视着凌炎浑身上下。

　　“你说你是长生殿的掌门至尊，那实力应该很强吧？”

　　话语除去浓浓的挑衅外，还有十分浓烈的战意。

　　“只不过受到前辈们的赏识，破格提升为掌门的，而我的实力，怕是修真十派之中，垫底的存在！”当然，是在修真十派掌门之中。

　　“你倒好谦虚，不过，在我们域外天翼族内，谦虚是没用的，这里，只有靠实力说话，域外天翼族并不欢迎弱者，所以你若想弥补之前的错事，就战胜我吧！”

　　那男子神色开始变得肃穆，而后面域外天翼族的男男女女们，也离开十分麻利的散开，围成一个圈……

　　“在域外天翼族中，想要获得尊敬，就必须够强！你呢？朋友！”旁边的一名少女，眉头一挑，嘹亮的嗓音说道……

　　凌炎脸色有些僵硬……不过更多的是无奈……

　　他不是没看透这个人的底细，体内的能量波动显示，他的实力与七变巅峰相差无几，不过却无法得知他能量是属于哪一种境界。

　　可，这能说明什么？凌炎不认为，自己没把握战胜他，甚至，是不费吹灰之力。

　　不是说凌炎自信满满，在这个世界上，奇迹无处不在，至少当初顼阳剑派内，凌炎抹杀太杀圣，本身就是个奇迹，不过，如果没有星神顼阳剑阵，没有长生殿门派精英，没有九重黄泉幽劫，没有炼魂戒指的背叛，凌炎打得过吗？都打不过，然而这个时候，却是一对一，没有任何外来因素干扰的决斗，七变巅峰对九变不老境巅峰，八变逆天境巅峰……

　　凌炎不会觉得压力有多大。

　　“凌炎，战胜他，然后叫他们带我们去域外天翼族里面转转，记得，待会儿强势一些，域外天翼族十分崇拜强者，他们看不透你的实力，才会这么试探一下，如果你够强，他们一定会很恭敬的！”

　　幻龙略显兴奋的声音，在凌炎的心底响起。

　　“是么？”

　　凌炎轻轻一笑，随即，神色沉冷了起来：“开始吗？”

　　对面的那个域外天翼族的男子，已经摆开好了架势，眼如苍鹰般，紧盯着凌炎，仿佛，双目已经在凌炎的身上，留下了印记……

　　“开始！”

　　这个时候，凌炎看不到他，有任何一丝一毫的傲慢，大意！

　　这个时候，只能用全神贯注，心如止水来形容。

　　修炼到了这种地步的人，往往都已经明白，任何的傲慢，大意，都只是葬送自己前往墓穴的棺材，就算有些修士表现出一些让人发笑的傲慢与大意，也不过是在迷惑对手罢了……

　　呼！

　　大风起，一双巨大的翅膀，在浩瀚星空上，划出一道残影……

　　速度快的令人发指，这个世间上，还有何等飞禽，能够与他们脚下的那一对翅膀想比？

　　“凤羽陨空！”

　　意气风发之下，男子一身郎喝！顿时一声凤鸣，凭空而起，修长的身子，掠过每个人的瞳孔，那一击，众人只觉完美！

　　可……

　　在下一秒，男子的身子，忽然猛的倒飞出去……

　　“什么？”

　　周围的所有人，都倒吸了口冷气！

　　“这是怎么回事？那个人明明没有动啊！”

　　“是速度太快了？还是他根本就没有动？明太子怎么会这样？”

　　所有人都诧异了，可在这时，凌炎动了。

　　这一回，他是真正的动了，之前，只不过是气势的反弹。

　　不过，单单是气势反弹，便让其技法都无法完全施展开来！

　　而在此刻，凌炎直接将气息放到最大，在自己的身后化出一尊上古巨人，巨人浑身有着完美而矫健有力的爆炸性肌肉，浑身冒着金光，如同神明，而巨人的动作，随着他的动作而动作，双手抱拳，顶天立地，而后，以一股所向披靡之气势，朝撞在地上，还未来级的爬起来的明太子捶去！

　　“糟糕！明太子有危险了！”

　　周围的域外天翼族人，纷纷脸色大变，失声惊叫道。

　　“你还不停下？难道你想杀了明太子？”

　　“速速停手！你要与域外天翼族为敌吗？快些给我住手！”

　　一时间，不少域外天翼族的人，纷纷大声叫嚷着，而人，也全部朝凌炎发动攻击。

　　“快快住手！”

　　然而就在这时，几股强的不像话，最少也该有神州八变之境者实力的存在，朝这边飞来。

　　域外天翼族似乎也感受到了这般强者的到来，连忙派遣了高手过来……

　　但，凌炎却没有停止手中的动作，不过那化作上古巨人的双手，却狠狠的捶在了明太子的旁边不远处……

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，地动山摇！一时间，整块珍珑浮石，都给颤抖了几下！

　　而那一块地方，直接被凌炎轰出巨洞来！往洞中一看，漆黑的洞内，赫然闪烁着点点星光。

　　一时间，瞧见这一幕的域外天翼族人，无不倒吸凉气，冷汗直流……

　　珍珑浮石……硬生生的被轰出一个大洞！完全被洞穿了！


第514章 翼神

　　珍珑浮石不算大，在五大浮石中，是最小的，其面积不过神州的三分之一，可，神州何其大？其三分之一的面积，相对于一个人来讲，也算是大的没边了，而其厚度，更是无法想象，如果浮石太薄，太脆，又怎能在域外星空悬浮如此之久？

　　上面屹立着多少生灵，多少激烈不堪的打斗，都无法撼动珍珑浮石……

　　可，凌炎却将其直接洞了个穿……这该要何等强大的力量啊？

　　谁都不敢相信，而明太子，也更如大梦初醒一般，怔怔的看着旁边的飞沙走石，那深可见到点点璀璨星空之地……人已经陷入呆滞了……

　　这种力量，到底有多强？

　　他心中都没了一个合理的定数，他本以为，凌炎虽然实力看不透，但言行举止，远没有强者的傲慢，顶多也就八变初期的实力，可这一手，却远远超过了八变！

　　在他心中，强者，就该蔑视弱者，可凌炎却没有，但，凌炎却出乎了他的意料……

　　浑身瞬间冒出冷汗的明太子，才知道自己之前的行为，究竟是多么的愚蠢。

　　而这时，又急速飞来了几名年长的域外天翼族人。

　　这些人，自然而然的也瞧见了凌炎的惊天一击，每个人的脸上，都布满了掩饰不住的惊讶。

　　凌炎瞧见，微微一笑，朝几名中年男子抱拳道：“在下凌炎，长生殿掌门至尊，冒昧拜访域外天翼族，还请见谅！”

　　凌炎十分客气，这样的手段，加之这样的脾气，还真难让人生出任何气来。

　　而那几名域外天翼族的中年男子，也立刻回过神来。

　　“原来是长生殿的掌门至尊！”

　　几名中年男子脸上无不布满诧异。

　　他们怎会想到，来人竟然是长生殿的当家……神州五境，为修炼主境界，名声在外，不少人自然对神州也略知一二，长生殿的名号，他们当然也听说过。

　　“原来是凌至尊大驾光临，抱拳，我等有失远迎，见谅！见谅！在下翼风，这位是我的二弟翼叶，三弟翼鱼，凌至尊，还请问您到这里来，所为何事？”

　　翼风有些小心的询问道，长生殿与域外天翼族从未有过任何瓜葛，这一次，怎么长生殿的掌门跑这来了？

　　“珍珑浮石，三大奇族，域外天翼，我自然好奇的紧，也想结识一下各位，所以冒昧造访一下！”

　　凌炎笑道。

　　几人面面相觑了一下，互相交流了下眼神，速度很快，也很微妙，而后，翼风再度发话：“既然凌至尊亲自登门造访，我们自然也不敢怠慢，若不嫌弃，还请凌至尊随我回族内一叙！”

　　“族内？域外天翼族吗？呵呵，如果有机会，自然要看看！”

　　“好，既然如此，那翼风就给凌至尊带路吧！”

　　翼风略显肃穆的脸，露出少许笑容道。

　　说完，几名天翼族人呢，将明太子扶了起来，而后，翼风一挥手，脚朝空踏，脚上的两只本贴在腿侧部的荧光翅膀，再度煽动起来，朝空飞去。

　　凌炎一见域外天翼族人，全部腾空而飞，随即也跟了上去。

　　“域外天翼族虽然尊崇强者，但他们也是个十分心疑的种族，你不说你是长生殿掌门至尊，兴许他们还会爽快一点。”

　　幻龙笑道。

　　“莫名其妙，我道出了我的来历，比那些不道出来历的人，更值得怀疑吗？”

　　“这个……我不知道，只不过是从书上看到这样的内容的……”幻龙一副无所谓的样子说道。

　　凌炎很是无奈的摇了摇头道，面前的域外天翼族人，飞行的速度奇快，至少比音速快个五道十倍。

　　珍珑浮石，就像是一块大陆，上面山川河水都有，不过这些山河，不似神州那般有活力，它们常年笼罩在星空之下，因此无论何地，都显得极为阴冷……看不到灿烂。

　　不知前行了多久，凌炎期间也感受到了一道道不凡的气息，以及大如泰山的巨大生物。

　　随后，在一个烟雾缭绕的高山之上，翼风停了下来。

　　凌炎侧目而亡，高山之高，难以想象，而这座高山，整个看起来，好似一件耐人寻味的法宝一般，浑身冒着黄灿灿的光芒，而股股浓郁不堪的奇异气息，从山峰内部散发出来，这股气息与翼风等人极像。

　　“这里就是我们域外天翼族的修炼之地了！凌至尊，请，翼神听说凌至尊光临珍珑浮石，早早的在翼府洞境内等待着凌至尊的驾到！”

　　翼风笑呵呵的说道，看样子，他事先将在那修罗泥潭上的事情，用什么法宝传讯回这里……

　　“翼神？如此客气！好！那就麻烦翼风长老带路了！”

　　凌炎笑道。

　　“呵呵，请至尊随我来！”

　　翼风点点头，转过身朝前走着……

　　不过，心中却无尽深思着：“幻龙，翼神是何人？”

　　“不清楚，不过应该是域外天翼族们的领导者吧！你最好小心点，域外天翼族的实力不差，我感受到了几股九变气息，怕这翼神，该有十变修为了！但他们的力量远远不止这些，能够在域外星空内生存了这么多年，十变高手绝对不少！”

　　幻龙肃穆的说道。

　　“十变？”

　　凌炎有些凝重，不过，却又释然了：“这些天翼族，好似是修炼一种境界吧？我看他们身体内散发的气息干净而单调，若只是一种境界，那我也无所畏惧了！”

　　五境变的威力，又岂是一种境界能够抗衡的？

　　“凌至尊，这边请！”

　　翼风朝山峰中央，一个碧玉缠绕与四方的洞口飞入。整座山峰，有着不少的天翼族人把守，只是让人看起来，牢不可破……

　　凌炎紧跟其后，感受到的气息，越来越强，幻龙察觉的那几股九变之味，也是从同一个地方散发出来。

　　“看样子，我似乎受到了很热情的招待！”

　　天翼族的高层，都已经在那等待着凌炎的到来……


第515章 琵琶玲珑酒

　　洞府，自然别有洞天，洞内洞外，判若两个世界。

　　凌炎一入洞府，顿时这一片开阔异常，可又宏伟雄壮的地方，响起了一记略显爽朗的笑。

　　“这位就是长生殿的新任掌门至尊凌炎凌至尊吗？久仰大名啊！”

　　一个头发雪白如丝，根根后负的男子从一座好似羽毛般的座位上，站了起来，朝凌炎走去。模样没有任何的蔑视，威严，霸道，高人一等，有的只不过是满满的热情，让人看了不免心生暖意！

　　凌炎瞧眼，却愕然发现，这个人的脚上，并没有翅膀！四周所有天翼族人，脚上无不是长着两只荧光色的翅膀，虽然大小不一，但凌炎断定，这种翅膀，并不是后天练功而成，必然是天生就有的。

　　就连那男子身旁两侧坐着的两名身形消瘦的老者，九变实力的人，也生着翅膀。

　　他却没有？难道是修炼到了一种返璞归真的强大境界？

　　凌炎暗中警惕着。

　　“在下凌炎，冒昧打扰了！”

　　凌炎微微一笑，拱手道。

　　“凌炎至尊多礼了，凌至尊肯来我域外天翼之地，已是给我莫大的面子了，我是翼神，暂时领导着天翼族，来来来，凌至尊，请快入座，鄙人准备了一些域外星空的特产真酒，还请凌至尊品尝！”

　　翼神说完，凌炎的身旁，立刻闪动出一片泛着金皇之色，雕有神龙的桌椅出现。凌炎点了点头，坐了上去，看看四周，除去翼神也是用着同样金黄色的椅子外，其他的小头目或者元老们，无不是用着白银桌椅。

　　但翼神这般招待，很明显是将凌炎的地位，直接升到了与他平级的阶段，在自己的地盘，还做出如此举动，不说其气魄，光是这份不顾众人反对的举动，也够让人钦佩了。

　　翼神哈哈大笑，随即直接拍动了下巴掌，几名身材妖娆，绝美无比的天翼族少女，光着脚丫子，轻轻的步进了洞府内，摇曳着性感玲珑的身姿，纤纤玉手举着托盘，两只柔美无比的翅膀更是添加了一份柔弱的娇美，睁着媚意横生的眼睛，朝凌炎这边走来。

　　“这真酒是我三千年前，在域外星空的极其隐秘的一处浮石上野生的一颗琵琶玲珑树上采摘的果实，所酿制而成，以凌至尊此时的修为，服用此酒，可增加一千年的寿命，并且能够极大程度的稳固魂魄，让魂魄的防御更强！来来来，请品尝！”

　　翼神热情的说道。

　　“一千年寿命？”

　　凌炎微微一惊，这等直接提升寿命的东西，他还是极少见到的，不过，就是不知这里自己凭空增加了一千年的寿命，那现实中，会给自己多少？这等酒该何其的珍贵？

　　一名皮肤白皙，拥有着精致瓜子脸，双眸如漆黑宝石，长发披肩的天翼族少女，带着如花的微笑，轻轻的托起泛着少许光芒的酒壶，在凌炎面前那一尊酒杯内，轻轻的倒入琼浆玉液。

　　“请，凌至尊，这一杯，是我翼神敬你的！”

　　翼神大笑，举着酒杯道。

　　“请！”

　　凌炎也报以微笑，不过心中却纳闷了。

　　“幻龙，你不是说域外天翼族尊崇强者的同时，还十分谨慎多疑吗？为什么这个翼神如此豪爽？”

　　凌炎不是没看到其他一些高层元老们的脸色，十分的不满，大概，是不满翼神什么话也不问，就这么招待凌炎吧。未免也太直白了，也许，只不过是一层伪装！

　　“我哪能知道？我对域外天翼族的了解，都还只是通过书上摄取的，凌炎，虽然以前的我，在你们眼中还行，可在当初的那个强者满天飞，英雄遍地滚的时候，我屁也不是，诸天万界，我哪敢随便去闯？这域外星空自然而然也未到过，就更别说什么珍珑浮石了！这个翼神，就更加的别谈了！”

　　幻龙埋怨的说道。

　　“那就只能先探探这个翼神的底细了！”

　　凌炎谨慎的心，从未放下。谁能知道翼神到底是不是装的，也许另有所图……

　　无论对方是好是坏，他都不会在最初，就报之以明！纵然是黄泉君主，凌炎也不会直接认为，那就是强大的，公正的！更不会完全的信任他！不是凌炎没有一颗坦然之心，只不过在这个世界上，莫要拥有那种心思！

　　幻龙默不作声，而这时，翼神已将酒杯轻轻放下，满脸的高兴劲……

　　“凌至尊，这酒如何？”

　　“香甜无比，入口甘甜，让人久久难忘！”

　　凌炎抿完一口，微微闭目，感受了下自己唇齿间流露出的香气，有些陶醉的说道。

　　酒，确实没话说。

　　“哈哈，那就好，我还真怕凌至尊不喜欢这琵琶玲珑酒呢！”

　　翼神一听，哈哈大笑。

　　“来人，起舞！”

　　翼神大声拍手道。

　　随即，洞府外，走步出七名衣装艳丽无比，头戴羽饰的女子，女子身上衣物的模样虽然一样，但颜色却大不相同！

　　但见七名女子朝翼神拜了一拜后，又转过身，对着凌炎一拜，罢了，则开始翩翩飞舞。

　　赫然之间，凌炎感觉，这中间偌大的空间，竟然随着那七名女子的飞舞，而开始扭曲，变化！

　　一幅幅奇异而瑰丽的景象开始变化，飘舞，一会儿花香满园，蝴蝶纷飞，一会儿星辰之下，缭绕着几片落叶，四周幻化出来的美丽景象，随着那几名少女舞动的身姿，也开始变化着，好不神奇……

　　“这种舞，是幻舞，舞出幻境，对我来讲，不过是一些低劣的手段罢了，欣赏欣赏还是可以的，用来杀敌，可就不行咯！”

　　幻龙在心中鄙夷道。

　　凌炎哑然失笑：“这些人哪能跟你堂堂龙神大帝座下，九龙之一幻龙，曾经两世为龙的强者相比啊？”

　　“两世为龙就不要提了！”

　　幻龙有些窘，这可是它龙生的低谷……

　　凌炎轻轻摇了摇头，不语，不过，看着那翼神的神色，却是一副比较专注的样子……


第516章 了结心愿

　　专注之中，带着浓浓的自信……

　　“凌至尊，这舞乃我天翼族的翼羽幻舞，是祖上流传下来的，传闻舞中包含了许多法则，寓意以及，对修炼的感悟，仔细揣摩，必能有所感悟，凌至尊天赋异禀，怕已经看出什么端倪来了吧？”

　　翼神笑道。

　　这是一道考验，一道翼神对凌炎的考验！明眼人都能看出来！

　　一时间，洞府内的目光开始从那幻舞身上移到凌炎的身上……

　　“哦？是么？”凌炎看着中央已经开始变化的空气，表情有些肃穆严谨，不过，嘴角却有些轻浮，眼角的余光，扫视着他侧上的人……

　　不过，很快便将目光移开了。

　　如幻龙所说，这种舞，虽然好看，极容易让人感觉扑朔迷离，可连能够困住十变强者的幻龙境，凌炎都见识过，哪还能被这等舞步给迷惑了？

　　领悟什么，凌炎丝毫没有说，反而直接转移话题，他倒不想自己被翼神以及在场的域外天翼族人，牵扯着鼻子走……

　　“翼神如此盛情，让凌某人受宠若惊啊，只是不知翼神，为何不问我今日来这域外珍珑石上，所为何事吗？”

　　凌炎将脸上的肃穆收起，接着依旧带着微笑，和煦的问道，眼睛从未离开过翼神的眼睛……

　　似乎是在捕捉什么？

　　“凌至尊如果来此地有要事需要翼神帮忙，我可发动天翼族全体人员，协助凌至尊，若无事，我们尽管享乐，凌至尊既然来了寒舍，自然要好好招待凌至尊，区区几件上不得台面的礼仪，怎么能说盛情呢？”

　　翼神哈哈大笑，言语丝毫没有任何的一点做作，十分豪爽道。眼睛更是随意的移开！

　　凌炎眼眸之中，闪过一丝疑虑，当然，却不会表露出来，轻轻点头道：“既然如此，那凌炎也就不矫情了！”

　　“哈哈，凌至尊，请！”

　　翼神再敬凌炎一杯！

　　而在这时，洞府外，又步出几个雄姿英发，英气逼人的男子，男子们脚踝上的翅膀无比巨大无比，矫健无比，而身材也异常魁梧，看其模样，与翼神有几分相似，显然与翼神的关系不浅。

　　“父亲，听说有个大人物来到我域外天翼族，不知能否让我们一睹尊容！”

　　几个看起来还算年轻的天翼族男子，对着翼神抱拳说道。

　　“就是啊，父亲，现在族里人到处都在传，说明太子被人一招败北，而那个人，还直接将珍珑浮石轰出一个大洞！这样强大的存在，我们怎么可以错过？”

　　几人的脸上浮现出浓浓的激斗神色。

　　“厉云，厉意，厉青！不得无礼，你们速速退下！”翼神一见，顿时豪爽的笑脸布满怒意，之前的笑，也荡然无存！

　　“父亲，天翼族强者为尊，我们想向这位大人物讨教讨教，据说这位凌至尊在修罗泥潭一招之下，竟然将珍珑浮石轰出一个洞来，这件事情，已经在整个天翼族上上下下传的沸沸扬扬了，我与二哥耐不住心中的燥热，向见识一下凌至尊的手段，还请父亲成全！”

　　一名年轻人上前走了一步，双手抱拳，满脸诚恳的对着凌炎，又对着翼神拜道。

　　“是啊，还请父亲成全，我们也只是想开开眼界，看看来自神州的高人，究竟有何等力量！”

　　“你们是在怀疑凌至尊的实力吗？”

　　其他两人也连忙附和！

　　翼神的脸，已经变得铁青铁青的！眼中的怒火，几乎不必用言语表达！

　　“这哪是谨慎多疑啊，幻龙，你看错了吧？我倒感觉，天翼族的人，更倾向于豪爽，性子直，说白点，还有些没脑子！”

　　凌炎心中哑然笑道。

　　“谁能知道，那些毕竟是我道听途说的，而且时间过了这么长，难保不会改变！”幻龙自己也无奈的叹了口气。

　　“父亲，我们只是想向凌至尊讨教讨教几招！”

　　年纪最长的厉云，再度说道。

　　“放肆！”

　　翼神怒极，直接一拍面前的桌子，勃然大怒的吼道，顿时整个翼府洞境内，都晃动了几下。可定眼一看，桌子却毫发无损！

　　凌炎将眼睛轻轻眯了起来，整个洞府都颤抖了，但那桌子……那并非什么异常坚固的桌子，不管是一件很普通的……

　　如此一招，也间接暴露了翼神对力的控制，怕他也暗自修炼了躯体境吧？

　　凌炎心中思忖着……

　　“还请父亲息怒！”

　　三名鲁莽的小子一见翼神如此模样，顿时缩了缩脑袋，不敢再说什么，连忙退下。

　　“呵呵，翼神族长何必如此？域外天翼族尊崇强者，没什么大不了，况且我初来贵地，就得到了翼神大人如此的招待，自然也会有人不服，如果三位公子真对凌某人的几招感兴趣的话，接受一下你们的挑战，又有何不可？”

　　凌炎轻轻一笑，这一刻，正是立威的时刻。

　　“狠狠揍这几个不知天高地厚的小子！”幻龙在凌炎心底添油加醋。

　　翼神一听，有些愕然……

　　“凌至尊，您堂堂一派至尊，其实力，自然绝强无比，犬子刚刚征战回来，凯旋而归，骄心不死，鲁莽过头，还请凌至尊不要计较！”

　　“征战回来？是与其他两族的征战吗？”

　　凌炎好奇的问道。

　　“嗯！”翼神面色有些凝重的点了点头：“域外夜猫族，以及域外云从族，三族之间，因为利益的关系，不知拼杀多久，其实，我也厌倦了，但其他两族不肯罢手，逼不得已，我只会做一些适当的反抗！”

　　翼神说道这里，狠狠的叹了口气道。

　　“总是有无奈的时候，树欲静而风不止！”

　　“好了，不说这个了，凌至尊，我们继续喝酒！”

　　“父亲！”

　　厉云等人似乎还不放弃！

　　“下去！”翼神的声音变得威严无比！而且，还有些冷！

　　凌炎一见那三张苦瓜脸，顿时慢慢的从椅子上站了起来……

　　“翼神族长，凌某人初来乍到，也未准备一些什么礼品，这一回，就全当为了结一下三位公子的心愿好了！”

　　凌炎缓缓说完，已经立在了厉云，厉意与厉青的面前……


第517章 天高地厚

　　“凌至尊……这……”翼神面犯难色。

　　“好了，翼神族长，这只是一次简单的切磋，不分辈分不分大小不分实力强弱！更没什么寓意，你又何必如此介怀呢？”凌炎挥手道。

　　“哈哈，父亲，既然凌至尊都这么说了，我们天翼族又怎么能退缩？”

　　厉云一见，朝凌炎投去个感激的眼神，顿时大声笑道。

　　翼神顿时没了声音。

　　而此时，厉云已经朝前迈了一步，双脚上的翅膀，催发出一道夺目剧光。滚滚杀意，从羽翼中释放出来。

　　已经停止幻舞的少女们，纷纷退让到一边，不过，眼睛却也掩饰不住对厉云的灼热，毕竟厉云身为族内的青年之中的翘楚，实力也不错，人就更没话说了，因此，还是很有魅力的。

　　“凌至尊，据说你是长生殿的掌门，实力之高，怕只在我父亲之下，今日小子不才，讨教讨教你几分了！”

　　厉云声若洪钟的说道，底气十足，丝毫没有惧色。

　　“跟这些小子打，不过是浪费时间，若可以，与那翼神斗上一斗，了解一下这域外天翼族技法之奇，未尝不是件好事情！”

　　凌炎心中思忖着，随后，看着厉云，厉意与厉青三人，轻轻一笑，招手道：“你们三人一起上吧！”

　　这话虽然说的云淡风轻，但翼神一听，脸色顿时有些难看。

　　四周不知多少双目光盯着这边，但极少有人吭声。

　　厉云三兄弟的脸色顿时一僵，看了看四周各位元老，小头目，甚至是服饰倒酒的天翼族少女们，面色顿时沉了下来。

　　凌炎这句话的意思，再明显不过了，看不起厉云而已……

　　“我厉云乃天翼族最勇猛的将军，又岂会以多欺少？凌至尊，你莫要说我实力低微，我在半个月前，已经迈入羽化境八变初期，修炼时间，是除去我父亲外，最短的人，凌至尊虽然强，但我只会遇强则强，希望凌至尊尊重我！要打，你我单打独斗，否则，我厉云大可不打了！”

　　“羽化境八变了？”凌炎有些愕然，可明明看这厉云的实力，也不过比七变巅峰强上一点的实力啊，若说八变，五境之中，哪一项八变，都比他嘴里所说的羽化境八变强啊……

　　羽化境就这么弱？

　　“你不必疑惑，有些境界，并非能够与神州五境十变相比，实力的统称，是因地而异的！除去五境外，其他的还有不少旁门境界！”

　　幻龙低沉的声音再度响道。

　　“原来是这样！怕那羽化境，根本就比不上神州五境吧？”凌炎望着前方！

　　而这个时候，厉云已经摆好了架势，准备着与凌炎畅快琳琳的战上一番。

　　虽然，很不看好厉云的翼神，反对他与凌炎对决，不过，真要对上了，他又何尝不希望自己的儿子能够一鸣惊人，败了凌炎，给他也涨涨面子？

　　想想，自己的儿子败了一派掌门，而且是赫赫有名的神州修真十派的掌门至尊，这该是何等的荣耀？

　　翼神双目专注的看着厉云，同样，之前的翼风等人，也是眼睛眨也不眨，盯着已经站在洞府中间的凌炎与厉云。

　　洞府内安静的出奇。

　　凌炎微笑的看着满脸肃穆的厉云，再度问道：“你真的决定单打独斗？”

　　“难道这还不够公平嘛？”厉云喝道。

　　“确实！”

　　凌炎赞同的点了点头。

　　“凌至尊，难道你想找帮手？”厉云神色一愣……

　　“哦，不是这个意思，哎，算了，待会儿你就知道了！”凌炎摇了摇头，也不浪费时间，他本来是想找翼神比划比划，看看这域外天翼族的本事，到底怎样，哪知道一来，就得教训别人的儿子……

　　“可以开始了吗？”厉云眉宇间浮现着一丝不耐烦，不过碍于凌炎的身份，还是客气的问道。

　　“开始吧！”凌炎点点头，可话一落地，万千聚光，如同万千根羽毛，从厉云的双腿上爆发出来，随后直接朝凌炎的面门射去，好似机关枪一般密集。

　　之前云淡风轻，之后狂风暴雨，前后的转变，只因厉青的战与不战！

　　一念之间！

　　赫然，风起云涌。

　　然而，凌炎却没有动！

　　一动不动，纹丝不动！

　　翼神眉头轻皱……

　　不知多少目光，都注视着场中，多少心脏，被拉扯着……

　　突然！

　　那光羽，已刺入了凌炎的躯体内，然而，让所有人诧异的是，凌炎的身体，竟然毫无实质一般，直接被光羽洞穿！

　　“残像！”翼神惊呼。

　　而下一秒，厉云的身子，便直接倒飞出去，朝旁边的岩壁上撞了过去……

　　嘭……

　　剧烈的爆炸，让每个人的瞳孔，都收缩了几分！

　　厉云！天翼族最年轻但却最勇猛的将军，堂堂羽化境八变实力的强者，就这么云淡风轻的被凌炎击飞。

　　而且，前前后后，谁都能够看出来，凌炎根本就没认真！

　　这该是何等力量？何等实力？

　　一时间，洞府内，鸦雀无声，只剩下一双双张大的嘴，与瞪大的眼睛……

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　厉云面色有些铁青，不住的咳嗽，身形有些恍惚的站了起来。

　　不过，等他看清四周之后，他才从懵懂之中，瞬间明白，自己输了。

　　凌炎，毫发无损，站在他之前站着的那个位置，带着微笑，望着厉云。

　　厉云神色一僵，看了看盯着自己的父亲翼神，又瞧了瞧脸色惨白惨白的两个兄弟厉意与厉青，便知今日是糗大了。

　　速度，是没有上限的，而凌炎的速度，却快的连翼神这个层次的告诉，都难以捕捉到！足可见其实力！

　　厉云犹豫片刻，直接朝凌炎走去，双手抱拳，恭恭敬敬的朝凌炎拜了一拜。

　　“小子不知天高地厚，竟敢与凌至尊过招，凌至尊实力高超，小子佩服，希望凌至尊不要见怪！”

　　厉云这一回，是实打实的服了。

　　服的不单单是他，也有翼神，就算是翼神，也未必能够这么轻松的拜了厉云。


第518章 灵犀之地

　　凌炎一见，连忙将厉云扶起，道：“公子天资聪慧，不畏强势，将来修为必然在我之上！”

　　“不敢不敢，厉云今日鲁莽了！”

　　厉云惭愧的说道。

　　凌炎笑了笑，也不说话，而这时，翼神将眼睛歪向下面的另外两个儿子，厉意与厉青，口吻有些不满道：“怎么？你们大哥已经败了，你们也上啊！”

　　“这个……”

　　厉意与厉青神色顿时吓的由白到青，连忙摇手：“不敢不敢，父亲大人，今日我们不知天高地厚，以后不敢了！”

　　“不敢？”

　　翼神再度拍桌怒道：“你们若还是天翼族的人，就不要食言，敢作敢当，凌至尊刚夸完你们不畏强势，你们现在就退缩了？还算什么天翼族的好男儿？”

　　“……”

　　厉意与厉青对视一眼……无奈，只能上前抱拳恭敬的让凌炎揍了……

　　虽然表面上对这域外天翼族客客气气，但说内心，凌炎其实对这里没什么好感。

　　至少，就没什么感觉。

　　翼神的招待，也即将结束，凌炎的酒，也算是喝的差不多了。

　　看着身旁婀娜多姿，满脸柔美的天翼族少女，又轻轻的端来一壶酒，凌炎轻轻的摆了摆手。

　　少女显然比较激动，毕竟，凌炎不费吹灰之力，击败厉云，足可说明其实力之高，而那些传言其洞穿珍珑浮石的言论，更是让人不再怀疑，这等强者在天翼族内，绝对是被众人尊崇的。

　　“这东西喝一口之后，效果便已入体，再喝，只能尝味道，已没什么作用了！”

　　凌炎摇了摇手，示意少女不必倒酒了。

　　翼神瞧见，顿时轻轻一笑：“凌至尊，招待不周，还请见谅！”

　　“见谅倒不必了，我想，今日就喝到这吧，这东西喝一口足足矣，再喝就是浪费了！翼神族长不心疼，凌某人可也心疼了！好东西不是这么糟蹋的！”

　　凌炎微笑道。

　　“呵呵，既然凌至尊没兴趣了，那就这样吧，凌至尊，明日，我们域外天翼族将前往灵犀之地夺宝，不知凌至尊能否承在下之请，与我天翼族一同前往！”

　　“夺宝？”凌炎愣了片刻……这群玩意儿去抢东西吗？可就算是去抢东西，找我干什么？

　　见凌炎神色有些不自然，翼神自然而然的知道凌炎定然是理解错他的意思了。

　　“呵呵，凌至尊莫要惊讶，这灵犀之心，只不过是个拍卖宝贝的地方，而夺宝，自然是去竞夺一些好的东西！”

　　听这么一解释，凌炎当即眼前一亮……

　　“没想到这域外星空，竟也有这等地方？着实要好好见识一番！”

　　“呵呵，凌至尊能够陪我一同前往，我们域外天翼族，必然也是倍感添光啊！呵呵……”

　　……

　　灵犀之地，其实，也不过是一块浮石罢了，只是，这块浮石，却不同于珍珑浮石亦或是封魔浮石那般巨大。

　　好似大海里的一座孤岛，不大不小，形状规整，切厚，不仅如此，远远望去，凌炎便觉灵犀之地好似一颗白色的太阳一般，整块地，竟然冒着荧光！

　　梦幻一般的地域，翼神带的人不多，但却精，大儿子厉云，两名羽化境九变的元老，他的妻子，八变巅峰，一名体形丰满，容貌华美的天翼族女人，而其他的，就是一支由翼风带领的天翼族卫队，清一色的七变巅峰的存在。

　　还未靠近灵犀之地，凌炎便觉那远远的‘白阳’，已被不知被多少股令人发指的强大气息包裹着。

　　而远处，也不断激射出似同流星的光芒。

　　凌炎能够察觉到，那些都是修士们，一个个进进出出灵犀之地，好不热闹。

　　“幻龙，你听过这个地方吗？”

　　凌炎微微眯了眯眼睛，询问道。

　　“听是听过，不过还是道听途说，本人是没去过的，所以我说的话，你也别全信！”

　　幻龙道。

　　“说来看看，事情的对与错，又岂是人能够随随便便说出来的？”

　　凌炎笑道。

　　“也是！”幻龙赞同，随后，继续用着沧桑之中略显沙哑的声音道：“灵犀之地，可谓是域外星空之中，较为特殊的一个地方！域外星空，危险何其多，你之所以一路上没有碰到什么危险，那是因为你身上不自觉散发出来的气息，足够惊人，一般生物哪敢触你眉头？而里面不同，里面刀山火海，修罗地狱，我们还未深入，不过，里面的恐怖强大生物多了，宝贝也多，就算以你现在的实力，一旦进入，怕也是有进无出！而灵犀之地，便是买进卖出这里亦或是万界各地的宝贝的地方，说的简单点吧，就是……拍卖所！”

　　“……我猜也是这个……”

　　凌炎摸了摸下巴，忽然又问：“对了，他们既然是拍卖所，那他们是用什么交易的？”

　　“五灵精华啊，这不需要问吧？纵然是神仙境，也靠这个兑换，没有什么会比修为更加重要了！”

　　幻龙声音有些大。毕竟，现在这个实力的人，金钱都是浮云，修为才是王道！

　　这时，凌炎已经随着天翼族人，靠近了灵犀之地。

　　“灵犀之地可不一般，能在这种绝处开设这种敛财之地，手段非比寻常，这里的大人物多如牛毛，你需好生谨慎！”

　　幻龙提醒道。

　　“嗯，相信这灵犀之地的主人，必然是个手段通天的存在，否则，光其他的不说，翼神这种一族之长，似乎来了都没什么特殊的人来接待，足可知道一二！”

　　凌炎随着天翼族人，直接落在了灵犀之地的地面上。

　　不过，这里，并不似珍珑浮石。

　　这里，如同一个小世界般，外圈的荧光，赫然是一层防御罩，一入地面，抬头一望，竟能看到蔚蓝的天空！

　　而这里，花草树木，鸟语花香，仿佛人间仙境！一幢幢古朴却华贵的建筑耸立起来，仙气飘渺，让人如痴如醉……


第519章 天生杀手

　　“这就是灵犀之心？”

　　耳畔边响起一个声音，凌炎侧目而望，却瞧见不少没见过的存在，也来到了这里。

　　许多装扮怪异，或是模样怪异的人，甚至一些身上散发少许魔意，鬼气，妖性的人，也存在。

　　之所以说没见过，那是因为，他们浑身的气息，并非五境十变，那么，除去神州的小门派外，极有可能不是神州之人……

　　“能来到域外星空内的灵犀之地，都是些实力高强之人，而这些人，自然而然，也来自许多不同的地方，凌至尊大概是第一次来这里吧，呵呵，这一回，就让我来当这个向导吧！”翼神微微笑道，一张不显老的面容，带着一丝和煦。

　　而后，却见他熟络的与后来降落在这一片地方的几个拥着八变巅峰的人，打着招呼。

　　虽然灵犀之心高手不少，但都是八变或是九变之人，翼神的羽化境虽然不算强，可好歹也是十变存在。那些人对于翼神这般强者还如此随和的模样，很是钦佩。

　　凌炎微微闭目，眉头不由跳动几下。

　　“这里，该有多少十变之强的存在？”

　　凌炎仿佛是在自语……

　　“不知道，不过不会多，也不会少，这个地方，据说能吸引许多来自不同地方的高手，而能在域外星空混的，自然而然的，实力也不会弱，但凌炎，你是否想过神州修五境？你可知道，五境修成十变，有多难吗？而这些人，只不过是单修一境，他们要买入神仙境，更是难上加难，因为他们没有五境十变支撑，只能单一的疯狂修炼一种境界，将那种境界修道出神入化，登峰造极，才有可能进入神仙境！所以，五境十变才是主境界，而那些，不过是旁门境界。”

　　“我明白，苦，并不是白受的！”

　　凌炎点了点头，卖宝大会似乎还未开始，不过，凌炎却很头疼，自己的五灵精华似乎并不多，不但如此，那五灵石店铺每年赚的，也不知够不够这个地方购置宝贝的，也许这些人，出手就是几十万，若是那样，凌炎可就是个十足穷光蛋了。身为一派之主，还如此穷酸，说出去也着实丢人。

　　可，就在这时，一股漆黑的煞云，悠悠从空而降，煞气极重，让人感觉不寒而栗。

　　这股庞大的煞云出现之后，立刻吸引了不少人的目光。

　　正在与人交谈的翼神眉头一皱。

　　而凌炎，也顺着望去，但见煞云找了个空旷的地方落地，转眼之下乌黑的气息烟消云散，十来个人，笔直的站在中间……

　　“鬼心堂的人？”

　　凌炎心顿时一惊。

　　这十来个人当中，有男有女，不过，男女都看不到脸，要么蒙着面巾，要么，就是带着面具。

　　“他们也来了？”

　　翼神脸色有些不自然。

　　“怎么？翼神族长也认识这鬼心堂者？”

　　凌炎眉宇带着浓浓的担忧。

　　这鬼心堂人已经很久没有在神州上活动了，至少凌炎才他们身上得到的消息，永远是比其他门派要少的多的，也不知这些人在做什么，更何况，月萌都不知怎样，被鬼心堂人弄到西方的魔神之手内做圣女，与西方势力打交道，怕神州修真十派，也就鬼心堂做了……

　　“认识，怎么不认识？他们每年都会在这里将一批宝贝，交给灵犀之地，用作拍卖，偶尔也会来这里买一些好东西，不过，凡是他们看上的东西，别人一般都竞争不下……他们太有钱了，传闻一名拥有百万五灵精华的土豪，直接被这些人压死了，他们如果这一回是来竞拍东西的话，那我们可就难捞好宝贝了……”

　　翼神忧虑的说道。

　　“据说这一次灵犀之地的卖宝，会出一件大家都意想不到的好东西，不少人便是冲着那件宝贝而来，哎，也不知是什么样厉害的法宝，如果有机会，一定要拿下。”

　　“鬼心堂的人这一回，怕也不会放过那个宝贝了，也不知我这次带的五灵精华点够不够，希望这一回能压制住他们吧！”

　　“难，修真十派个个都是大派，而鬼心堂排名极其靠前，说句不客气的话，鬼心堂的财力，根本就是一座大山，我们如何比？这一回估计也泡汤了，咱们还是捞些其他的吧！”

　　许多人都望着鬼心堂，有些担忧……不少人的低言细语，十分隐晦的入了凌炎的耳朵……

　　凌炎侧目轻轻打量着鬼心堂人，而这时，一名身材高挑，带着面具的男子，透着面具，静静的注视了下凌炎。眼睛一闪而逝的疑惑，又不留痕迹的消失了……

　　凌炎轻轻一笑，鬼心堂者，神秘莫测，凌炎不觉得自己的样子是什么独家秘密，对于别人，怕一下两下认不出凌炎，但他们，凌炎断定，在他们看到自己脸的第一时间开始，他们便知道了自己的身份。

　　“走吧！”

　　一个不带任何感情，不带任何生之意味的男声，响了起来，随即，那么带着面具的高挑男子，将目光转移，而后直接朝灵犀之地最中央的建筑步去，那里便是会场。

　　说吧，鬼心堂人，齐齐朝前走去，每个人的步行，都发不出任何的声音，而每个人的气息，也更是丝毫没有，让人震惊的是，他们甚至是呼吸与心跳，仿佛都被屏蔽了，不朝那边看，根本就察觉不到，那里有人……

　　“他们就是天生的杀手！还好，鬼心堂是修真十派，名门正派，如果他们为邪魔外道，那可就糟糕了！”

　　纵然强如翼神，也是心有余悸，这十名鬼心堂人，实力皆是八变巅峰，可，十变灭八变，基本不费吹灰之力，然而翼神却有些忌惮……

　　这就是轮回境的强大。十变轮回之技巧，已足够扭转乾坤，遮天盖地……

　　“也不知月萌现在如何了？”

　　每每见到鬼心堂人，凌炎总是忍不住想起那个在云间山，不断教育，又不断偷袭自己身影……


第520章 卖宝

　　除去天圣峰一别，凌炎很少见到这么多高手齐聚于一地。

　　“难道天地间的高手，已经多到了这种地步了吗？”

　　凌炎怔怔的看着这个奇异的会场，无数如同星球一般的浮石，漂浮在空中，昏暗的会场如同茫茫宇宙一般，神秘而壮阔，进入会场的强者们，直接立在浮石上，或是静坐，或是养神，等候着卖宝会的开始。

　　“这里卖的，都是超极品的好东西，而这里集聚的，无不是各个地方的超级强者，你认为，弱者能来得了这灵犀之地吗？所以，凌至尊，你不必过分的担忧，其实，我们的眼界还很小而已，呵呵！”

　　翼神轻轻一笑，他似乎很了解每一个新入这里的人的想法，用着一副老成的口吻说道，随即，也直接寻了块浮石。

　　这个巨大的会场，不知有多少浮石。

　　凌炎刚刚立在浮石之上，顿觉双目清明异常，而眼睛前，也隐隐有一道光，在轻轻的闪烁着。

　　“这浮石，必然是件宝贝！”

　　凌炎看着脚下画着纹路，大概只有井口那般大小的浮石，心念微微催动，却见双目猛然嗖的一下，如同相机那般直接将远处的景色拉了近来。

　　原来，浮石的作用，是为了让在场的人更好的看清宝贝啊……

　　虽然这些人的眼力，没有谁会差，但如此人性化的设计，倒也能博得不少好评。

　　可就在凌炎静静的打量四周时，几名漆黑，安静，又冰冷的身影，进入到了凌炎的视线内。

　　如同暗夜里的鬼魅，不注意，不，即使注意了，也很难察觉的身影，“鬼心堂？看样子他们是准备来竞拍宝贝了！”

　　旁边一名用着八变能量的老头，有些不满的小声道……

　　“哎，神州难道这么富有吗？鬼心堂看上的东西，没有拿不到的，而且，这些人主修的据说是神州上的轮回境，其攻击技巧鬼斧神工，让人无法抵挡，这么一群拥有顶尖战斗技巧的高手，谁也不敢惹啊！既有财力，又有实力，还真的没法比！”

　　“待会儿拍卖夺宝，只能走一步看一步了，不要跟他们撞车就好！”

　　“撞车？这种事情，哪能不发生？一般的垃圾咱们看不上，好东西，谁也不会放过！哎，其实也没什么问题，拍卖嘛，我就不信，鬼心堂还真能独占鳌头！大不了跟他拼了！”

　　虽然大家都压低了声音说话，但凌炎却还是瞧见那几名鬼心堂人遮盖在长发下的耳朵，微微动了几下。

　　一名鬼心堂人转过头，恰好望见了凌炎，见其眸中布满疑色，顿时转身轻语几声。

　　声若细蚊，就算凌炎仔细听，也听不到什么。

　　而后，却见几名鬼心堂的人，直接朝凌炎这边浮了过来……

　　鬼心堂人一动，立刻吸引了会场上的不少人，每个人都是瞪大眼睛，望着鬼心堂人，但更多的，是看着凌炎。

　　鬼心堂的人，带着不紧不慢的速度，眼睛，更是没有什么特殊的情绪……也只能看到他们眼睛了，因为脸上，除了眼睛，其他地方都被包的严严实实的。

　　“鬼心堂七杀组空蝉，见过凌掌门！”

　　“见过凌掌门！”

　　鬼心堂人来到凌炎的面前，齐齐对着凌炎拜了一拜……

　　虽然动作声音不算大，但，到底还是会让人听清，场中的目光顿时全部转移到了凌炎的身上，惊叹之声，不绝于耳，谁都不知，这个面生的新人，到底是谁，连鬼心堂这帮煞神，都如此恭敬？

　　被众人注视，其实凌炎心头还是有些不自在，不过却充斥着更多的疑惑，鬼心堂人为何对自己这么恭敬？他们完全可以不必理会自己才对？就像之前，空蝉只是淡漠的看了自己一眼……

　　“嗯，没想到在这灵犀之地，竟然也能遇上鬼心堂的朋友，呵呵！”

　　凌炎微微点了点头，但却没有多说什么。

　　四周的目光让凌炎的心头弄的有些烦躁，今日来，可只不过来开开眼界，手头根本就没什么五灵精华，如果成了焦点，难保不会出漏子。

　　“凌至尊莫要客气了，之前因有要事要办，所以来不及向至尊行礼，还请见谅，我鬼心堂与长生殿同为修真十派，在这一片异土，更要相互扶持才对！”空蝉罩在面具下的眼睛，不留痕迹的打量了下周围，有些疑惑：“至尊独行？”

　　凌炎点了点头。

　　“哦……”空蝉一副恍然模样，眼睛再度恢复了平静：“凌至尊大概是第一次来灵犀之地吧！”

　　“这等好地方，我也是方才知道！”

　　“呵呵，既然知道了，凌至尊以后必然会喜欢上这里的！”空蝉笑道，只是他的笑，很淡，很没有笑意，仿佛是故意挤出来的。

　　“但愿吧！”凌炎淡淡一笑，也没说什么。

　　空蝉点了点头，而后再度朝凌炎一拜：“拍卖马上开始了，希望至尊能够夺得自己心满意足的宝贝，空蝉告辞！”

　　“请！”

　　凌炎道。

　　随即，空蝉等人，又缓缓的将浮到了自己的位置上。

　　见鬼心堂人离开了，更多的人，只是轻轻将目光扫视了下凌炎，虽然奇怪凌炎的身份，可这个时候，会场上的气息，已经开始变得有些飘逸了起来，顿时，不少人浑身一震，将目光也收了回来。

　　“凌至尊为神州长生殿掌门，这些鬼心堂人自然也要卖你个面子，到底是凌至尊实力强大啊！”

　　翼神凑了过来，带着一股惊叹意味道……

　　他可是对鬼心堂十分忌惮，而凌炎能让鬼心堂人主动过来打招呼，也算有几分实力，没实力，谁会卖他面子？

　　凌炎轻摇了摇头，没说什么。

　　毕竟，拍卖即将开始。

　　无数霞光，已经将这一片会场，完完全全的笼罩起来无论是谁，强势滔天，亦或是富甲一方的人，都停止了言论，安静的注视着会场的最前方，那一尊琉璃台上……


第521章 开始

　　神州大地，西方世界，域外星空，妖道，魔界，鬼域，等等一切，诸天万界，其实，都算不得上层。

　　每一个想要变强的生灵，无不是在向那永生之道，迈入，然而，凌驾于万界之上的，便要属神仙界了。

　　若不迈入神仙境，又如何能够进入永生境，获得永生？

　　冥冥之中，自有秩序，没有谁能够打破这个秩序，这个规矩。

　　得道成仙，方能永恒。

　　这股霞光，隐约之中，攘括着的就是仙意。

　　凌炎感觉。这股霞光，仿佛是在跳动着，随之波动的，还有自己的灵魂，精神受到了强烈的牵扯，随之共鸣，而整个灵魂，也开始慢慢缩小，又放大，极不稳定，似乎下一秒便要碎裂了。但又丝毫感觉不到任何的痛苦，只觉自己身处风暴的最顶端。不过这股感觉刚刚成型，又徒然模糊下去，视线仿佛迷失了方向。霞光开始闪烁着七彩之光，眼前也慢慢的滕亮起来，凌炎不知道该如何形容，只感觉，随着霞光的闪烁，自己的大脑，自己的灵魂，越发的清晰，仿佛焕然一新，得到了新生！

　　“这是鸣灵之光！不会有错，这绝对是鸣灵之光！这是要达到神仙境的强者，才能领悟到的鸣灵之光，可与精神灵魂产生共鸣，将人的所有，全部调到最高，最好，最亢奋的状态！”

　　幻龙激动的说道。

　　“神仙境！”

　　凌炎眉宇紧紧的锁在了一起。

　　难道，也是如同黄泉君主那般强大的存在？

　　“灵犀之地能够在这里屹立这么久，绝不是说说罢了，如果真是神仙境的强者，那一切自然豁然开朗……”

　　有神仙境的强者撑腰，还惧怕什么？

　　凌炎的心，开始有些波动了，神仙境者，会有神仙境者出现？如果真是这样，那一切又该如何发生？

　　这时，会场上的霞光，已经慢慢的褪去，一名模样清纯，美的仿佛仙女般，不食人间烟火般的女子，静静的伫立在了琉璃台上。

　　女子唇红齿白，浑身裹着一件紧身玲珑的袍子，长发披肩，洒落在饱含的胸前，一双好似宝石般的眸子，带着少许温和的笑意，望着面前庞大如密的浮石前……每个人的身上……

　　她的出现，让在场不少男子的目光直接钉在了她的身上，这等倾城之绝色，怕是修士之中，也难见到……就算是一些老态龙钟的修士们，眼中也闪动着几丝欲望……

　　她不算妖娆妩媚，可却清纯无比，可即使如此，一样能够勾起人们心中浓浓的渴望。

　　光是第一步，灵犀之地已经得了一个大便宜。

　　一般，类似于拍卖会，第一件宝贝，必然是重点，要取开门红，其次，中间也得放上一件不错的宝贝，来调节高潮气氛，最后的压轴，自然而然也不能少。

　　女子轻启樱唇，妙音既出，绕梁般的余音，遍布整个会场……

　　“这个人是谁？”

　　凌炎看着琉璃台上，那绝美女子说着一些客套话，轻皱眉头，问着身旁的翼神……

　　“凌至尊初来乍到，自然不认识喜儿小姐了，她是这灵犀之地主人的女儿，也是主持灵犀之地拍卖的负责人，两千年前，她开始负责这里，由她主持的拍卖，没有不成功的，别看她修炼只有三千年，可现在的实力，却有九变巅峰，人如娇花，可手段，却也十分高明，至少我见识到不少大人物，都被她玩的团团转！”

　　翼神一副心有余悸的模样说道。

　　“哦？这么厉害？”

　　凌炎有些诧异，望着琉璃台上的清纯女子喜儿。

　　这时，曼妙之音再度传来。

　　“这一届的拍卖，人数可谓是空前绝后，不过，相信大家都注意到了吧，会场中，有一半以上的朋友是新人，从不熟悉灵犀之地，为了满足更多朋友能够在灵犀之地寻得自己的所需之物，在接下来的一分钟内，喜儿会开启异度传送空间，手上有好宝贝需要拍卖的朋友，请将自己的物品拿出包袱，再将物品的来历过程，以及需要拍卖的价格，在心中默念，喜儿会一一为各位朋友拍的一个好价格的！”

　　喜儿如清风般和煦甜美的笑容，吹遍了会场的每一个角落，正如她所说，这一次来的，确实有不少像凌炎这般初来乍到的人。而许多人，也没有经历过一定的流程，什么事情都不懂……

　　不过，如此人性化的一点，倒让凌炎有些赞赏，自己正好也缺五灵精华，可看看包袱里，不少宝贝，都是自己用得着的。

　　“卖了这些，自己划不来！”

　　凌炎看了看自己包袱里的遮天剑网，星神顼阳剑，白暮等等，想了片刻，最后还是拿出了四季之中的三盒子。

　　夏树果实炼制金珠，自己还不够用，秋之水的鱼，炼制鱼丹，不过，鱼丹服用一颗，效果就不大了，不过，这等东西，凌炎反复研究，虽然四季盒都是一个系列的盒子，可每个盒子里出现的东西品级并不是一样了，至少夏盒与秋盒就相差了两个品级，夏盒显然比秋盒要强！不过，当触碰到春之盒内的花籽时，凌炎愣了片刻。

　　夏秋自己都大致的了解了下其产物的属性，就是不知春之盒内的花籽，到底有什么用，难道真的只是强力春药？

　　凌炎犹豫片刻，花籽产量远没有夏树果实与秋水鱼那般多，遂只拿了五粒……

　　至于东西的价格，凌炎其实也不了解，因为东西都不是很了解，又如何说呢？如果他们知道，也可让他们为自己解说解说，不图卖个价钱吧！

　　遂只扔了句：看着办。便不管了。

　　买高的话，自己赚了，若价格低，想必他们也认得这些东西，自然也了解这些东西的价值，至少作为拍卖会，对于宝贝的鉴别，显然不会低的。

　　如果没有价格就卖不出去，那凌炎也不亏！

　　如此一来，凌炎倒立于不败之地了！


第522章 自然之灵

　　一分钟，可谓是弹指瞬间，凌炎这才感觉，自己整的宝贝太少了，就算自己看不上，至少也该留着把，苍羽那宝贝不少，可凌炎却只是拿了些自己用得上的东西，其他的便没动了。

　　早知有这个好地方，凌炎绝对不会浪费了。

　　看了看其他拿出手的人们，物品还未来得及看，便已进入了异度传送空间。保密工作做得也不错。

　　倒不得不说，这灵犀之地的名声，应该是十分不错的，在场虽然也有不少人犹豫，但大部分人，还是将一些用不着的宝贝放进去了。

　　在这里，不是来买东西，就是来卖东西，如此一个巨大的交易平台，不知吸引了多少人前来。

　　初来乍到，就算不需要买些什么，了解尝试一下，也是必须的。

　　拍卖会没什么规则，规则就是灵犀之心的强者。那无人能够撼动的存在。

　　见大家都十分配合，喜儿的脸上，也浮现出一抹难以察觉的得意，轻轻一笑，曼妙而轻灵的嗓子再度说道：“诸位，今日是我灵犀之地一年一度的拍卖大会，十分荣幸诸位的捧场，谢谢，废话喜儿就不多说了，各位新入的宝贝，会安排在后头，而前面介绍的，是最初进入灵犀之地的宝贝，诸位拭目以待吧！”

　　说话之间，琉璃台上，光芒四射，宛若仙境一般，一尊长宽相等的巨大方块，出现在了琉璃台的旁边。

　　方块完全透明，好似玻璃做的，而方块的每个角点，都遍布着少许的光芒，凌炎仔细一看，便瞧见那方块的每个角点上，都画着一个十分精巧又极细的法阵！法阵相互辉映，构成了整个框架。

　　而喜儿站在框架的身边，如同摩天大楼下的人般，会场极大，这个框架倒也放得下。

　　“凌至尊！第一件，自然是好东西！价格也不菲！”

　　翼神说话之间，目光还熠熠的看着喜儿，虽然他的面色很平淡，但言语之中，还是透露着少许的期待与兴奋。

　　“诸位请看！”

　　这时的喜儿，纤纤玉手晃动几下，但见旁边那个巨大无比的正方形框架之中，绽放出少许如同海水般的蔚蓝。

　　喜儿话一落地，框架的中心，立刻爆发出一团混沌不堪的气息，气息挣扎几下，烟消云散，一个大概只有拇指大小，翠绿色的人型模样的东西，静静的漂浮在那……

　　“这是我们灵犀之地要拍卖的第一件宝贝！自然之灵！”

　　说话之间，凌炎只感觉，一股强烈无比的生机，顺着自己注视着那翠绿小人的视线，进入了自己的瞳孔，好似两道极快的闪电，直接将全身袭了个遍，刹那间，体内生机勃勃，与不老境竟然相互辉映，让人异常舒适柔和。

　　“这股生机？太强了！”

　　凌炎脑海里第一个反应，不过，下一秒，会场内响起了一阵不小的反响，之前的期待，仿佛是宁静的午夜，一声雷鸣，顿时炸响了全场。

　　“竟然是自然之灵！这怎么可能？这种东西，竟然也能拿来拍卖？”

　　“这是真的自然之灵嘛？这东西可是极少？不，在场的怕是没人看到过吧？不可能，这不会是自然之灵！那可是修炼自然境，历尽劫难时才有可能领悟的东西啊，而且，那是领悟的啊，怎么这等真意可以拿出来卖？”

　　“灵犀之地所买奇珍异宝不知多少，别说自然之灵了，如果哪天，他们卖个神仙境的女人，也不是不可能的！不过，如果真有的话，那买还是不买？”

　　所有人都议论纷纷，但更多的人，是质疑，凌炎瞧见前方那些位置最佳之处，传来几股强大的意念，似乎在交流着什么。

　　现场的反响很大，喜儿的脸上自然笑的更加的甜美了。

　　“各位，你们看到的，听到的都没错，这的的确确是自然之灵，修炼自然境者，最迫切，也最希望得到的东西，这自然之灵，是历经自然劫难之时，有极其微小的几率领悟到的，修炼自然境的朋友，如果想要领悟自然真意，只需将它吸收，就有一定的几率领悟到！当然，这个东西也不仅仅是针对自然境的朋友们，修炼其他境界的人，也可以利用它来领悟自然真意！此物作用甚多，喜儿就不一一介绍了，不过，灵犀之地敢将它放在第一位，既然敢保证它的珍贵！”

　　“一定的几率？这几乎是几十万分之一的几率了！自然真意，若不在历经劫难的时候领悟，是很难从其他渠道获得的，这东西虽然珍贵，但如果拿来领悟自然真意的话，却如同鸡肋！因为根本就不可能领悟到！”

　　翼神摇了摇头。

　　“就算哪怕是微乎其微的机会，也总是有人想要撞撞运气！”凌炎看着在场已经有不少人蠢蠢欲动了，尽管他们修炼的不是自然境……

　　“自然之灵获得途径想必大家都知道了吧，没经历自然的劫难，是不可能得到的，而将其收为法宝，怕百万年内，也不可能有第二个，希望各位好好珍惜，自然之灵，铠甲，两百万点五灵精华！每叫价一次，加十万点五灵精华。”

　　两百万？

　　凌炎当即就傻了……

　　两百万是什么概念？其能量，足够让一个两变之人，迈入六变巅峰了。

　　在这里，却直接随意的叫了出来……

　　什么叫井底之蛙？也许到底是没有接触过这种类型的交易平台，也许现实中的少林武当够大，可让这些门派跟一些富可敌国的商人比，便也显得不算富有了。

　　不过想归想，自己也觉得无奈，堂堂一派掌门，竟然如此寒酸……

　　喜儿话一落地，立刻有人回应。

　　“两百一十万！”

　　说话的是个目光紧盯着喜儿的年轻男子，但见他的瞳孔，总是停留在喜儿的身上，一抹难以掩饰的浓浓欲火，在他眼中跳动，不过，喜儿虽然察觉了，却没有出声，只不过是继续含蓄着微笑……

　　不过，会场还未沉寂多久，又有人喊开了。

　　“两百二十万！”


第523章 飙涨

　　“自然之灵，未必就要拿去领悟自然真意，其本身，也是一件非常不错的宝贝，无论是炼制法宝还是药材，都有着极大的功效！”

　　喜儿再度补充了几句。

　　刚还只不过算是小火的会场，随着这一根柴落了下去，立刻腾起熊熊烈火！霎时沸腾了起来，一个个人皆是不断提价，喊声不断。

　　凌炎面无表情，但心惊肉跳，看着现场的每一个人，没想到这些人，一个个都是富得流油的……不过仔细想想，没点资本，谁敢跑这里来？

　　听着那不断递增的价格，凌炎心惊肉跳的同时，也不得不发出一阵惊叹，没想到这个自然之灵如此珍贵，竟然卖到了两百万点的五灵精华，若是自己，不知要花多少年才能修炼出两百万点。看来，随着翼神来这里见识一番，也是正确的选择，否则倒成了井底之蛙了，据幻龙言，神仙境者，似乎也是用五灵精华交易，而有些修士，更是以赚取五灵石来修炼……

　　“两百五十万点！”

　　说话的，是于浮石群中间的一名老者，凌炎一瞧，赫然也是神州之人，貌似是来自魔泯宫的，凌炎虽从他身上嗅出魔泯宫的味道，但却没见过他，这老头之前相比也看到了自己，只是没有打招呼，兴许也是魔泯宫的高层，不过，想不到的是魔泯宫竟然也这么有钱……

　　“两百六十万点！”一名身子长的较为丰满的中年女子，大声的喊了出来，女子模样不算漂亮，但凌炎感觉得到，这女子赫然是一名九变初期的高手！

　　“两百八十万，各位，晚辈！乃天外海派派主的大公子，希望各位能够给天外海派一个面子，将此物让给晚辈！”

　　一名模样俊朗，自信满满的翩翩公子，从浮石上站了起来，对着四面八方招了招手。

　　不过，喜儿一听，柳眉便直接扭成了一起。还未等其他人发话，喜儿便用着极度冰冷与轻蔑的口吻，对着那翩翩公子冷道：“这位公子，这里是灵犀之地，并不是什么天外海派，希望公子莫再说这样的话，否则小女子只好请公子离开这里了！”

　　这人显然是第一次来灵犀之地，更不了解这个模样清纯无比的女子。

　　灵犀之地既然管拍卖，如果置之不理，就影响公平了，那公子想靠着自己门派的名声来让别人知难而退，无形之中，也是侵犯了灵犀之地的利益，若纵容，自然也是在拆自己的招牌。

　　关系，这里的人，谁没关系？谁不是强者，谁没有钱？靠这个拍卖，谁还买的到东西？

　　“就是，喜儿小姐说的对，天外海派算什么东西？老子鸟都不鸟你，你如果有钱，就给我买下来，如果没钱，就一边呆着吧！老子我出三百万，你们谁还有更高的没？”

　　一名络腮胡的大汉，站起来，不屑的对着那翩翩公子叫嚷道，随后，目光又在炽热的集中在了喜儿的身上……

　　那天外海派的公子，立刻没了脾气，只是用恶毒的目光，注视了一下大汉，愤恨的坐在了浮石上……

　　大汉虽然嚣张，但已经三百万了，这东西，其实两百万已算不错，不过往拍卖会里一放，疯狂升值……

　　大家显然有些犹豫，毕竟是三百万啊，这最少也是苦修两百年的结果啊！这东西如果领悟到了自然真意，别说三百万了，三千万，三亿都值，可那几率，比买彩票还恶心……大家不过是花几百万五灵精华，竞争这么一张彩票而已……

　　两百年是个什么概念？普通人的两辈子，就换来个这么一张彩票……

　　大汉话落地了，却没见人继续跟进，见场面有些冷清，喜儿眼珠子轻轻滑动几下，一抹狡黠，十分隐秘的闪现了一下，而后，但见柔且美的声音，飘了出来。

　　“千金易得，珍宝难求！这自然之灵虽然算不上极其出彩的宝贝，可，它获得的条件，太过苛刻了，喜儿斗胆，试问各位，自然之灵百万年内能出几个？又有几个人会不要那自然真意，而将其捕捉下来，拿到灵犀之地拍卖？喜儿是不知道，喜儿查阅灵犀之地的历史，也不曾见拍卖过自然之灵，希望各位好好把握，因为今日一旦错过，除非是永生之人，否则喜儿说句不客气的话，大家绝对再难看到第二个自然之灵！”

　　喜儿的话，如同魔音，直接将全场说的寂静异常……

　　每个人，都陷入了沉思。

　　凌炎眼睛微微眯起，这种能够带动客人情绪的拍卖师，果然非比寻常，翼神到底不是在吹牛，这个喜儿，有两下……

　　“三百五十万！”

　　而在这时，终于有人沉不住气了，一个让人震惊的说不出话来的声音，再度响起。

　　全场鸦雀无声……

　　喜儿柳眉舒展，笑意更加的甜美且自然了。

　　出声的，凌炎瞧了眼，果真还是真修炼自然境的人，看其模样显得老成，而脸色也十分坚决，估计之前还在做了激烈的思想斗争……

　　等了许久，也不见再有人叫价，那大汉，更是摇头叹息了一下，不出声了，最终，这自然之灵，以三百五十万点五灵精华，被人夺走。不过，喜儿已经将它的最大价值，完完全全的发掘出来……

　　叫价在二十分钟后结束了，自然之灵，被拍到了三百五十万点五灵精华，相当于一名天赋普通的修士，不停苦修268年的成果。

　　摸了摸下巴，凌炎将目光再度集中在琉璃台上，白皙容颜中，透着少许红晕的喜儿，东西卖了个好价钱，喜儿的笑容，也更加的自然了。

　　不过，开头彩确实不错，会场的热情，一度高涨，框架中心的自然之灵，也在一团混沌气体中，慢慢消失。

　　拍的宝贝，交易自然是幕后。

　　自然之灵已经卖出，接下来的宝贝，倒也有不少新颖的。


第524章 九幻冰石

　　望着场内的灼热的气氛，往日里个个处之泰然的人物们，在这一刻，都保持不了眼中的狂热，这股狂热，虽然都只极为隐晦的出现在每个人的眼中，他们虽表面淡然，可，这只不过是一种习惯性的伪装，眼睛，才是心灵的窗户，要窥探这些人的内心，只需看着他们的双目，便可……

　　喜儿仿佛司空见惯，眸子依旧如同秋水般平静，随后甜美的笑容继续挂着，手中轻转几分，一抹萤光显现，随着它的出现，这时，框架内再度映射出一大团混沌不堪的物质……

　　“第二件要拍卖的物品，不会让大家失望的！”

　　喜儿巧笑嫣然的脸，望着在场每一个人的眼睛，她能读懂，那掩饰不住的好奇，还有无比浓烈的期盼。

　　框架内的混沌开始轻轻的漂浮着，这一回并不像那自然之灵般挣扎，而是安安静静的，显然是一件死物。

　　“九幻冰石！”

　　东西一出，还未等喜儿介绍，凌炎的内心，顿时响起一阵爆喝，差点没将凌炎的心脏给震爆了……

　　没想到，幻龙也一直在盯着这拍卖会……

　　“这东西就是九幻冰石？”

　　幻龙的爆喝，远没有这东西给凌炎带来的震撼要大。他也紧紧的盯着那框架的里面，那颗九幻冰石……

　　在玄天邪王阁内曾经有过这九幻冰石的记载。

　　但，只不过是即将进入书中世界时，在那书中惊鸿一瞥……

　　“凌炎，这东西属于极冰极幻之物，正好适合现在的我，我虽有真龙之躯，可我到底是幻龙，真与幻相违背，而我选择了幻，因此真龙之躯一直不稳固，若能得到这样宝贝，九幻冰石必能将我的躯体冰固住，从而真幻结合！幻象也将更加的真实，不过九幻冰石只有在寒冰界内，才有可能寻到，寒冰界里面的温度，最低可达零下八百七十六万五千四百五十五度，进入寒冰界，最低档次，也要十变躯体境巅峰的存在过去，而且，一名未必能够成功，最少也要两名以上，当然，法宝更需要要求！得耐得住寒冰，否则全身冻成冰块，便再也出不来了！”

　　凌炎的心中，响着幻龙的话语，不过，浓浓的渴望，还是从它的话中透了出来。

　　“这东西看样子价值不菲啊！”

　　凌炎叹了口气。

　　“想个办法把它弄过来吧！”

　　“可惜啊，这里的强者太多，否则我就幻化出一颗封着几亿点五灵精华的五灵石，直接过去换了！”幻龙一副可惜的意味。

　　“靠，这他妈倒是个好主意啊！可惜，你不是说这灵犀之地的主人极有可能是一名神仙境者么？对付神仙境，你上？”

　　“这个……还是算了，随机应变吧，待会儿如果谁买了，看看他的实力，再记住他的样子，等他出了灵犀之地，你我联手，把他抢了！”

　　幻龙一副凶狠的语气道。

　　“堂堂龙神大帝坐下九龙之一的幻龙，与长生殿掌门至尊联手打家劫舍？”

　　凌炎有些无奈的叹了口气：“无论实力如何，财富还是很重要的啊！”

　　“现在才知道？”

　　幻龙自然是知道不成，只能选择沉默了。

　　凌炎思绪着，这九幻冰石自然得要弄过来，但用什么方法？

　　“各位，九幻冰石，喜儿就不多介绍了，可用于铸造法宝，也可用于消食，改善自身冰性体质，甚至，九幻冰石极有可能，让吸食者领悟到九幻世界这等绝强法术，虽然几率很小，但却不是没有过这样的例子，诸位，这块石头，是两位躯体境十变的超级强者，寄托在这里的。起拍价，一百五十万点五灵精华，每次报价，不能低于五万点！各位，请报价吧！”

　　喜儿甜美的嗓音如同魔音，时时刻刻不再牵扯着众人的魂魄，一些钱多实力低的主，直接被喜儿曼妙的嗓子，绝美清纯的容颜，给迷的几乎分辨不出所卖物品的好坏……

　　“喜儿小姐，我出一百七十万，买这个九幻冰石！”

　　一名鹤发鸡皮的老者，声音沉稳的喝了出来。

　　老者一发话，吸引了不少人的目光。

　　凌炎一瞧，又是熟人……

　　感情这一回，神州来了不少人。

　　天域门的十一长老，狂刀！

　　凌炎自然还是记得，天圣峰上，这些人的脸。

　　狂刀八变实力，算不上高，不过随同的，还有两名天域门的门派精英。这两名门派精英，立在狂刀的两侧，顿时便有一种鹤立鸡群的感觉，四周拍卖之人，到底是来买卖东西的，而这两个人，却是为了杀伐而存在的，两人浑身包裹在不知有多厚的钢甲之中，头戴钢盔，浑身的铠甲遍布着一股法阵纹路，身后一把比人还大的巨刀挂着，冰冷刺骨的盔甲，严实的头盔，只露着一双眼睛，目视前方的同时，却是将四周的一切一览无遗……

　　“咦？原来天域门的狂刀长老也来了？幸会幸会，拍卖未开始之前，一直在冥思，未注意到长老驾到，惭愧啊，不过，同为神州修真十派之人，感情归感情，东西还是要买的！一百八十万！”

　　这个时候，一个留着少许胡渣的中年男子，站了起来，客气的说道。

　　“魁星山的九长老凯歌？”

　　狂刀眉头一皱，脸色瞬间冷着，一双昏暗的目光，也徒然变化，异常犀利的紧盯着凯歌，于此，那两名天域门的门派精英，也将包含杀气的目光，扫向魁星山的方向……

　　“凯歌？”

　　凌炎也有些诧异，此人凌炎自然是认得，而且，还记得当初墨毕方与自己说过，此人是曾经的魁星山大长老，实力并不比袭夜差，只不过因错受罚，从而被贬……

　　不过，看到这里，凌炎却是微微一笑，尚不知苍羽当初在歆海云阁说给天骄的话，有没有传遍整个神州，若是如此，那么此时便是仇人见面，分外眼红的时刻了……


第525章 思忖

　　“原来是凯歌啊！真是人生何处不相逢！咱们还挺有缘的！哼，既然魁星山的人发话了，我天域门岂能退让？两百万！”

　　狂刀脸色有些难看，看着凯歌的脸，布满少许怒色，言语都不带任何感情，甚至可以说，有些冰冷，好似两人有仇一般。

　　闻见狂刀的语气，凯歌的脸，明显一震，有些诧异，盯着狂刀的眼睛，沉吟了片刻，就是不知道自己是哪里得罪了这个老头，不过疑惑归疑惑，东西，他自然而然的还是要的。

　　“两百一十万！”

　　“两百三十万！”凯歌话一落地，狂刀立刻堵上了，丝毫不给他喘气的机会。

　　“你……”凯歌嘴角微微抽搐几下，想说什么，话却堵在嘴里，怎么也说不出来……

　　吸了口气，凯歌缓了缓脸色，再度说道：“两百五十万！”

　　“三百万！”狂刀冷笑的紧跟着。

　　“狂刀长老，用得着如此吗？此物根本就不值三百万！”

　　凯歌大声的咆哮道。

　　“哼，我天域门要买什么东西，又岂是你们卑鄙阴险的魁星山能过问的？”狂刀满脸挑衅的说道。眉头一挑，一双老眼瞪着凯歌！

　　“你……你什么意思？”凯歌脸涨的通红，显然不能拿狂刀这个糟老头子怎样。毕竟，狂刀身边拥着两名实力绝顶的天域门门派精英，而凯歌只不过是带着自己的嫡传弟子随同而来……门派精英跟嫡传弟子之间的差距太大了，既然敢称之为门派精英，其力量，就代表着门派，而弟子不过还只是在学习罢了，就连长老，有时候都不敌门派精英！

　　“什么意思？那就得问你们魁星山的无命太上长老啊！阴险狡诈！卑鄙无耻，就你们魁星山，也配与我天域门齐名？同列于神州修真十派？哼，真是耻辱！”

　　狂刀暗呸了一声，冷道。

　　狂刀的这么一句话，立刻让在座的包括凌炎，恍然大悟了。

　　原来苍羽的话，还真的传开了！

　　一时间，众人继续围观着，不少人议论纷纷，凌炎带着少许的笑意，扫视着会场，就连前面的几名强者，也在暗暗交流着，似乎对这里的事情也感兴趣……

　　“那只不过是谣言，如今我们无命长老也不知去向，事情的真相是什么谁也不知道，光凭苍羽的一面之词，证明不了什么！”

　　凯歌这个时候，也丝毫不退让，鼓足底气说道。

　　喜儿一见情况有些不对，连忙用着足以舒缓人心的美妙嗓音发声了：“二位，这里是灵犀之地，私人恩怨还请出去谈，这里只谈宝贝的买卖，不谈其他，请见谅！若二位再继续争执，那就莫怪喜儿执行灵犀之地的规矩了！”

　　喜儿的话，说的委婉，又十分严肃，但，却也恰到好处，听到这样的话，谁也不会生喜儿的气，同样，冥冥之中，自己的心也会主动按照喜儿的话去做。如同施了咒一般。

　　喜儿一发话，两人才稍微有些回神，但，两人的目光已经绽放出杀意的火焰！

　　“凯歌长老，狂刀长老已经出价三百万点五灵精华了，不知您……”

　　喜儿话都说道这个份上了，四面八方不知多少双眼睛在看着呢，凯歌的脸，自然得挂住。

　　“三百一十万！”凯歌有些犹豫，还是道了出来。

　　“三百一十万算什么？三百五十万！”

　　狂刀这一回，是真的狂了！

　　“好！狂刀长老好气魄！”

　　“不愧是修真十派天域门的人，出手果然大方！”

　　一时间，会场中不少人显然被这带着少许私仇的拼斗，给激起了兴趣，整个会场，也火热了起来。

　　“三百六十万！”

　　凯歌喊出这个价格时，凌炎很清晰的看到，他的嘴角在抽搐……

　　“三百八十万！”这一回，狂刀的脸色也有些红了……

　　三百八十万了？

　　“凯歌长老也是当仁不让啊，哈哈，竟然这么激烈，这一回果然没来错！”

　　“狂刀长老，压过他，压过他！”

　　不少人叫喊着。

　　凌炎愕然，怔怔的看着狂刀，想不到这个老头竟然这么有钱？还是天域门就富得流油？这九幻冰石根本就值不了这个价啊……

　　“三百……三百九十万！”凯歌的脸，已经通红一片了，而他身旁魁星山的嫡传弟子们，也个个是面流汗水，神色紧张的盯着狂刀，就看他会不会加价了……

　　狂刀有些犹豫……

　　一个也就两百万的东西，整到四百万，会不会划不来？

　　“长老，何必与他硬拼？九幻冰石虽然好，但值不了四百万点五灵精华，这一次来，我们并不是为了九幻冰石，请三思！”

　　狂刀身旁的天域门门派精英，用着淡漠的口吻，低声说道。

　　“这个……我也知道，但门派颜面，就在此一举了！”

　　狂刀哪还不知道？

　　两名门派精英自然也懂得，随即不说话了，狂刀思忖片刻，终于吼出了这个惊爆价！

　　“四百万！”

　　凌炎感觉，狂刀喊的有些揭底！

　　顿时，全场，鸦雀无声……

　　这一次的物品，俨然发展成了两大门派之间的一次小摩擦，当然，撞出的火花，受益的自然是灵犀之地与那九幻冰石的主人。

　　一个不过两百万的东西，赫然被拍到了四百万……

　　谁都清楚，狂刀与凯歌没有谁是笨蛋，然而这一回，他们是真笨了……

　　喜儿保持着甜美的微笑，一抹笑意，看着狂刀与凯歌，那种眼神，如同是看肥的流油的大肥猪一般，大声确认三遍，场中无人再高过四百万的高价后，喜儿才依依不舍的将这件物品确认下来。

　　见已拍的九幻冰石，狂刀很是冷傲的朝魁星山的方向冷哼了一声，以示挑衅……

　　只是这种挑衅的机会，代价太高了。

　　凌炎注视着九幻冰石消失之后，心中思忖着几许……

　　“幻龙，狂刀不过八变实力，那两名门派精英，也才八变巅峰，待会儿你我联手，等狂刀出去，夺他九幻冰石！”


第526章 王级

　　“你真想干？”

　　幻龙猛的一惊！诧异的问道。

　　“既然对你有效果，那就干吧，反正我凌炎也不是什么正人君子！那狂刀跟我非亲非故的，我还在意那么多干什么？”

　　凌炎微微一笑，不过，眉宇又有些忧愁：“不过，必须想个办法做的干净利落，若是让狂刀知道了我的身份，可就麻烦了，魁星山还未收拾，多了个天域门，我必然鸡犬不宁，不过，如果他真认出我是凌炎，就怪不得我杀人灭口了！”

　　这时的凌炎，言语之中透露着一股狠戾，但，这股狠戾只埋藏在心中……

　　“好！”

　　幻龙默默的答了一声，它并不会觉得，凌炎阴险，毕竟，它明白，凌炎是为了能让它完成真龙之躯！

　　说不感动，那是假的……幻龙静静的沉浸在幻龙决中……

　　剩下的东西，虽然都不错，但凌炎看的却没什么新奇，不少都是些防御宝贝，或是些丹药材料，可却不怎么出众，虽然珍贵！

　　待过了不知多久，花籽也终于出现了……

　　让凌炎有些期待，自己一共扔了5粒，能卖个什么价钱？

　　夏树果实与秋鱼，凌炎虽然了解了几分，却不敢深入了解，对于这两物的价值，他也不敢说了解，只是凭借着自己仅有的知识识别的。

　　喜儿巧笑嫣然望着会场，这个时候，凌炎的花籽已经出现。

　　“春夏秋冬，四季盒相信大家都知道吧，四季盒，完全由自然繁衍，四季精华用五万年的时间凝聚之后，形成了元灵，而此时，必须要有一名实力最差也得为九变的人，恰好于旁，借助四季木，将其封印，四季盒形成，这样的东西，要获得，是跟实力没关系的，要获得四季盒，除了机缘，还是机缘，因此，每一个获得四季盒的人，都是天之骄宠，而四季盒也有随机盒的称呼，所以里面的好东西，其价值，我都不多说了。这，是四季盒内自然生长出来的王级花籽，一共五粒，王级花籽许多朋友也许未有耳闻，喜儿就在这里向大家细说一番吧，王级花籽，便是四季盒的产物，四季盒十年变动一次，内部的东西也更替，但，知晓四季盒的朋友，都明白，四季盒内，十年变动，也不会变动太大，大部分，都是一些无用之物，然而这一回，这粒王级花籽，出现在四季盒内的几率，却是微乎其微，可以说，从修真史上记载，就只有过一次，此物之稀有，可谓是空前绝后的，而王级花籽的效果……”

　　喜儿说道这里的时候，十分调皮的眨了眨眼睛，一抹诱人至极的红晕，爬上了脸颊，不过，面色依旧自然，如此模样，倒给清纯之中的她，带了一丝妩媚。

　　“效果是什么呀？喜儿小姐，您快说啊！”

　　“就是，这到底是件什么样的好宝贝！说吧，喜儿小姐，我们都等着给价呢！”敢情这人是来讨喜儿欢心的，也不看东西的好坏需要与否……

　　“灵犀之地，奇珍异宝多不胜数，老夫就算不来买卖东西，在这里也能开开眼界，哈哈……”

　　不少人都有些迫不及待，纷纷大声嚷嚷着，他们不是没有看到喜儿脸上出现的奇异红晕，心中的疑惑也越发的大了。

　　保持着甜美微笑的喜儿，也不再挑逗这些人了……

　　“呵呵，花籽的效果，其实就是用于双修之术，男女修士在进行合体前，服用花籽，再配合双修之术，可将双修威力提升3—5倍，不但如此，花籽还可将男女欲望，感官等，提升到最高点！此物，乃极乐之物！”

　　喜儿很是坦然的说了出来。

　　不过，她的这话一出，不少实力不高，心性不强的年轻人，顿时眼睛都直了……

　　这简直就是一个没有后遗症，而且还有无数好处的强力春药啊！

　　凌炎同样心惊肉跳，想不到花籽竟然这么好，如果当初早些知道，与血女，明儿做的时候，服用一颗，那自己的实力，兴许早就到了十变吧？双修效果提升3—5倍？这是什么概念？若是提升五倍，那与血女的那一次，自己该能将实力飙涨到何等恐怖的地步？

　　可惜啊，可惜！凌炎连连摇头，不过回去之后，一定要好好实践一番！

　　“现在知道还来得及！”凌炎庆幸，还好来了这灵犀之地，否则什么都不知道，不过，同样凌炎也有些鄙夷幻龙……

　　“你不是说四季盒不过比得上天器吗？可这花籽的价值，似乎不止这么点啊？”

　　“那女人都说了，这花籽极难出一次，根本就不可能出，这就跟中奖一样，很幸运，你中了头彩！而且，我还不知道！”

　　幻龙撇撇嘴道。

　　“而且还是一笔不小的财产，不过四季盒内，十年快到了，兴许不久后就得变更，我得快些将里面的宝贝全部掏出来！”

　　凌炎思忖着……

　　这时，喜儿已经报价了。

　　“五粒就不分开了，希望各位能够争取，为自己的结发伴侣争取一份幸福，起拍价两百万点五灵精华，一粒四十万，每次加价不能少于五万！”

　　咯吱……

　　“诶，凌至尊，您没事吧？”

　　“哦……没事，这浮石上的法阵似乎有些松动！”

　　“松动了？不会啊……”

　　“是我眼花了吧，翼神族长，这东西似乎不错，你难道不需要？”

　　“哦……呵呵……要，当然要，这可是男人的宝贝啊！哈哈……”

　　随着喜儿声音的落地，场面显得异常的火爆，就连一直闷气的凯歌，也吼了出来，当然，凯歌一出，狂刀必然不会沉寂。

　　“狂刀长老，您都那么老了……这东西？”

　　一名模样俊朗的年轻人，将自己灼热的目光从喜儿身上移开，望着模样苍老的狂刀，轻轻笑道。

　　“老当益壮不知道？再说了，我只不过是用着本来的尊容，不似他人，幻出一副俊俏的脸蛋来迷惑众人，我这才叫真实！懂？？”


第527章 价格

　　不少人虽然表明淡然，但叫价的时候，还是忍不住流露着少许的渴望。

　　当然，大部分都是些修为在这里相对低下的年轻修士，他们顶多也就初入八变修为，修炼的时间不算长，至少他们入修，只是为了实力，心性却不算十分成熟，经历的远没有那些资历久远的修士们所经历的多。而他们对于欲望的控制，显然也不算完美，做不到不动如山的地步。

　　王级花籽，凌炎并不算了解，但其气味，却顶的上强力春药，再加之喜儿那逼真的吹嘘，这一粒粒王级花籽，赫然成为了一尝神仙味道的灵丹妙药，人人都想得到。

　　转眼之下，五粒花籽，已经炒到了270万点五灵精华。

　　凌炎有些晕乎，如此算下来，一粒花籽最起码也得要50万点五灵精华了，自己的春之盒里的花籽虽然没有夏树果实那么变态，但也不少，稀稀落落的一地，至少也有100多粒啊。

　　这该有多少？这能换多少五灵精华？

　　几千万？？甚至更多！

　　凌炎深吸了口气，控制着自己的大脑，让它不要想太多……

　　不过，凌炎丝毫不敢暴露太多，物以稀为贵，这件东西，其实真正了解透彻的人并没多少，修真史上也才只有一例。

　　270万了，凌炎看了看会场，似乎沸腾期已过，此时喊声的人不多，而且，每次也仅才5万5万的一加……

　　凌炎瞅瞅狂刀，此时他的老脸，早已涨红的不成样子，而反观他视线的方向，凯歌则是露着少许的淡笑，一副胸有成竹的模样。

　　“275万！”

　　凯歌略显挑衅的说道。

　　原来是狂刀与凯歌两人又叫上了，难怪众人不发声了，这两个人叫价，他们再喊，便是不给两派面子，同时也得成为炮灰，吃力不讨好。

　　“280万！”狂刀深吸了口气，面上的红润褪去不少，低沉的喝道。

　　“长老，这东西对门派无用……咱们不必为了它浪费更多的五灵精华点吧！这些精华点，可都是咱们门派弟子辛苦挤出来的！”

　　“长老，希望还以大局为重，恩怨我们日后必了！”

　　狂刀开口后，身旁的两名门派精英，低声一人说了一句，但只有一句，话完，便不多言了。

　　“285万！”

　　凯歌说的虽然云淡风轻，但凌炎瞧见，他的脸颊也留着少许虚汗，这个数值，十分肯定的超过了他的承受范围。

　　反观狂刀，已经气馁了……

　　之前竞拍九幻冰石，已消耗了不少，现在的他，哪还承受的住？加之两名门派精英的劝说……

　　狂刀默不作声，只是怒气冲冲的瞪了凯歌一眼，便将头转过去，闭目养神了起来。

　　在场的人，也没什么人再度发声了，魁星山曾经的大长老凯歌要拿这东西，如今刚刚斗败狂刀，他们若发声，必然是在打凯歌的脸。

　　魁星山好歹也是神州大地上的修真十派之一，其实力，绝非这些其他界面的人能够相比的。

　　喜儿清纯的大眼睛轻轻的闪动着少许的狡黠，扫视会场一眼，清脆动听的妙音，再度发出。

　　“还有哪位朋友，能够高过凯歌长老的吗？”

　　喜儿目光熠熠的看着会场，心中不免有些失望，虽然这东西算不上顶尖的好，可却十分特殊，会场女修士不少，但她们都很矜持的选择了不报价，因此这也除去了一部分客人，如此一来，能拍到这个不高不低的价钱，算不错的了。

　　“狂刀长老，这花籽可是好宝贝啊，您不需要吗？您可是老当益壮啊，相信有了这个花籽，必然如虎添翼呀！”

　　凯歌本也算是个老实人，但被狂刀之前气的不轻，这一回，他当然要报回来了。

　　狂刀闭目着，没有说话，但眉头与嘴角都在抽搐着，显然是在忍耐着……

　　倒是那两名天域门的门派精英，却是转过冰冷刺骨的头盔，望着凯歌，两双饱含杀意的目光，毫无顾忌的盯着凯歌！那肆无忌惮的杀气，如同奔腾的海水，直接朝凯歌卷去。

　　凯歌脸色有些不自然，将脸转了过去。

　　喜儿有些期盼的看着狂刀，迟迟没有一锤子定下去……

　　但许久，狂刀的神色，渐渐平复而下……

　　“既然没有人能够高过凯歌长老，那么，这五粒花籽，就被凯歌长老以285万点五灵精华……”

　　“300万！”

　　忽然，一个不轻不重的声音，直接打断了喜儿的话。

　　顿时，喜儿的言语一堵，声音戛然而止。

　　与之的还有整个会场，都变得鸦雀无声，无数双视线，全部朝声音的主人望去。

　　说话人的身份，却惊了不少人！

　　“哈哈，原来是长生殿的掌门至尊凌炎！凌至尊，真有你的！哈哈！加的好！加的好！气死这个混蛋去！”

　　见有人发声，而且声音的主人还是外面传言以德报怨，救下苍羽的大好人凌炎，本在闭目养神的狂刀，直接从浮石上跳了起来，哈哈大笑道。

　　凌炎淡淡一笑，没说什么。

　　同一时间，翼神与鬼心堂的人，皆是诧异的看着自己。

　　翼神是想不明白了，自己第一次带来的朋友，怎么这么富有，竟然有300万点五灵精华？300万啊，就算是和翼神这个族长，也未必能拿得出来，他的族人虽然不少，可他却没有向族人收取任何的五灵精华，而自己的一切，都是靠自己争取的，不似十大门派，下面弟子何止千万？

　　“是你！凌炎！”

　　“长老，竟然是凌炎，他也来了！”

　　“真是冤家路窄，此人接二连三与我魁星山过不去，血仇不共戴天！”

　　凯歌身旁的嫡传弟子们，纷纷叫了起来。他们显然是后来之人，未瞧见凌炎与鬼心堂人的谈话……

　　场面，再度火爆，而最欢喜的，自然要属于俏生生的立在琉璃台上的喜儿了，一双明眸，熠熠而望，看着凌炎，这个时候叫出来，太及时了……


第528章 抬价

　　凯歌的脸色已变得铁青，凌炎杀了魁星山不知多少高手，他就算再老实，对凌炎也不会有一丝好感。在魁星山人的眼中，凌炎早已被列为必杀人之一！连杀魁星山掌门，大长老袭夜，二长老阳轩，而太上长老无命至今下落不明，想必与凌炎也逃不开干系……

　　“凌炎，你这是什么意思？”凯歌低沉的吼了一声。

　　“什么意思？竞争东西，这个应该不算违规吧？凯歌长老？怎么，你不让我报价吗？”

　　“凯歌长老，凌至尊已经报价了，在这里，只谈价格，私人恩怨还请自重！如果您能高出凌至尊，那么这五粒花籽，便是您的了！”

　　喜儿很是时候的添油加醋，在这个点上，她要做的，就是挑起凯歌与凌炎的面子问题。

　　凌炎微微一笑，喜儿的做法明眼人都能看得出来，不过随意，凌炎可不惧，心底开始给幻龙传送信息了。

　　“幻龙，你将凯歌旁边一名嫡传弟子罩入幻境，模仿凯歌的声音，套出他们一共带了多少点五灵精华，最多能用多少点五灵精华，这五粒花籽，自然要让凯歌大价钱买入了！”

　　“好你小子，真有你的！没问题！”

　　幻龙笑骂道。

　　凌炎这一手，可玩的漂亮，也充分是利用了每一分手段！

　　这时的凌炎，脸色异常淡然，只是露着微笑，望着凯歌。不过眼睛微微眯起，浓浓的挑选，暴露无遗！

　　“长老，我们岂能怕他？此人与我门派不共戴天！我们不能输！”

　　“师弟，以大局为重……这一次是为门派购宝，不是来与凌炎争斗，此仇记下，来日再报也不迟！”

　　“可难道让凌炎嚣张下去吗？长老接连两次夺宝失败，我们颜面是小，门派颜面尽失，可就不单单只是这些五灵精华能够弥补过来的呀！”

　　几名嫡传弟子低声的劝说道。

　　这时，凯歌轻轻抬手，制止了他们的话。

　　“不必说了，凌炎小儿，欺我门派太甚，这一回，我凯歌又岂能在这么多人的面前让他得逞？无论何地，我要让天下人知道，我凯歌才不怕他！310万！”

　　凯歌铿锵的说道。

　　然而，凌炎却没有紧跟而上，犹豫了片刻……

　　“凯歌长老已经出价310万了，不知凌至尊能否比他更高！”

　　喜儿含蓄而甜美的笑容，浮现出少许的得意。

　　“知道了吗？”

　　凌炎才心底询问着幻龙。

　　“这一次他们似乎是瞅中了什么大宝贝，竟然带了2500万点五灵精华，凯歌自己能支配的，只有500万点！不过他到底会顶到多少，就不得而知看。”

　　幻龙道。

　　“什么？2500万？”

　　凌炎再度震惊了，魁星山真是富得流油啊。

　　这等花费多少年的苦修奇遇，次啊能得到这么多的五灵精华？

　　“凌至尊，您还报价吗？若5秒之后，您不给我们个答复，那么这五粒花籽，便是凯歌长老的了！”

　　喜儿看着默不作声的凌炎，轻声柔笑道。

　　她并不知道这花籽便是凌炎的，因为将东西寄拍，识别的都是印记。否则喜儿若是知道，必然不会让凌炎竞拍。

　　“凌至尊，你退缩了吗？若是如此，那我也只能说长生殿真是穷的一塌糊涂，堂堂掌门至尊，竟然连个小小的310万都拿不出来！呵呵，真是可笑！”

　　凯歌大声的说道，一时间，让许多对凌炎身份朦胧的人，顿时明白了起来。

　　“哦？原来他就是长生殿的掌门至尊啊，难怪这些人一直喊他凌至尊呢！”

　　“都说初生牛犊不怕虎，这凌至尊修为不算高，心性也挺差的，难怪了！”

　　“凌炎，如果拿不出来，就不要继续说了！”

　　“就是退出吧！哈哈……”

　　凯歌的嫡传弟子在这里，肆无忌惮的说道，他们是竞拍之人，在这灵犀之地自然是受到灵犀之地的人庇护，而看凌炎一人，反正两方已是不共戴天之仇，嘴上当然也不会留情了。

　　“凌至尊，报价吧，不够待会儿我借你！”

　　一旁的狂刀见状，当即大声挺道。

　　凌炎一听，轻轻转过头，看向狂刀，双手抱拳作了一揖：“谢谢狂刀长老的美意了，区区310万，能算什么？350万！”

　　凌炎轻笑道。

　　一报价，直接提了40万点五灵精华！

　　哗……

　　会场的气氛集聚上升。

　　既然升到了350万的价格，这已经完完全全的超出了花籽的价格，买就是浪费了，但，看凌炎丝毫不惧，胸有成竹的模样，魁星山人便忍不住咬牙切齿……

　　“”360万！

　　凯歌再度说道，不过声音十分压抑，好似如同他的心般……

　　“365万！”

　　凌炎故意将自己的面色显的犹豫，呈现给魁星山人看。

　　“跟！跟死他长老！”

　　“370万！”

　　“390万！”凌炎脸色猛的涨红，大声的吼道。

　　“400万！”

　　凯歌的脸，变得十分难看，可瞧凌炎，也不好过，似乎快到极限了！

　　凯歌一望，心中顿时舒畅了一口气……

　　价钱，一路飙升，直接飞到了400万！

　　喜儿也略显兴奋，会场已经完全被两人的叫价，给震的异常的安静，众人肃穆倾听，两人暗地里的较劲……

　　“450万！凯歌，这一回怪不得我拼了！你敢接吗？”

　　凌炎直接站了起来，气势全放，大声的吼道。

　　之前的平静，荡然无存！

　　气势逼人，压抑之感席卷四方！

　　翼神这一回，可是彻彻底底的没话说了，不是被凌炎的气势压的，而是被凌炎的财大气粗，给压的服服帖帖……

　　450万啊，就这么随随便便扔出来了，对于翼神来讲，这就是个天文数字，五灵精华可不是钱啊，那些可都是修为啊，有时候比生命还重要的东西！当然，修真十派排除在外。

　　然而，魁星山方向，爆发出一记咆哮。

　　一股绝地翻转的咆哮冲出。

　　“有何不敢？500万！凌炎，你来啊！我魁星山岂能怕你？500万又算什么？？”

　　凯歌满脸涨红，大声吼道！

　　“凌炎，差不多了，他就算能够动用五百万点五灵精华，我担心你再加价，他就收手了，如此一来，你可就偷鸡不成蚀把米了！”

　　幻龙一听外边的声音，连忙欣喜的说道。

　　“凯歌毕竟不够灵光，这么容易就上当了。”

　　凌炎心中思忖，不过下一秒，气势直接散去，烟消云散，而人，也有些气馁一般，淡淡摇头道：“我放弃，这件宝贝，看样子还是得归凯歌长老了！”


第529章 祝融鼎

　　“放弃？”

　　凯歌觉得情况有些不对，怎么凌炎放弃的这么轻松？

　　“难道那凌至尊连500万点五灵精华都拿不出来吗？不可能啊！”

　　“是啊，听那些人说，此人为长生殿的掌门至尊，长生殿与魁星山都是神州大地的修真十派，他凯歌身为长老，尚且如此大气，凌炎一派之尊，却连500万点五灵精华都拿不出手？”

　　“你们没听到吗？他凌炎为新锐，新任掌门兴许没什么五灵精华吧！”

　　“呵呵，我倒觉得，是这凌炎故意抬价，才会有此举动的！”

　　一时间，整个会场，立刻热闹了，不少人议论纷纷，而更多的人，将目光放在凌炎与凯歌的身上，久久不能挪开。

　　“诶？怎么放弃了？凌至尊！我这里还有些，你要么？你要的话就拿去，只要记得还我就行！”

　　狂刀一听，顿时急了！

　　“凌至尊，您真的放弃这一次的竞拍？如果您放弃了，而在场又没有任何人高过凯歌长老的500点五灵精华的话，那我就只能宣布，这五粒花籽，由凯歌长老夺得了！”

　　喜儿朝凌炎轻轻的眨巴眨巴大眼睛，柔柔笑道，一双会说话的大眼睛，好似是在为凌炎打气加油，让他不要放弃。

　　“500万点五灵精华啊，凯歌长老还真是大气啊！我虽为至尊，但我长生殿又岂能与魁星山比？此物，属凯歌长老，我也心服口服了！”

　　凌炎嘴角微微弯曲道……

　　“凌至尊，加价啊，加价啊，不能让魁星山的混蛋们得逞！”

　　“狂刀，你真以为这里就没有制的住你吗？”凯歌心中本就因为凌炎突然的停止而弄的慌乱不堪，现在狂刀这么一吼，他当然听不下去了。

　　“哼，就算有人制的住我，但也不是你！”

　　狂刀眉头一挑，冷冷的说道。

　　“你再说一遍！”凯歌愤怒的吼道。

　　“老子就再说一遍给你听听，孙子！谁都能制住我，就你不行！”

　　狂刀丝毫不惧，再度喊道。

　　“可恶！”凯歌的眼中，开始弥漫着浓郁不堪的杀气，同样，狂刀也渐渐神色肃穆起来……

　　然而，就在这时，一股令人胆寒，来自心底的那股压迫，难以抵抗的臣服意味，开始在每个人的心底产生……

　　磅礴，大气，恢宏，雄伟，这股力量，凭空而生，油然而生，没有谁知道，它究竟是怎么出现的，只知道，这股力量，不是他们能够对抗的。

　　“各位，请遵守灵犀之地的规矩，无论你们是不是修真十派的人，亦或是其他界面的存在，在灵犀之地，就要遵守灵犀之地的规矩！如若再有人敢在灵犀之地撒野……”喜儿曼妙却充满威严的嗓音，飘荡在会场的每一个角落，一双秋眸冷冷的扫视着会场：“那么，就怪不得我将他轰出灵犀之地了！”

　　灵犀之地集结了不知多少地方的宝贝，来这里买卖东西的人，多到海里去了，喜儿也不担心因为自己的话，而带来什么影响，毕竟，她也是在维护着灵犀之地的秩序。而且，对于强者，喜儿不知见过多少，她自然有一套约束强者的手段！

　　不过，让凌炎心惊的，同样是这个女人，怒，则会场惊，众人寒，喜，则现场无人不热情，无人不高调，控制着现场的情绪，才是一名拍卖师该具备的东西，因为他们都抓住了买主们的心里……

　　喜儿话落，顿时狂刀与凯歌互瞪了一眼，没有发话。

　　凌炎看着可惜啊，如果天元宗与歆海云阁的人也在，不准狂刀还有个帮手。

　　“好了，这五粒花籽，无人再出更高的价吗？好，按照灵犀之地的规矩，凯歌长老，恭喜你，以500万点五灵精华的价格，将这五粒花籽夺得！”

　　喜儿开始还肃穆的笑容，刹那间荡然无存，只剩下让人看着生不出任何脾气的娇颜……

　　柔柔弱弱，温文尔雅，会场的气氛，开始变得融洽起来，丝毫没有什么不愉快的事情发生。

　　这个时候，喜儿又将下一件物品，给祭拍了出来，会场的情绪，开始随着喜儿的一颦一笑而改变。

　　凌炎倒有些佩服这个实力深不可测的女人了。

　　看那凯歌，脸色一时青一时白，而且不断的朝凌炎这边瞪来，很显然，他似乎在思考着什么……种种想法，怕已经在他的脑海里成型……

　　凌炎没理会，不过抱之一笑。

　　“哈哈，凌炎，这一回赚大发了吧？”

　　幻龙在心里哈哈大笑着。

　　500万点五灵精华，完全被扣出来了，凌炎知道，凯歌的脾气如果不似狂刀那般，难以抑制住，自己是绝对不可能将价格抬到这么高的。

　　“500万啊，我凌炎曾几何时，会想到自己能够赚到500万啊？不过，这只是开始而已，如果单单这么点就知足了，那可未免太没前途了！”

　　凌炎心中还不满足，但他明白，贪欲可以有，但，却不是什么样的人都能去有，凌炎不敢说自己多聪明，可要争取去做一个有资格拥有贪欲的人。

　　“人的欲望，是人的本能，若没有欲望，就不能称之为人，凌炎，我看你是想当一个人，还是想当一个神？亦或是魔？”

　　幻龙这一回的话，忽然深邃了起来。

　　凌炎听后稍微一愣，随即，摇头苦笑：“只要做好我自己就行了，其他的……谁在乎？”

　　接下来的东西，虽然也有不少对凌炎有点帮助，可作用不大，毕竟不是药材就是丹药，而且价格高的出奇……不过，至今却未有突破500万的成交价。

　　会场也有高潮低潮，低潮一过，随之而来的，就是大高潮了！

　　“好了，各位，灵犀之地这一届卖宝会的最后一件宝贝，也该亮相了，喜儿知道，不少新来灵犀之地的客人，都是为了这一件宝贝，喜儿也不浪费时间了，没错，这也是这一届卖宝会的最后压轴！祝融鼎！”


第530章 幻影龙须

　　“等了这么久，终于轮到祝融鼎了！”

　　“等了半天，那么多好东西我都未动，滋味真是难受，这一回，必须将它拿下！哈哈！”

　　“祝融之鼎，非我莫属！”

　　“神州来的修真派系财力雄厚，我们怕难以与之竞争！嗯……得想个法子！”

　　凌炎侧耳默听，不少人低头暗道，亦或是与身旁人议论着，但，不管他们说什么，所表达的意思很简单。

　　他们要买祝融鼎！而且，非得不可！

　　而这祝融鼎，凌炎也只是大致的听说过，好似一个专门炼制宝贝的器物，品级谈不上，不过，可以知道的是，这祝融鼎，传说连那仙器，都能炼制！其鼎，传闻为当初火神祝融陨落之时，神魂坠落神州，恰好掉落在一口已经被人遗弃的烂鼎上，赫然间，烂鼎翻天覆地，脱胎换骨，宛若新生一般。

　　因此，祝融鼎生！

　　而当初，无意间获得此鼎的人，张火天师，也凭借着此鼎，开山立派，一手创建了神鼎派，神鼎派以铸为修，以炼为修，凭借着对各种器物法宝的参悟与理解，从为获得器灵的帮助，凭借着与器灵的沟通，屹立在这一片天地之间，而且声势逐渐浩大，不过，祝融神鼎，炼制出的宝贝，太多了，而张火也是个不折不扣的铸造疯子，大量的法宝，在这个不大的门派内产生，可，器灵的力量有多大，凌炎不知道，但凌炎知道，与五境十变比，相差太多了。

　　拥有着诸多新颖宝贝，却无自保之法，因此，神鼎派被灭了，整个门派上下，全部被灭，他们败，就败在转眼器物的同时，并不注重自身的实力，他们忘记了，这是一个强者为尊的世界。

　　张火下落不明，而祝融神鼎，也流落于外，不过在辗转诸多强者之手的同时，期间也诞生出了许多极为有名的强大法宝。如顼阳剑派的十长老灵行雨用的落痕宝剑，便是祝融鼎中产出。

　　所以，获得了这个鼎，就相当于获得了一件宝物制造机！只要有足够的材料，哪怕是仙器，都能获得！

　　“得到此鼎，何愁得不到诸多宝贝？”

　　凌炎眼中也闪动着炽热的光芒。

　　“各位，此鼎的传闻，我相信在场的人没有谁不知道得，否则各位也不会来到灵犀之地了，不过，喜儿要事先声明一下，此鼎虽为祝融鼎，但已不是曾经的祝融鼎，寻得此鼎的高人有幸得到之时，却遗憾的发现，祝融鼎已损坏，修复需要强大繁琐的工程，所以，各位在购买此物时，还请慎重，莫要说灵犀之地欺瞒各位了！”

　　喜儿巧笑嫣然的说道，声音轻柔，没有丝毫的不耐烦。

　　喜儿这话一出，顿时整个会场哗然一片。

　　谁都不信，他们苦苦期盼的祝融鼎，竟然发生了这等事情……

　　“喜儿小姐，还请明示一下，到底祝融鼎出现了什么情况？会让那位强者舍弃这样的宝贝？”说话的是个胡须花白，神色稳重的老者，老者一身银色长袍，长袍上绣着几条活灵活现的金龙，金龙飘忽不定，显然是件十分强大的法宝。

　　那人自己不用祝融鼎，还拿出来买，肯定有他的原因，谁都不信喜儿口中的那位强者会是白痴。

　　“就是，其实得到祝融鼎将在灵犀之地拍卖的消息，我等都还有些难以置信，谁会如此无脑，将这等宝贝卖去？不过，再三确认之后，我们还是大着胆子来到贵地，现在喜儿小姐如此一说，我等便有些恍然了，还请喜儿小姐明示一下，究竟是何等创伤，让祝融鼎这等独一无二的宝贝，拱手让人？明言之后，我等也好思考，做个定夺啊！”

　　又是最前面的那些人中的一个，这个人穿着一袭黑衣，而他身旁的三个人，也都是她这番装扮，黑衣上遍布着少许金黄色的符文，符文隐隐绽放着少许难以掩饰的能量。

　　每个人的眼睛，都注视着喜儿，他们迫切的需要详细情况。

　　包括凌炎。

　　如果对此时的祝融鼎不了解，那买了个鸡肋，可就亏了。

　　“呵呵，其实，祝融鼎损坏的不算太过厉害，那位大人物之所以要求小女子拍卖，是因为在他眼中，五灵精华更要贵重于祝融鼎！”

　　喜儿知道自己之前的言语给大家带来了一个误区，立刻澄清，不过，她的只言片语，却让不少人暗自心惊：究竟是何等高人，竟然连祝融鼎也看不上？神州之上，怕是五境十变巅峰的强者，也不可能做出这等举动！

　　也只有神仙境人，会在祝融鼎与修为之间，选择第二者了。

　　“祝融鼎并非无法修复，而修复的方法，那位大人物也在交给喜儿祝融鼎的同时，一并告诉了喜儿！只需幻影龙须，缠绕祝融鼎，让其幻化成形，孕育而生，脱胎换骨，修复器灵即可，幻影龙须收齐，靠的是机遇，不过一旦修复祝融鼎，相信各位也明白，这等连仙器都可炼制的宝贝，该有多大的作为吧？”

　　喜儿笑吟吟的说得。

　　只是，她的话落下后，凌炎很是清楚的感受到，现场之中，不少人的热情，降低了不少……

　　可，兴奋之人还是许多。每个人都在激烈的交流着，如何寻得幻影龙须，但可以肯定，方法既然有了，还是有人，会去一试！

　　“幻影龙须？这是什么？”

　　凌炎从未听到这等物品，可，就在此时，幻龙的声音，突兀而至。

　　“什么？竟然是幻影龙须？”

　　“该不会是你的胡须吧？”

　　凌炎稍微一愣，里面包括了幻龙二字，而幻龙现在的反应，也极其的不正常，连忙询问道。

　　“我叫幻龙，而在曾经，为幻影神龙，你说幻影龙须，难道不是我的胡须吗？”

　　听到这话，凌炎脑海里闪动着幻龙那长，可却不算多的胡须，稍微一愣……

　　“把你胡须全部拔了，兴许也包裹不了祝融鼎啊！”

　　凌炎微微一笑。

　　“哼！小子，这你可就错了，我既为幻龙，幻化之术太过简单，你若想要，幻化千万胡须，又有何难？”

　　幻龙有些不服气的说道……

　　不过，在这时，琉璃台上的框架内，开始产生一股让人捉摸不透的混沌……

　　一时间，所有人都屏住呼吸，目光紧紧的盯着那一团即将散开的混沌！

　　“各位，损坏的祝融鼎，起拍价：500万，最低报价不能超过10万叫价！”


第531章 激烈

　　“幻龙之须，我有现成的，为何不要这等宝贝？”

　　凌炎心想。

　　“可你有钱吗？虽然花籽卖了不少！但也才500万，这东西起拍价就500万了，你觉得会没人跟你抢？方法是由人来制定的，也没有谁规定一定要幻影龙须来修复祝融鼎！大千世界，无奇不有，也许更有奇人异事，能将祝融鼎修复，不准，现在就有不少人脑中就有了修复方法！”

　　幻龙的声音在凌炎的心中响起。

　　它的话十分在理，至少，将一切可能发生的事情都说了出来。

　　“花籽虽然卖了500万，但我有春盒啊！”凌炎心中大笑道，没想到夏盒与秋盒都不值钱，唯独这春盒如此特殊，为自己带来巨大财富。春夏秋冬如果都是这样，那冬该是何等强大的宝贝？也许是件垃圾，但也有可能，与春盒一般，能抵个高价！

　　“哦？我倒是把这个给忘记了！”幻龙这才想起凌炎手头上还有一整个春盒，顿时恍然大悟。

　　“550万！”

　　这个时候，已经有人叫开价了！

　　“700万点五灵精华！”

　　报价的声音，赫然来自天域门的方向。

　　狂刀再度发声！

　　“900万点五灵精华！”

　　狂刀都发话了，凯歌又怎会沉默？紧跟而上！

　　“900万点五灵精华了，还有哪位朋友会高过900万点五灵精华？”

　　虽然面对的金额如此巨大，可喜儿的脸上，却丝毫没有什么兴奋与慌乱，依旧坦然的笑道。

　　“1200万点！”

　　翼神的声音！

　　凌炎微微一愣，侧目朝翼神望去，却见他面流汗水，神色也紧张的很，显然，他面对的压力十分巨大。

　　“父亲……我们一共也就带了1000万点五灵精华啊，之前还拍了两件宝贝，可支配的只有700万了！”

　　厉云担忧的说道。

　　“只要能得到这个，我们域外天翼族，便能得到一份依靠！就算变卖宝贝，也在所不惜了！不过，我看希望渺茫！没想到这些人叫价这么凶猛，本以为十万十万的加，他们确实百万一加！都是有备而来啊！”

　　翼神看了看四周，许多大人物从拍卖开始到现在都未开口，便知情况已不是他能掌控的了。

　　喜儿明眸在看着翼神的同时，还不自觉的扫视了下凌炎，一抹纯真无比的微笑，展现在凌炎的瞳孔之中，让人看了，不觉心神震动，竟产生不少共鸣……凌炎连忙吸了口气，而这时，喜儿又开始出声了：“现在是1200万，还有谁能高过这个价钱？”

　　翼神到底也算气魄，拼出老本，但，无论是他，还是凌炎，都知道这是徒劳无功的。

　　“2000万五灵精华！”

　　这时，一个不大不小的声音，直接从凌炎的右侧，也就是会场的最右边……鬼心堂的方向传了过来……

　　2000万点！直接将价格狂飙到2000万点！

　　鬼心堂人云淡风轻的一声，造成的反响却是如此巨大。一次，竟然直接加成了整数！

　　“真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　凌炎看着现场，不少人直接唏嘘不已……

　　而翼神，也叹了口气，摇了摇头没说什么。很显然，这祝融鼎是与域外天翼族无缘了……

　　“可恶，待我实力大成，一统珍珑！这些五灵精华又算得了什么？”厉云瞧见自己父亲无奈的叹息，当即狠道。

　　“云儿，不要想这么多，有时候命运就是这样让人难以抗拒，强求不来的！”

　　虽然祝融鼎残缺了，但想获得它的人不知有多少，毕竟，只有拿到它，后面才有希望。

　　“凌至尊，你不要吗？哦，你初来乍到，怕身上也没有准备那么多五灵精华吧！”翼神转过脸，看着一句话也未出的凌炎，当即问道。

　　“要，当然要，不过不必着急，现在喊价钱也没用！”

　　凌炎静静的看着鬼心堂的方向！

　　总会有大款站出来，控制着价格的飞升速度，鬼心堂也许就是这么一个大款，凌炎不是没有听过鬼心堂的事情，不过，神州上曾经有这么一个传闻，那便是鬼心堂的总殿内十分庸俗，至于庸俗到什么地步……据说，那个地面，被无数个装载着各种数值的五灵石堆积着……凌炎初听，还十分诧异，被五灵石铺地？那该有多少？

　　鬼心堂人报价之后，会场再度安静了下来……但，到底是传言，凌炎不敢相信……

　　鬼心堂人的古怪，不少人都领略到了，人们对未知的东西最为恐惧，而鬼心堂的神秘，不仅仅是神州之最，怕其他地方也对其一无所知，一时间，不少人都选择了沉默，等待着他人报价。

　　鸦雀无声，气氛有些诡异。

　　喜儿一瞧，知道，是时候再度调控一下气氛了，然而就在此时，一声清朗的喝声，打破了这诡异的安静。

　　“2500万！”

　　声音的落地，伴随着众人目光的瞩目！

　　说话的，是一个拥有一头墨绿色头发，浑身穿着墨绿色袍子的俊俏男子，男子皮肤白皙，脸如刀削，浑身墨绿色的袍子上，遍布着好似藤蔓般的符咒，符咒时不时的闪动一下，勃勃生机，散发出来。

　　“是自然堂的少公子叶绿！”

　　“没想到自然堂也来了！呵呵，风闻自然堂最近发达了，油水不少呢，看样子是真的！”

　　人们轻轻言语，不过叶绿的脸色，却没什么表情。

　　叶绿无表情，但眼角却撇了眼着鬼心堂的人，十分隐晦。

　　虽然鬼心堂的人更没什么表情，不但如此，连多余的动作也没有，一动不动的站在浮石上，最有声音会慢慢散发出。仿佛叶绿的叫喊，在他们眼中，如同空气一般，让人难以察觉……

　　“3000万！”

　　鬼心堂的空蝉，淡淡的报出了他们的价格……

　　这一言，不算大，可造成的反响，却是疯狂的！


第532章 空蝉

　　那叶绿神色有些愤怒，不过，却没说什么，他不傻，也明白鬼心堂的这一帮人不好惹，继续不轻不重的报着自己的价格。

　　“3200万！”

　　“4000万！”

　　空蝉继续叫着。

　　场面再度哗然，无法平息。而叶绿，也陷入了短暂的失神……良久，才缓过气来……

　　“4100万！”

　　叶绿脸上留着几滴汗水，而脸色，也十分难看。

　　“5000万！”

　　哗！

　　没有谁，能在这一刻安静的下来。

　　大家都用着震惊的眼光看着鬼心堂的人。

　　“鬼心堂也太富有了吧？如此之多的五灵精华，竟然想也不想，就叫出来了！”

　　“他们必然有备而来，我们还是消停一会儿吧，我总感觉，5000万还少了，至少，我是拿不出5000万点五灵精华了，这祝融鼎，也与我无缘咯！”

　　“自然堂有钱，鬼心堂貌似更有钱……而且看那空蝉，似乎根本就不在乎这5000万，待会儿他叫个6000万，我也不会惊讶了！”

　　“他该有多少五灵精华？一亿？两亿？传闻鬼心堂近年来已经不招收门人了，他们靠什么支撑着如此巨大的门派？”

　　众人的焦点，已经完全集中在了空蝉身上。这般富有的人，实力也异常神秘，所有人都将鬼心堂列入了不能得罪的势力之中……

　　那自然堂的叶绿，这一回，脸的真的绿了，有些不甘的吼道：“6500万！”

　　“7000万！”

　　空蝉继续用淡淡的语气，将叶绿再度秒杀！

　　这一回，除去空蝉的声音，会场内，再也说不出任何一个声音了。

　　空蝉只提整数，而且，口吐如此惊人之数，让不少想要与之竞争的人，也起了退堂鼓……

　　纵然是天域门与魁星山的狂刀凯歌，也是哑口无言，他们带的也就3、4千万五灵精华点，本想在这里一争高下，为门派夺得这绝世之宝，可哪知竟然半路杀出个鬼心堂，而且，其财力如此雄厚……出价如此凶悍，让人始料未及……500万的开价，硬生生的让他提到了7000万！

　　喜儿心中咯噔一声，顿觉不妙，今日又碰到这种霸道的客人了，这种客人，虽然每次叫价都十分凶悍，直接跃过别人不知多少档次，看起来，虽然像是把东西的价格抬到了极高，可事实上，这种叫价远没有一点一点的加价要高，因为他这一出手，已经让许多人萌生退意，而不死之前狂刀与凯歌那般，激烈追逐……而使得价格也会在几下后定型！她要的，可不是这种效果！

　　场面已经冷了下来，而空蝉，面具下的一双淡漠眼睛，静静的转过去，望着喜儿。

　　“喜儿小姐，请问现在可以宣布这祝融鼎的得主了吗？”

　　喜儿莞尔一笑，轻轻的点了点头，不过，却没有急着宣布，而是眸子再度流转于会场……

　　无人……

　　喜儿有些失望，叹了口气……

　　“那好吧，看样子在座的都已经折服在了鬼心堂空蝉的手段之下，那喜儿只好将这一次，灵犀之心的最后一项宝贝的得主，宣布了……”

　　“100多颗……大概够了吧？”

　　凌炎看了看春之盒内的花籽，虽然知道物以稀为贵，这东西如果都拿出去，必然回降价，但管不了那么多了，这等宝贝，就算有可能得不到，但也要争取，现在就是机会。

　　“我出7500万！”

　　凌炎深吸了口气，大声朗道。

　　全场所有人的气息，因为这一句话，瞬间凌乱了几分。

　　喜儿有些怔怔的看着凌炎，她实在想不出，这个好像是长生殿新任掌门的人，为何总是喜欢玩这一招？不到最后不出价钱？难道是为了吸引自己的注意吗？

　　喜儿心中对凌炎的印象，不会因为他的及时提价而增添好感。

　　“凌至尊，你……”

　　翼神与厉云等人完全呆了，7500万是什么概念啊，除非翼神永久损耗自己的一成功力，否则绝对不可能祭的出来，但这一成功力，不知是翼神耗费多少时间苦修而来。最少也得经历万余年的时光啊！

　　而天域门的狂刀，也直接站了起来，大声喊道：“凌至尊，原来你这么富有啊，刚才怎么不将凯歌那混蛋的东西一起拿走？让这小子拿了几样宝贝，真不甘心啊！”

　　相对狂刀，凯歌的脸色显然不好看了，凌炎这一喊话，直接让在场的不少人瞬间明白了什么。

　　竞拍花籽，不是凌炎没钱，不过是他想提价罢了……

　　魁星山与长生殿的恩怨，不单单只是在神州上传……

　　凯歌脸色发黑，只是微微闭目，学着狂刀，闭目养神起来，只剩下身旁一群嫡传弟子，在暗骂凌炎卑鄙。

　　不过，现在到底是拍卖，众人的惊叹凌炎的手段时，也不得不佩服其财力。

　　“7500万了，不知空蝉公子能否高过凌至尊？”

　　喜儿巧笑嫣然的说道。

　　这个时候，人们出奇的发现，空蝉不知为何，并没有紧跟，也没有抛出8000万的价格，似乎是在沉思着什么……

　　8000万！

　　对于这个连仙器都能铸造的祝融鼎，绝不算贵，就算是残缺的，不是能修复吗？悠悠长河岁月，总会有机会的，可神州上有几项仙器？凌炎不知道，凌炎只知道无极天宫一种。

　　可无极天宫又岂是能随便贩卖的？怕是拿个一亿，自己也不会去看，其价格，远远无法估量！

　　“嗯……既然凌至尊看中此物，那我鬼心堂便不相争了！”

　　空蝉十分意外的说了句，而后，饱含杀气的眼睛，透着冰冷刺骨的面具，扫视着在场的每一个人，浑身上下一股九变巅峰的强悍气息，直接扑向四周……

　　空蝉实力不算高，可，他是鬼心堂的人，杀人在他们眼中，如同艺术，虽然他们不会肆意杀人，但，他们的敌人，哪怕是十变巅峰，也有可能陨落。

　　而空蝉此时的举动。赤裸裸的……

　　在威胁……


第533章 交易

　　“这是怎么回事？鬼心堂的人似乎十分需要此物，但为何我一开口，他们便不要了？8000万的价格对他们来讲应该不会高啊，而且不但如此，他们现在的举动似乎是在警告着那些想压我价钱的人啊？”

　　喜儿眉头一皱，眼睛也不自觉的望着空蝉：“空蝉公子，您难道忘记了喜儿之前说过的话吗？”

　　鬼心堂不好惹，难道灵犀之地就好惹了？

　　空蝉显然不是白痴，听到喜儿略显不满的话，连忙转过身，朝喜儿微微一拜，道：“稍后，我们鬼心堂会为此事，向那位大人物，以及灵犀之地赔礼，只是这一件事情，是我们堂主亲自吩咐的，除非我们死，否则，必须这样！”

　　若不是看在鬼心堂时常将一些不错的宝贝往灵犀之地放，喜儿也不会继续废话了。

　　喜儿轻吸了口气，脸上慢慢又浮现着含蓄的笑容。

　　人畜无害的笑容，让众人更加的疑惑了，空蝉的话是什么意思？

　　“还有人高过凌至尊吗？”

　　没人……

　　谁都不说话，因为，他们发现，无意之间，兴许会得罪两大势力……

　　沉寂再三后，喜儿悠悠一叹，祝融鼎，也直接被凌炎夺标……

　　“恭喜长生殿凌炎凌至尊，获得祝融鼎！”

　　喜儿微笑着说道。

　　一时间，会场唏嘘声不绝于耳……

　　“恭喜你了，凌至尊，真是长江后浪推前浪，前浪死在你手上啊，凌至尊初来乍到，竟然一举夺得这一次的压轴祝融鼎！可喜可贺啊！”

　　翼神哈哈的笑着，对着凌炎说道。

　　“呵呵……”凌炎讪笑两下，心却疑惑开来，一切好似大梦初醒一般，让人不敢置信……

　　“鬼心堂的空蝉，为何不惜得罪灵犀之地，也要帮自己？他那眼神，分明是在警告别人不得出声啊！”

　　凌炎在心中思忖着。

　　“谁能知道呢？不会是鬼心堂里有你的相好吧？然后，最近你的相好坐上了鬼心堂的重要位置，那小子便被你相好派过来护着你了？”

　　幻龙不正经的声音在凌炎心中响起。

　　“相好？”凌炎微微一愣……

　　“还真有？”幻龙也随着一愣……

　　“月萌应该算不上，我与她之间，也没什么所谓的爱，最多算情了，但她不过是鬼心堂派入魔神之手的圣女罢了，难道她还成为堂主了？当初据说她也是与空蝉一样，是鬼心堂七杀组成员之一……难不成她升官了？”

　　凌炎暗想着……

　　这个时候，不少人已经离开了会场，而竞拍下好东西的人，则慢慢的进入了灵犀之地的后方……结束了卖宝，大家寒暄两下，该闪的也不会留着……倒是有不少人，跑来与凌炎打打招呼，说上几句不痛不痒的话，交个热情！

　　之前竞拍夺宝的人，会按照先后顺序，将储存着五灵精华的五灵石，与灵犀之地做着交易……

　　“狂刀长老，请留步！”

　　就在这时，凌炎忽然喊住了即将离开的狂刀！

　　“哦？凌至尊？不知唤住老夫，所为何事？”狂刀与那两名天域门的门派精英，同时瞩目着从浮石上下来的凌炎。

　　凌炎一见，淡淡笑着：“狂刀长老，其实凌某人有一事相求，希望长老能够答应！”

　　这一回，凌炎倒也没有摆什么高架子，毕竟他看得出来，狂刀不过是那种直脾气，直性子的人，之前在拍卖上与凯歌争斗便是很好的证明，这样的人，摆上至尊的身份与之对话，怕也只会让他反感。

　　“呵呵，凌至尊何必如此客气？有什么话，但说无妨！”狂刀见凌炎如何随和，顿时爽朗的笑道。

　　“既然如此，那凌炎也不矫情了，狂刀长老，凌某人想买下您竞拍的那块九幻冰石！”凌炎开门见山的说道……

　　“这个……”狂刀一听，显然有些愣了。

　　凌炎摇了摇头：“九幻冰石，狂刀长老以四百万的价格，买下，其实，它根本就值不了这个价钱，我出5粒花籽，也就是相当于五百万点五灵精华，狂刀长老若卖，便是赚了！”花籽在这里拍卖，可是一粒一百万的价格成交，就算降价，也定能高过四百万！

　　之前谁都知道，狂刀不过是为了颜面才与凯歌竞争这东西的，而那两名门派精英也再三提醒，这东西值不了这个价钱，更不怎么需要，他若买了，便是门派的损失，凌炎也不担心一试，若狂刀不卖，那便等出去再抢，如果能卖，便再好不过了。

　　“五粒花籽？”狂刀眼中显然闪过一丝惊讶……

　　他哪想得到，凌炎会用这个东西跟他交换？而且是五粒，稳赚不赔！

　　而那两名门派精英，也对视一眼，大家都看到了对方眼中的疑惑……

　　狂刀犹豫了片刻，才给了答复……

　　凌炎还紧紧的盘坐在浮石之上，闭目养神，鬼心堂的人已经走了，一句话也没有留下来，而翼神拍得东西，也暂时告别凌炎，先行回珍珑浮石上去了。

　　九幻冰石到底是拿到手了，幻龙也喜滋滋的拿去修复真龙之躯。

　　至于凌炎，心里七上八下的，说句实话，此时的他，根本就不知道这灵犀之地的规矩，花籽到底能否直接换取祝融鼎。

　　其实，论单个，花籽跟祝融之鼎完全没法比，数量达到了，可价钱会不会下降？自己又不愿意将其他的法宝一同抵上去，毕竟那些对自己可是还有用处。

　　祝融鼎是最后一个出场的，自然而然，被安排到了最后。

　　凌炎深吸了口气，跳下浮石，朝灵犀之地的后面走去。

　　此时，喜儿已经站在一处拥有十足古典韵味的阁楼门口，笑吟吟的看着凌炎。

　　“凌至尊，恭喜你拍得祝融鼎了，东西就在里面，链接了您的本命，祝融鼎就是您的了！”

　　喜儿说完，朝凌炎轻轻点了点头，而后转过身，轻轻摇曳着不堪一握的小柳腰，朝里面走去，被摆裙紧紧包裹着的翘臀就对着凌炎，好不诱惑。

　　凌炎忍不住看了几眼，只觉这等女子，韵味十足。

　　这时，喜儿已经进入了这个阁楼内。

　　一入阁楼们，凌炎顿觉自己踏入的似乎不是阁楼，而是另外一个奇特的空间。

　　这里的一切，仿佛被外面隔绝了……

　　阁楼内整齐摆放着一排排白玉一般的架子，看模样便知并非凡品，而每个架子上，都一一放置着各种奇珍异宝，凌炎随意扫动一眼，便觉头一阵昏花，心中猛地一顿震惊！

　　这里几乎都是地器与天器，甚至连下品仙器，凌炎都看到两件！被放置在最末的架子上！

　　不但如此，各种珍稀药材，丹药，不上品级的神奇宝贝，更是多不胜数！让人无限诱惑！

　　这里难道是藏宝阁吗？

　　凌炎不敢相信，如果这里的东西被外传出去，该有多少宵小打着灵犀之地宝贝的主意？

　　凌炎心中思忖着，此时，喜儿已经立在了一个放置在法阵中央的桌子边，桌子上，摆放着一个通红的炉鼎，鼎的四周，雕刻着一团团烈火纹，东西南北，各有一张叫不出名字的兽脸，而整个鼎，几乎是每三秒，便会变得深红起来，然后，又会淡了下去。

　　“这就是祝融鼎？”

　　凌炎眉宇轻轻皱着，他能清晰的看到，祝融鼎身上，似乎遍布着不几十道剑痕！

　　喜儿瞧见凌炎的眼神，轻轻点了点头：“是的，凌至尊，正如你所看到的，祝融鼎被一把绝世神剑损坏，如今若要修复，就必须获得幻影龙须，这是交给我祝融鼎的那位大人物所说的，凌至尊，法阵持续的时间并不多了，快些与祝融鼎链接本命吧！”

　　“嗯！”

　　凌炎点点头，反正有幻龙在，要多少胡须，它有多少，还怕什么？


第534章 春情荡漾

　　凌炎步至祝融鼎的面前，而后祭出自己的本命，将本命敞开，直接链接了这个已经损坏了的祝融鼎……

　　赫然，本命与祝融鼎建立关系的刹那，凌炎只感觉自己的心房，多了一团暖流，如同溪水涓涓，不算强烈，可却十分温暖，在心间流动着……

　　凌炎诧异半分，却没有来得及查探，那股暖流又凭空消失了，前后大概也就三秒钟的时间，若不是凌炎的反应还算敏捷，还真以为这不过是错觉罢了……

　　链接了本命，凌炎便直接将祝融鼎收入了包袱。

　　而这时，喜儿也将一块空的五灵石，放在了桌子上，用着曼妙悦耳的天籁之音，对着凌炎轻轻笑道：“还请凌至尊将7500万五灵精华，注入于这一块五灵石中！完成本次的交易！”

　　喜儿的一双清纯无比，人畜无害的大眼睛，就这么盯着凌炎的脸，含蓄的微笑，让人生不出任何的脾气……

　　“这个……”凌炎有些犹豫了，之前喜儿已经将那五粒花籽的五灵精华给了自己，一共是450万点，灵犀之地直接抽了10％，不得不说这种无本买卖最赚钱了。不过……自己身上哪里有7500万点五灵精华。

　　喜儿瞧见凌炎犹豫的神色，那张巧笑嫣然的脸，更是直接凝固住了……

　　“不是会碰到极品了吧？”灵犀之地，从开始举行卖宝大会到现在，还真没碰到有什么人敢在这里撒野，毕竟灵犀之地身后的实力，只要不是第一次听说这个地方的人，都知道，凌炎身为长生殿的掌门至尊，应该不傻吧？没五灵精华还拍东西？

　　喜儿心中思忖着……

　　“喜儿小姐，实不相瞒，在下身上并没有那么多五灵精华！”凌炎深吸了口气，缓缓吐露着这几个字……

　　“什么？”喜儿的笑容，已经越发的不自然了，白皙的脸蛋上，浮现少许怒意……

　　“凌炎，你可不要激怒这个女人啊，她的实力似乎很高，至少我要对的话，得吃很多苦头，若不是我现在实力强了不少，兴许早就被她发现了！”

　　幻龙在心中不忘提醒着凌炎。

　　“我知道！”

　　凌炎在心中默念，不过，却直接从自己的包袱里掏出一个盒子。

　　本脸色愈来愈暗的喜儿，一瞧见凌炎的举动，立刻眉头一挑……

　　“这就是春盒吗？”喜儿怒意褪去不少，略显惊讶的询问道。

　　“是的，花籽就是从这个盒子里得出来的！”

　　凌炎将盒子打开，顿时，春情四溢，一股荡人心弦的春意席卷开来，四周的温度，渐渐上升了不少，凌炎连忙运气凝神静心的调息口诀，不过，小腹还是忍不住滚当起来，下体也开始有了反应……

　　春盒内花籽散发的气息，含着春意，让人嗅了，不觉春情荡漾……

　　看那喜儿，此时白皙的脸，也是潮红一片，本是清纯的脸，饱含媚意，晶莹剔透的小嘴，微微张合着，似乎是在拨弄着凌炎的最后一道防线，一双清纯的眼眸，也开始变化着，几率欲望的火花，一闪而逝……

　　“快……关上……”

　　喜儿换取快要迷失的眼眸，使劲的吸了口气道。

　　盒子关闭，不过凌炎心中泛疑……这春之盒的威力，似乎比上一次在青山不倒峰的密室之中，威力更加的强大了，连自己与喜儿这般等级的人，都有些招架不住……

　　“这花籽的威力果然非比寻常，盒中有着137粒花籽，每一粒花籽的威力，都十分巨大，而这100多粒花籽，威力居然能够叠加，连我都有些失守了！”

　　喜儿一副心有余悸的模样说道。

　　不过，凌炎却有些惋惜，如果失守的话，不准还能有点什么事情发生，喜儿据说是这灵犀之地主人的女儿，如果把她弄到手，还怕没宝贝吗？

　　凌炎心中意淫着……

　　喜儿调息片刻，这才将脸上的潮红褪去，一双明眸布着少许疑惑，望着凌炎：“凌至尊，您不是想将花籽等价换取祝融鼎吧？”

　　“正是此意，不得，还得看喜儿小姐的意思了！”

　　凌炎点点头，淡然的说道。

　　喜儿一听，黛眉再度拧在了一起……

　　“花籽虽然能够极大的增强双修之术的效果，并且给许多修士们带来快乐，可物以稀为贵，说句实话，花籽本不值那么多的五灵精华，而你这一回给我70多粒，我再转卖出去，就更不值这个价钱了……”

　　喜儿思虑道，脸上布着少许的忧虑，如同一个忧郁美人，低头沉吟，思考着什么……

　　“我知道，但我相信，凭借着喜儿小姐的本事，要在这花籽上做些文章，将它们卖个更高的价钱，并非难事，人们为何想要永生？那是因为，他们不想死，不想承受死亡的痛苦，绝望，他们需要永恒的生命，去享受这个世界上，太多太多来不及享受的东西，花籽便能满足他们，满足他们的享受，欲望，满足他们在得到永生之后，迫切需要的东西。我相信你，喜儿小姐，换，则一句话，不换，那么凌某人只好将祝融鼎解除本命，归还灵犀之地了！”

　　还当然是不打算还了，只不过是试探一下这喜儿的反应，同时，凌炎也在思考，如果硬抢，会给自己与长生殿带来多大的灾难？亦或是用其他的方法，得到这个祝融鼎？

　　喜儿再度陷入了深思，一双好似会说话的宝石眼睛，静静的扫视着凌炎，脸上布满了凝重，可却看凌炎一副淡然的笑容，又不知该如何是好。

　　“我灵犀之地，从拍卖宝贝开始到现在，也没有出现过一例退还宝贝的记录，今日，就看到凌至尊是初来灵犀之地的份上，换吧！不过，我希望是80粒，因为我不可能每一次都能碰到像凯歌长老那般的大好人！”

　　喜儿微微一笑，道……

　　看样子这个喜儿，是什么都知道了！


第535章 杀人拿鼎

　　80粒已经算不少了，喜儿身为灵犀之地的负责人，自然精明，凌炎故意抬高凯歌的价钱，她如何看不出来？80粒花籽，按照卖给凯歌的价钱来算，那便是8000万点五灵精华，但不是每个人都如凯歌那般冲动，若是按照普通的价格来卖，这80粒花籽能拿个3000多万就不错了。

　　而且，凌炎拿出花籽来，喜儿便也知道，之前卖给凯歌的花籽主人是谁了。

　　不过，凌炎更知道，喜儿这等精细的女人，又怎么甘愿吃亏？虽然花籽的价值远远不值祝融鼎，但，也要看在什么人手中，喜儿必然有手段，将这80粒花籽卖到更高的价钱！否则她哪会答应？

　　“可惜了，如果将这等女人收为己用，怕自己以后必然不会缺少五灵精华用于修炼了！”

　　凌炎一双眼睛扫视着喜儿完美玲珑的娇躯，饱满适中的胸脯，微微翘起的臀部，心中思忖着。这样的女人，永远都是吸引男人眼球的焦点，清纯之下，难以掩饰的动人。

　　花籽交易过去，喜儿依旧抱着浅浅的微笑，她不会因为凌炎无法支付现成的五灵精华而对凌炎另眼相看，否则，灵犀之地也不会有今日成就。

　　凌炎不知春盒里还能产生多少花籽，但可以肯定的是，这一回必然是稳赚不赔的买卖，如若灵犀之地有方法修复祝融之鼎，他们哪还会将这东西拍卖出去？幻影龙须？这还得找幻龙，世间有几条幻龙？除非去万龙界，不准那里还住着幻龙的兄弟姐妹，也许还有希望。

　　交易完成后，喜儿甜美的朝凌炎笑着，轻轻眨着眼睛道：“凌至尊年纪轻轻，却已是长生殿的掌门人，果然是后生可畏啊，这幻影龙须虽然飘渺，但要获得并不是没有办法，凌至尊如果有可能的话，就去找寻一下前往万龙界的入口吧，在那里要寻得一条幻影神龙，其实并不难，到时候修复祝融鼎，也指日可待了！”

　　喜儿的话，虽然说的十分好听，但凌炎听后，心中却是越发的对这个女人产生抵触了。

　　万龙界因龙神大帝的陨落，而变得秩序混乱，分为好几个派系，而幻龙也独立出来，它们并不喜欢厮杀，因此藏身于万龙界中，幻化山川河流，隐秘于中，除非掌握大神通之人，否则，根本就寻不到幻影神龙。

　　凌炎宁愿信幻龙，也不愿信这个善于与人虚与委蛇的女人……

　　不过，心里想可以想，但言行举止自然不能做了。

　　“嗯，万龙界是吗？多谢喜儿小姐的建议，凌炎若有实力，必然会前往万龙界，求得幻影龙须，将祝融鼎修复完好！”

　　“如此，喜儿就先恭喜凌至尊了，祝融鼎内，可炼制不少好东西，到时候凌至尊有什么宝贝，可一定要放到我们灵犀之地拍卖哦！”

　　喜儿掩着诱人至极的小嘴轻轻笑着，然而从包袱里抽出一块银色的令牌。

　　“这是我们这里的白银令牌，下一次凌至尊前来，凭借着令牌，可直接坐在拍卖会的最前头，而灵犀之地有什么拍卖活动，也会通过令牌通知给至尊的，希望至尊不要嫌弃！”

　　白银？上面兴许还有黄金吧，这到底不是最高的待遇……

　　“呵呵，喜儿小姐美意，凌某人自然恭敬不如从命！”

　　凌炎接过令牌，手指故意在喜儿的葱葱玉指上划动一下，随后，不动神色的将令牌收了起来。

　　感觉到手指上传来的异样，喜儿白皙的脸上稍纵即逝的闪现出一丝杀机，但，又不留痕迹的消失了，继续挂着含蓄的浅笑：“如此，事情已经结束，喜儿还有要事，就不相送凌至尊了！”

　　“喜儿小姐留步，凌某告辞！”

　　凌炎轻轻说罢，也不啰嗦，知道这女人对自己也没兴趣，当即转身踏云离开……

　　这已经是灵犀之地的最后一名宾客了。

　　喜儿立在‘藏宝阁’的门前，眼睛一直注视着凌炎离开，待凌炎走后，喜儿的眼中，才将淹没已久的愤怒，全部展现出来。

　　“哼！区区一个长生殿的掌门至尊，也敢在本小姐面前放肆，修真十派虽然背景雄厚，但我灵犀之地也不好惹！迟早有一天，我一定会让你偿还今日的便宜！”

　　喜儿似是在喃自语，撇了眼自己白皙精致的手掌，而后，转过身，走进阁室内，将那80粒花籽，装在了一个精致的檀木盒子内，盖上，整齐的摆放在右边那一类丹药架子上……

　　“喜儿，结束了吗？”一个圆润但显有些低沉的声音，从藏宝室的里头传了出来……

　　“娘亲……您鉴宝结束了吗？”

　　喜儿轻快的跑了过去，看着已经缓缓步出来的一个风韵少妇，甜甜的笑着。

　　少妇拥着绝美的容颜，几乎与喜儿同一等级，不但如此，其韵味完全不是喜儿能够相比的，模样看起来也不显大，身材极其火爆，若不是身上的紫红交加的衣服完全将她的身体包裹的严严实实，否则绝对是个惹火尤物。

　　“嗯！你随我进来吧，那件宝贝对你的功法有些帮助！”

　　少妇淡淡的看了喜儿一眼，随即转身，独自又步入了藏宝室的深处……

　　凌炎心情自然大好，得到了祝融鼎这样的宝贝，虽然它损坏了，可对自己没任何影响，幻影龙须？自己想要多少就有多少！

　　一出灵犀之地，凌炎便发觉，似乎已经有人一直在等待着自己……

　　“祝融鼎虽然损坏，但到底是好东西，这不出灵犀之地倒好，一出来，怕又是一场恶战了！”

　　凌炎目光熠熠的看着远处的几道莫名的身影……

　　“他出来了！”

　　几个声音飘忽而过。

　　“杀人，拿鼎，动作快些，五弟不可能将外头那些人拖得太久！”

　　“这可真是嫩草，第一次来灵犀之地，竟然也忘记带着足够的帮手，他难道不知道，就算拿了好宝贝，也不可能走出这域外空间吗？”

　　“兄弟们，别废话了，五弟刚刚传来消息，翼神带着大批域外天翼族的精锐，跑来救这个小子！”

　　四名面色阴狠的中年人，目视凌炎，而言语，又互相交谈着。

　　只言片语，几人的杀气，已经被激到了最大……


第536章 拦路抢劫

　　“呵呵，各位到是好大手笔啊，我五境最高才不老境九变巅峰，你们四人个个单境界九变初期，这是要对付我吗？如果是这样，那未免也太看得起小子我了！”

　　“你小子是神州上的人，神州五境其修炼难度可想而知，十分困难，五境尚有一境八变者，就能与我们为敌，神州到底是神州，并不是我们单境界可以相比的，我们自然要小心一些！”

　　那中年男子说话之间，手中忽然拖出一尊宝塔！宝塔之上，隐有无数冤魂恶鬼在内嚎叫着，好不凄惨……

　　很显然，他不想浪费丝毫时间……

　　“小子，你死后，便也会进入这尊修罗塔内，与他们一样，不要怪我，要怪，就只能怪你自己，不懂规矩了！”那人冷冷笑着随后，手掌翻飞，宝塔旋转升空，转眼之下化为大山一般，浩瀚星辰之上，宝塔内的哀嚎声越发的响亮了，气势磅礴的朝凌炎头顶压去。

　　“呵呵，既然我会死，那能否告诉我，你们是谁？”

　　凌炎冷笑道。

　　“哼，小子，你叫我们说，我们就要说吗？乖乖受死即可，哪那么多废话！”

　　这些人显然也很谨慎，并不将名号说出来，这些人也面生的很，在会场凌炎也未见过他们。

　　“既然不说，那就如你们所愿，不废话了！”

　　凌炎话毕，心念一动，隐龙甲祭出，赫然，凌炎全身，立刻产生变化，浑身全部生出片片坚固异常的甲胄，直接将他包裹的严严实实，而周身缠绕着一条虚幻隐龙，隐龙疯狂缠绕，待那尊宝塔压下来时，隐龙赫然冲天而起，如同破天之龙，朝空飞旋，撞向那宝塔。

　　这一次，并不仅仅是普通的隐龙，大融之技法，将隐龙身上附着了极强的逆天之气息……

　　这一刻，隐龙直接囊括了凌炎的所有逆天攻击！

　　所向披靡，无人能挡！

　　杀心已现，凌炎势必要将这些威胁他生命之人，全部抹杀！

　　轰隆！

　　隐龙直接将宝塔洞穿，化为碎末，飘散空中，无数冤魂恶鬼，更是从宝塔中释放出来。

　　可，那些冤魂恶鬼们却没有急着逃散，而是全部张开血盆大口，朝凌炎撕咬过来。

　　“自寻死路！正好，我心脏的魂魄又不够用了！”

　　凌炎感受到这些魂魄，不少都是七变八变的存在，当即心神一凛，直接张开大嘴，反将这无数魂魄全部吸入肚中。

　　一切，都不过是电光火石之间，那托着塔的中间男子，望见宝塔直接被毁，自己辛苦炼制的魂魄，也全部被凌炎吸食得一干二净，当即脸色惨白，胸腹一鼓，一口冒着金光的鲜血喷了出来。

　　而其他两人，更是面面相觑，目瞪口呆……不敢相信，凌炎竟然就这么简简单单的破了九变之人的杀招！

　　“这可是锁妖恶塔啊，中品天器啊！竟然就这么毁了？”

　　望着那漫天的碎屑，谁都不愿意相信，也不敢承认……

　　铁板！凌炎的印象，瞬间于其心中形成……

　　“这怎么可能？你不是只有九变巅峰实力吗？”那吐着鲜血，面色苍白的中年男子，眼睛紧紧的盯着凌炎……

　　“你们敢动手，怕也知道，我是神州修真十派之一长生殿的掌门至尊吧？”

　　凌炎缓缓从包袱里掏出一把金色的小剑，冷眼看着几人：“我长生殿，实力不知有多雄厚，傲踞神州，所向披靡，连那魁星山的上一任掌门太杀圣我都敢杀，你们几个不知来自何处的跳梁小丑，竟然也敢犯我虎威？”

　　凌炎这一回是真怒了。

　　“太杀圣？太杀圣？就是那个逆天攻击强的连天都能拍出个窟窿的人？”

　　中年男子一听，脸立刻吓的有些惨白。

　　“四弟，莫慌，他才九变，怎么可能打得过那好几个境界都十变的存在？那样的强者，在我们心中几乎都是神一般的存在，而这个人？哼！不过是个插标卖首之辈罢了，上！我们几人一起上，双拳难敌四手，他必定抵挡不住，祝融之鼎不知多珍贵，得了它，我们一旦修复，还愁没有法宝，没有五灵石吗？”

　　另外一名留着山羊胡须的中年男子，目露凶光的狠厉道。

　　随后，四人再度出动，这一刻，气息也凌乱起来，四个人化作四道黑光，隐秘在这漫天星辰之下，而四人，也分作四个方向，不停的做着几乎快过光的速度，好似，是在布置什么阵法。

　　四周的邪魅之气，越发的强烈了。

　　无数道细线，开始于璀璨星空之下密布形成着，那一圈圈激荡出来的能量涟漪，竟然产生着少许摄人心神的强大力量，普通人望着这些诡异的能量，怕心神也随之波动，被其链接，从而失守！但……凌炎可不是普通人，炼魂戒指的吞噬，让他的心，固若金汤！

　　“哼！”

　　凌炎笑了笑，随即，将手掌平摊而开，金色小剑疯狂旋转。

　　金色小剑的出现，直接如同一柄绝世宝剑，划破了这些散布弥漫开来的气息，那些将凌炎围绕的死死的能量涟漪，也随之被排开，一股犀利的剑意，充斥于凌炎的周身！

　　刹那间，金色小剑忽然爆发出一阵锋芒！带着一股难以解释的犀利，冲向星空，化为一道金黄色的星辰，镶嵌于天空之上……

　　那是什么？

　　四人惊愕，他们的大脑中，不但充满了疑惑，还有一丝不安。

　　“星神顼阳剑阵！”

　　凌炎心念一催，手指随意一挥，赫然，天生异象，浩瀚星空，无数星辰，竟然开始闪动着亮光，一股难以掩饰的剑气凌云而下，朝凌炎这边压来……

　　四人的动作，随着这一股磅礴，恢宏的剑压，给压的连动作，也停滞了几许……

　　星光开始闪烁挥动，星辰之间，光芒牵引……


第537章 背叛

　　“这等气息……似乎一千年前，我在神州上的顼阳剑岛上感受到过……这个……难道会是顼阳剑派的震派之宝！星神顼阳剑阵！”

　　一名要挂双刀的中年男子，震惊失声道。

　　“星神顼阳剑阵？就是传说中，能够牵引漫天星辰之力，让漫天星辰，化为利剑的超强法宝？”

　　“你不是长生殿的掌门至尊吗？怎会有这等宝贝？”

　　这一刻，这些人完全陷入了无尽的震惊，以及对凌炎未知的恐惧，他们发现，临时调查出来的结果，往往不能相信，否则，下场十分凄惨！

　　凌炎露出的实力，完全证明了这一点！

　　“哈哈，不过一件来自顼阳剑派的星神顼阳剑阵罢了，有什么大惊小怪！”

　　凌炎哈哈大笑，笑声意味，霸绝天下，俯视苍生，仿佛这些与他对敌的，不过只是一群蚂蚁罢了……

　　手指一伸，牵动星辰，无数星光闪烁，仿佛是在响应着凌炎！

　　这一刻，星辰异象，开始变动，无数剑影，在天空之上，演奏着一曲荡气回肠的剑歌！

　　铿锵铿锵……

　　星光动！星辰之剑遽然成形！

　　无数利剑破空而下，直刺五人，密密麻麻，漫天星辰，随着凌炎的手指心念而杀。

　　这股剑压，这种剑势，这等剑意，已不是这四人能够匹敌的。

　　凌炎冷眼看着四周，那戛然而止，停下来匆忙防御的四人。

　　这时，四人迅速的聚拢在了一起，其中两人各自掏出一蓝一红两面盾牌，直接顶在脑袋上。两面盾牌散发着浓郁无比的日月星辰之光芒，赫然是件不俗的天器！

　　“冰火双盾！给我合！”

　　那举着盾牌的两名中年男子齐声大叫。一人手持冰，一人手持火，盾牌镶嵌的异常默契！

　　然而，这个时候，星辰之力，其剑，已经杀入！

　　赫然，亿万星辰之间，直接撞击在了那冰火双盾上，连雨点都不及其密的攻击，直接敲击在了冰火双盾之上，铛铛铛铛……

　　无数强大星辰之力，直接作用在了冰火双盾之上……

　　“这盾的防御，丝毫不比腾龙盾差啊！”

　　看着星辰之剑竟然没有自己预想的那般直接将盾牌撕裂，凌炎眼前忽的一亮……

　　不过，那两人招架住了顼阳星剑，而另外两人，却已准备驱动传送技法……

　　他们知道，再战必然与他们不利，随即准备逃生之路。

　　凌炎之强悍，根本就是他们始料未及的，他们又何曾能想到，凌炎凭借着九变巅峰的实力，竟然压倒性的克制住他们？第一招，便已破了宝塔，并且将里面的恶灵全部吞噬，第二招，更是使出了星神顼阳剑阵这样骇人的宝贝，能拥有这样的宝贝，而顼阳剑派也没什么动静，必然是与顼阳剑派关系密切。

　　如此之人，他们哪还惹得起？

　　凌炎面色一冷……

　　“星神顼阳剑阵的攻击似乎不够？”

　　其实，顼阳剑派，主修魂剑，御剑伤人，这等攻击，到底比不上歆海云阁的力量驱剑，一剑劈天下。

　　不过，对于歆海云阁，凌炎不会觉得其有多神秘，无论是力剑道，轻剑道，还是狂剑道，凌炎都已经大致了解……

　　现在两者技法宝贝都齐聚于自己一身，若星神顼阳剑阵是大融之物，可融入技能功法，难保不会增加它的攻击力？

　　凌炎心中闪过大胆的想法……

　　闭目沉气，感受着自己与星神顼阳剑阵的链接，那本命之中的一把金黄色小剑……

　　一股力剑意，开始随着凌炎呼吸的进出，而缓缓产生，脑海中更是飚出一股难以抑制的狂野，躯体境虽然不高，但也有六变巅峰，凌炎毫不保留的将它们全部附着包裹在那金黄色的小剑上。

　　噗嗤……

　　不远处，一股鲜血，从那托塔的中年男子嘴里喷出。

　　这个时候，他们已经分不出神来召祭传送之术，已经完完全全的被压制的死死的。冰火双盾更是疯狂的颤抖着，随时有解体的危险。

　　歆海云阁的重剑，到底非浪得虚名啊！

　　凌炎看着，心中暗自感叹。

　　“老三，老四，我支持很不住了！”

　　那双手举盾的两名中年人，疯狂的咆哮着。

　　“你们要杀我，就怪不得我了！”

　　凌炎杀心早已起，这个时候，要杀他们，只不过是弹指瞬间的事情。

　　如果说，歆海云阁的都是力量，力量，完全将他们压制住，那要杀死他们，只需将冰火双盾攻破即可！

　　这个时候，只需一味绝强无比的攻击！

　　八变逆天境，足以。

　　凌炎再度催动逆天气息，开始包裹着那金黄色小剑，赫然，天空之中，也渐渐弥漫起了绝强的逆天气息，一时间，魂魄境，躯体境与逆天境，竟然在这一刻达到了完美的融合，无数星辰之剑，也开始在红黄蓝之间变动着颜色，好不神奇。

　　“庇天斗篷！”

　　举着火盾的中年男子，忽然大喊一声，祭出一个斗篷，而后，连那盾牌也不举了，直接身影一闪，化作流星，朝远处飞去。

　　“老三！”

　　其他三人神色一愣，怔怔的望着老三离去的方向，他们的大脑，第一时间想到的是，自己被出卖了！

　　不过下一秒，冰火双盾之中，一盾攻破，另外一盾，也随之化为粉末，消散开来。

　　“兄弟们，你们先撑着，来日我一定为你们报仇！”

　　老三的身影飘飘荡荡的从远处传来……转眼，人已经不见了……

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　没有了冰火双盾的防御，其他三人瞬间被星辰之剑绞杀成了肉酱，连哀嚎惨叫声都来不及呼出，三抹灵魂飘散而出，凌炎直接大嘴一张，将三个魂魄吸入腹中，同时，几件闪闪发光的东西，也落了出来，没有支撑的东西，这些宝贝全部朝下方落去，直接碰到浮石，否则，它们不准会掉出域外星空，要么，就会被包裹着域外星空的强大气流撕成粉末，凌炎看也不看，直接大手一抄，将东西塞进包裹里，随后鬼影迷踪催动，朝那逃跑的老三闪去……


第538章 豪夺

　　论速度，这老三倒也奇快，鬼影迷踪催动几下，才闪到了老三的前头，而下一秒，凌炎行云流水一般的催动了九幽一闪，动作丝毫没有停滞，全在心念动与不动……

　　奔袭于浮石之间的老三，突感面前多了一个人影，而下一秒，四周的气息，竟然开始向自己挤压起来，好似一个圆圈，将自己快速的包裹着，如果踩住老鼠夹子的老鼠……

　　“呵呵，我最喜欢无情无义，狼心狗肺之人了，因为这样的人，我杀起来不但没有愧疚感，而且特别爽！”

　　凌炎眼眸之中闪过寒色，此时老三已经完全被九幽一闪压制，虽然他是九变初期的实力，可在凌炎这般绝强而另类的存在面前，他根本就无法还手……

　　“今天算是我兄弟几人看走眼了，没想到凌炎你的实力竟然这般强悍，不过你要杀我？可有些困难！”

　　但见老三说完，全身直接缩进了包裹在他身上的那天蓝色的斗篷内，丝毫不漏任何一点儿缝隙。

　　凌炎眉头微皱。这庇天斗篷似乎也如那冰火双盾一样，是件极强的防御宝贝，自己的逆天攻击已经八变了，在神州之上，算是极其强悍，就连出了神州，凌炎也敢保证，那些单境九变之人，也未必有凌炎的攻击强！

　　“哈哈，小子，庇天斗篷，岂是你这般人能够击破的？传说得到庇天斗篷的人，就能得到天的庇护，天也可为之庇护，天也能被之庇护！它可是由九千九百九十九块五彩泥石炼制而成，五彩泥石传闻能够补天，你破的了？你敢与天争？你能毁天？哈哈哈……真是可笑……”

　　老三得意的大笑，这个时候的他，完全可以躲藏在庇天斗篷内，就算永远不出来也没关系，不在乎时间，修炼到九变的人，不必吃喝拉撒，他自然而然可以在里待上个几千年，或者直接在里面修炼，里面的空间，凌炎不知，但应该不会小了……

　　“九幽一闪！”

　　凌炎再度催动，无数空气，真气，元气，灵气，开始汇聚，挤压着庇天斗篷……可，九幽一闪显然力量用尽，也无法将这庇天斗篷夹碎……其硬度，远远超过了凌炎的想象……

　　“徒劳无功，看我淮鱼刀！”

　　这时，庇天斗篷内，忽然伸出一把虚像的大手，大手凭空变出一把刀来，赫然握着那把长近两米，宽半米的巨刀，巨刀刃上包裹着如同火焰一般的黑色物质，诡异邪魅，随着那虚像的大手，直接朝凌炎劈来，大手能长能短，如同橡皮一般，迅速拉到凌炎的面前，当头便是一刀。

　　速度之快，令人发指。

　　凌炎目光一寒，身影集聚朝右边闪动，手指开始拨弄，一把绽放着光芒的光剑跃然于手上。

　　咻……

　　那淮鱼刀居然硬生生的将空气劈成了两半，那刀所行过的地方，直接化为真空。

　　然而，凌炎却直接催动鬼影迷踪，刹那间，那淮鱼刀劈了个空……

　　“隐龙刺！”

　　凌炎一剑平刺过去。

　　然而，白暮铛的一声，还是被庇天斗篷给挡了下来。

　　“防御不错嘛！”

　　凌炎不得不赞叹。

　　“现在才知道？晚了，看老子怎么玩死你！”

　　那淮鱼刀随着老三意念的操动，忽然仿佛转入空气之中，那见那虚像大手，忽然消失不见，而淮鱼刀，也化作一缕极难察觉的细线，开始朝凌炎劈去。

　　刀风，刀势，刀气，刀意，都凭空消失不见。

　　“无影刀，至今还未有人接下来，你也必然是我的刀下亡魂，哈哈哈！”

　　老三继续笑着。

　　“未必！”

　　凌炎心念一动，还未收回的星神顼阳剑阵，又开始被催发而出，强大的逆天气息淋淋尽致的将其包裹的滴水不漏，那股随着躯体境与魂魄境一同压下来的逆天境，还未作用到老三的身上，便已将其激的毛骨悚然，浑身汗毛根根竖起……

　　“这……这还是星神顼阳剑阵？呵……呵呵，我才不怕，庇天……庇天斗篷一定能挡下来的！”

　　老三强作镇定的说道，只是他也知道，这一回，是他一人支撑着庇天斗篷，而不是之前四个人硬抗星神顼阳剑阵，而且，这一次，凌炎发动的攻击，似乎比之前还要强。

　　“那你就试试，能否接下！”

　　再度，星辰之剑蓄势待发，随着凌炎的意念，开始窜动着……

　　“且慢！”

　　然而这时，一声爆喝，直接落了过来。

　　但，凌炎却丝毫没有停手之意。

　　死手！完完全全，这一刻，谁都阻止不了凌炎！

　　轰轰轰……

　　如同惊雷在耳边炸起，星辰之剑丝毫不保留的全部涌向庇天斗篷。

　　而此时，躲藏在庇天斗篷内的老三，也忽然感觉自己的心神一阵恍惚，自己的心中，竟然出现了一尊撑天巨影，那影子如同山一般，直接压在了老三的心头，仔细一看，赫然是凌炎的虚影，此时的老三，心神都无法守住了……

　　“这是什么？这是谁？”老三有些彷徨而绝望的在心中吼道。

　　嘭……

　　庇天斗篷，忽然分开，一道身影直接飞了出来，于空，还接二连三的吐了几口鲜血，鲜血冒着精光，赫然伤了本命。

　　凌炎一见，连忙收回星神顼阳剑阵，刹那间，亿万星辰之剑荡然无存，而凌炎，也马不停蹄的直接朝那庇天斗篷冲去，同时直接祭出自己的本命，朝庇天斗篷扑了过去。

　　鲜红的本命，带着极快的速度，浑身上下也赫然爆发出无数细线，不停绕动，而此时，庇天斗篷身上绽放的日月星辰光芒，也暗淡了少许，悬浮于空，好不神奇……

　　“糟糕！老五，他要夺庇天斗篷，快快阻止他！”那被凌炎逼出庇天斗篷的老三，顶着苍白无比的脸，愤恨而惊恐的大吼道。


第539章 庇天斗篷

　　“大胆，小子，快些住手！”

　　一直拦着翼神等人的老五，大声的怒骂道。可，凌炎又岂是光靠骂喝，就能收手的人？

　　“哼，黑五，黑三，你们以为这域外星空就没人制的住你们吗？快，上去助凌至尊一臂之力。”这时，随着老五脚步接踪而至的翼神，大声喊道。

　　他的身后，漂浮着密密麻麻多达上千名域外天翼族的高手，每个人，最差的都是七变巅峰。

　　望着翼神居然前来助阵，黑三的脸顿时难看的吓人，却见他眼珠子一转，腹中已想好话词……

　　“翼神，你还明不明事理？此人接二连三的杀害我三名哥哥，你却帮他？帮这个来自神州的外人？噗嗤……”黑三愤怒的望着翼神道，说话间，还不忘吐出一口鲜血，以示自己的凄惨之壮……

　　“什么？三位哥哥……死了？”那黑五一听，顿时愣了……神色呆滞，整个人也停滞而下，动弹不得，显然是陷入了巨大的打击当中……

　　“杀害你哥哥？”翼神眉头一皱，冷冷望着黑三：“你少装可怜，你们兄弟五人，恶名传遍了域外星空，这一次是因为灵犀之地的主人不会计较人的善恶，但不代表，域外星空就任由你们为非作歹了！”

　　黑三爆料的瞬间，凌炎却已经临近了庇天斗篷。

　　感受着这股无穷无尽的气息，凌炎直接将本命，强行用功力，破除掉庇天斗篷上，黑三的气息，之前星神顼阳剑阵上，便附着了凌炎少许来自心脏的力量，对于灵魂的了解，凌炎不敢说数一数二，但至少算得上是佼佼者，黑三心术不正，其魂魄也是弱小扭曲，要破其灵魂不难……

　　再利用幻龙决的力量，在黑三的内心中制造压力，将他对庇天斗篷的链接挤压出一个缺口，好让自己强夺庇天斗篷有了入手之处。

　　此等精妙之法，凌炎自然不敢随便乱用，不过是幻龙的建议。

　　“住手，小子，竟然敢图我庇天斗篷！该死！”

　　黑三见自己的本命竟然有些松动，当即便觉不妙！这人到底有何等本事？链接了宝贝都能掠夺？

　　“黑五，快上，斩杀那人！”

　　黑三朝停滞下来的黑五吼道，顿时黑五仿佛是醍醐灌顶，立刻清醒而来，不过脸上挥发不尽的怒火，几乎快要将他整个人给淹没了……

　　“碎指剑！”

　　黑五五指伸出，口念法决，但见五指流转五行光芒，而后，五道拥有着利剑一般凌厉的气体，冲出指尖，朝凌炎刺来。

　　碎指剑虽然并不是剑，可，却有着比剑气还要犀利的攻击，甚至某些低级天器的剑，都未必能够有碎指剑这般尖锐……

　　“这东西我要定了，初来乍到，想看看有什么好东西，可没想竟然被你们这群人给拦路抢劫，好啊，我凌炎这辈子还真没被人抢过，今日不将你们的宝贝留下，那就把你们的命留下！”凌炎瞧了眼那碎指剑，冷眼望着，而后，手掌朝前一推，一道圆润的光芒，慢慢旋转出手掌心，但见光芒之中，一只金色的龙随之旋转。

　　轰隆……

　　腾龙盾一被祭出，五道碎指剑立刻撞了上来，顿时五道浓郁强悍的不像话的气浪，朝四方溅去，附近的小心浮石，都被这气浪给震碎，不少中型的浮石，甚至都挪动了位置……

　　翼神早早的将自己的防御法宝祭出，否则，他带来的人之中，那些七变之人怕是承受不住这股压力。

　　“好强大的攻击！这五人中，就属这黑五最强！”

　　凌炎暗中思忖着，唤出幻龙，让其支撑着腾龙盾，而凌炎，却开始全力配合着本命，将庇天斗篷占为己有。

　　噗嗤……

　　黑三再度喷出一口鲜血，双目怒瞪着腾龙盾，操控着淮鱼刀疯狂的朝凌炎劈去。

　　他感受到了，本命处传来的异样，这种赤裸裸的掠夺，这种手段，简直比他们这些年干的还要狠，毕竟几人抢夺宝贝，都是将人杀死，让宝贝成为无主之物，而这人，却是直接攻杀本命，让人在痛不欲生的情况下，获得宝贝，宝贝的失去，本命的受伤，精神与肉体的双重打击，有时候事比死还惨的。

　　黑三劈的更加的疯狂了，可无论淮鱼刀往那边劈，那把怪异的盾，却总是会上串下跳一般，把攻击全部挡回去。

　　“三哥，你攻左，我攻右，我还不信那盾能够分身！”

　　黑五怒气冲冲的吼道。

　　然而，意想不到的一幕，愣是发生了。

　　但见凌炎面前的那面腾龙盾，硬生生的开始分裂，幻化，左右前后，一分为二，二分为四……转眼之间，几十面一模一样，甚至是气息都一样的腾龙盾瞬间形成，将凌炎滴水不漏的全部包裹在了里面。

　　“什么？”

　　所有人都呆了……包裹一身……

　　黑五咽了口唾沫，不敢相信，这面奇怪的盾，还真分身了……

　　而黑三，震惊的同时，只感觉自己的本命忽然空荡了起来，似乎少了什么，而本命，也不再受到一股来自灵魂波动所产生的伤痛了。

　　虽然身体开始平复下来，可黑三却怎么也高兴不起来，反而阴霾的瞪着腾龙盾后，森森狠道：“五弟，此人已经夺取了我的庇天斗篷，他实力高超，你我不是对手，走！”

　　黑三说完，直接朝后掠去。

　　黑五都来不及反应，可在这时，翼神却直接拦在了即将离去的黑三面前……

　　“走的这么快？凌兄弟还未出来呢！”翼神沉声的看着黑三。

　　“我出来你奶奶！”黑三感受到后面的阴冷，早就知道不妙，哪还估计与翼神虚与委蛇？脸色一狠，咒骂的同时，淮鱼刀也握在手中，毫无征兆的朝翼神的脑袋上劈了过去。

　　可在这时，黑三身后忽然生出异象，一尊巨大虚影凭空出现，一双布满鳞甲，布满火焰的鬼手，还未等黑三的刀劈刀翼神的头上时，已经直接将黑三包裹在了手心……

　　双手合十……


第540章 令人发指

　　“这……难道是神州五境之中的……鬼神大劫？”

　　翼神心惊胆战，连忙后撤数里，看着面前凭空出现着的一尊巨大无比，威严无比，霸气无比，邪魅无比的鬼神，幽眼，黑色的鳞甲遍布全身，脚上带着脚镣，肌肉鼓胀，几欲爆出。

　　“不对，这不是鬼神大劫，这里怎么可能凭空出现鬼神大劫？三哥，你没事吧！”黑五率先从震惊中醒了过来，只是这个时候，他们已经走不了了。

　　阴罚项链的品级虽然不算高，可却可以吓唬吓唬人。而且，阴罚项链内产生的确实是鬼神大劫，尽管只是鬼神大劫中一丁点儿威力，但足可以假乱真了！

　　庇天斗篷已经与凌炎建立了本命链接，不过却耗费了不少力气，凌炎喘了口气，将庇天斗篷披在身上，斗篷可随着人体的大小而变化大小，一入身，凌炎心中便泛起几句口诀，是操控庇天斗篷的口诀，不得不说，当初造这庇天斗篷的人，还真是个细心之人，连操控口诀都附着在这庇天斗篷上。

　　嘴里轻轻念动几句，庇天斗篷渐渐的在凌炎的身上暗淡下去，不仔细看，根本就察觉不到庇天斗篷的存在。

　　“这东西可是好宝贝啊，凌炎，有了它的防御，加之不老境躯体境，我想没有十变高手的必杀之技，必难杀你啊！”

　　幻龙感叹道。

　　“但神仙境人，却能轻而易举的杀我啊！”

　　凌炎摇头苦笑，这样就满足，那只会死的很快。庇天斗篷也许对于自己来讲，防御所向披靡，可如果在神仙境人的眼中，不过是纸糊的罢了……

　　收起腾龙盾，那好似壁垒一般的盾影，也荡然无存，其实，那并非腾龙盾的分裂，只不过是幻龙的幻术……幻龙幻术，要复制腾龙盾的气息，轻而易举，凌炎脚步轻动，鬼影迷踪直接施展开来，转眼之下，已经立在了黑三与黑五的面前。

　　鬼神散去，黑三也落了出来，看见凌炎，却默不作声……只是脸色惨白，阴狠的眼睛死死的盯着凌炎。

　　“可恶，欺人太甚，竟然用这等虚假的鬼神大劫迷惑我们，乘机夺取庇天斗篷！卑鄙！快些将庇天斗篷交出来！我黑五才不怕你！”黑五魁梧的身子直接要与凌炎这边撞来。

　　“欺人太甚？这可真是好笑，你们五人想要来抢夺我身上的祝融鼎，还说我欺人太甚？你叫黑五是吗？我告诉你吧，你那三位哥哥，若不是黑三临时倒戈，哪会死在我的手中？”

　　凌炎可不想让黑三蒙蔽黑五，蒙蔽翼神等人，否则他可就吃亏了。

　　“你什么意思？”黑五动作一滞……

　　“啊……杀！五弟，跟他废话什么，为哥哥们报仇！”黑三一见，浑身犹如死灰复燃，连忙从地上爬了起来，大声的怒吼道，企图遮盖凌炎的声音！

　　然而，黑五却将黑三阻止了下来……身影有些颤抖……

　　“三哥，我问你，这个人说的是不是真的，三位哥哥，是被你害死的吗？”黑五神色有些害怕……他似乎是在害怕，害怕凌炎说的是真的。

　　很难相信，堂堂七尺大汉，居然也会有这样的表情，黑五一身漆黑的袍子，也微微抖动起来。

　　黑五显然也对黑三有些了解，否则不可能因为凌炎的一句话，而产生怀疑，若不怀疑，又岂能有这般举动？

　　而黑三神色一沉，又突然不攻凌炎了，返回黑五的身边，一时间，两方人对立了起来，只不过人数太过悬殊……

　　“五弟，你难道还不信你三哥我吗？我们五兄弟情同手足，共患难这么多年，这种事情，我怎么可能做？我且问你，流光道在你身上没？”

　　“在！”

　　黑五一听黑三的话，下意识的说道，不过，再下一秒，一把没有影子的刀，直接割断了他的头颅……

　　热血撒漫天，在这漆黑的星空之中，异常刺眼……

　　“啊……唔……唔……”黑五的头颅，在控制反转几下，永远的朝下落去……那双眼睛，写满了难以置信……

　　哐当……

　　几件宝贝，从黑五的身上掉落出来，撞在了一块小浮石上，黑三想也不想，抓起之中的一条光带，直接捏在手中，准备催动离开。

　　“好歹毒的人，竟然连自己的兄弟也不放过！”翼神的双眼，完全红了，此等人神共愤，令人发指的行径，他如何能够放过？

　　“杀！”

　　“这等人岂能容于这一片天地之中？杀！”

　　“族长，我在那光带之中感受到了极强的传送气息，必然是逃脱传送的宝贝！”

　　翼神等人再也忍受不住了，一个个带着饱含的杀气，怒气，朝黑三冲杀而去。

　　凌炎也愤怒了，这等灭绝人性的存在，自己还与他废话那么多干什么？

　　黑五的魂魄飞了出来，但凌炎意外的没有吸食……

　　“黑三，我必要食你魂魄，让你永远的在我心脏内沉沦！”

　　凌炎大手挥动。

　　“遮天剑网！”

　　啾！

　　一道光芒，从凌炎手心飞出，朝那黑三眨眼间飞去……

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　跃然与空的光芒迅速在苍穹上编制着一道巨大的网，不出呼吸之间，便已成型！

　　而后，朝黑三压去。

　　“哈哈哈，各位，我知道你们很愤怒我的行为，但无所谓，因为我们要分别了！再见了各位，下一次来，我必然会杀光你们，哈哈哈！”

　　黑三感觉自己最后一个启动流光道的口诀已经完成，顿时哈哈大笑。

　　“是吗？”

　　凌炎不屑的冷笑，嘴角微微弯起，这时，天空之上的遮天剑网，如同雨点一般，直接落了下来。

　　但，黑三忽然绝望的发现，流光道竟然没有启动！

　　“这怎么回事？”

　　黑三惊恐莫名，大骇的吼叫道。

　　不过，只是幻想罢了，幻龙发威，黑三出现幻觉，以为自己已经完成了催动流光道的口诀，可事实上，他还差最后一个口诀未念……

　　哐当哐当哐当……


第541章 大丰收

　　无数把发着光的剑，编制而成的剑网，每一根组成网的线，便是剑。剑气，剑意已经遍布在了这剑网的全部，丝毫缝隙都没有留下。

　　而剑网，也直接罩在了黑三的身上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……如同绞肉机一般，黑三的身子，直接被切成了无数肉块，z这些网如入无物一般，直接落开，转眼之下，黑三气息全部，生命也消散开来……

　　凌炎一望，连忙收起遮天剑网，心中暗惊这苍羽给的宝贝威力如此巨大的同时，还不忘将即将逃离的黑三魂魄，全部吸入肚中。心脏再度充实一分，凌炎可不是什么魂魄都吸食，对五境有用的，则全部转化吸收，没用的，则储存封印于心脏内。

　　一切好似电光火石一般，眨眼之间，黑三这个九变初期的单境界高手，就这么被凌炎永远的抹除了。

　　后面的翼神等人，看的是目瞪口呆……

　　这等手段已不能说是凶残了，至少在击杀黑三的整个过程之内，凌炎的动作是如此娴熟，行云流水，连丝毫的停滞都没有。

　　其实，凌炎还算是留了几分手了，那流光道可是好东西，凌炎还未等剑网将黑三全部笼罩起开，便急急忙忙的收起剑网。

　　而这时，黑三的东西，也慢慢的落了出来，几率光芒，飘洒在空中，他的衣物已经完全被割烂，剩下的宝贝，要么是品级极强，要么便是十分精巧，都是精品。

　　黑三的刀，流光道，一枚戒指，一块极小却很精致的玉，直接落进了凌炎的手中。

　　“最差的都是下品天器？”凌炎忍不住大叹黑三竟然如此富有，天器这么多，不过，却没有极品天器，最好的也就上品。

　　淮鱼刀，中品天器，一把漆黑却无刀刃的长刀，刀身好似鱼身般弯曲，这把刀异常诡异，至少对敌之时，凌炎感受到了这把刀的恐怖，凌炎不用刀，可知道了有灵犀之地这等地方后，凌炎拿到了，心中一样高兴，这至少也能卖个十几万点五灵精华吧？

　　流光道，中品天器，功能与无极相仿，不过，流光道的催动口诀比无极繁琐一些，而且它是随机出现在距离自己1000000000000公里内的任何一处，没有固定的位置……

　　而那戒指，名曰灵石戒指，是一件下品天器，凌炎拿到手时，握在手心，心中顿时响起一阵凄惨的哀嚎声，仔细查探戒指内，赫然封印着一只不断咆哮，不断嘶吼的灵石魔兽！，控制着戒指，便能控制那魔兽了！

　　至于那块泛着少许墨绿的玉，凌炎来了兴趣，是一件上品天器，催动这块墨绿玉，可令其镇压对手的灵魂，玉上雕刻着六只凤凰，在施展之时，六只凤凰也会齐齐飞出，缠绕着墨绿玉，助玉主人攻杀敌人。功能算是比较简单，不过，这镇压的力量有多强，那六只凤凰的力量有多强，就是个该值得研究的问题了。

　　“凌至尊，你没事吧，翼神来晚了，恕罪，恕罪！”被凌炎绝强实力惊住了的翼神这才清醒过来，连连上前一副抱歉的模样说道。

　　凌炎的这几手，不说法宝，从其操控法宝的技巧来看，没有强大的实力，也无法支撑，翼神哪敢不恭敬？凌炎五境虽未达到十变，可却足够胜他了，一时间翼神对神州五境更加的崇拜了。

　　凌炎见此，微微一笑：“翼神族长肯仗义出手，凌某已经感激不尽了，哪还能怪罪？这枚灵石戒指，算是凌某人对翼神族长表达的谢意，里面封印着一只灵石魔兽，实力可有八变，现在黑三一死，便是无主之物，希望翼神族长不要客气！”

　　别人来了，自然也要喝一口汤吧？凌炎对这翼神，也谈不上什么坏影响至少在认识他之后，他给凌炎的感觉，一直是一副仗义豪爽的样子，与幻龙所说的一点也没出入。

　　“灵石魔兽？”翼神双目明显一亮，这送的可不单单是宝贝，而是一名随自己操控的八变高手啊！

　　翼神犹豫了一会儿，想拿吧，又不好意思当着自己这么多手下的面拿的这么痛快，不想拿吧，那心又不甘。

　　“翼神族长，东西比较轻，不足以表达我对你的谢意，希望你不要客气！”

　　凌炎微微一笑，手轻扬，戒指洋洋洒洒的飘向翼神，直接落在了他的掌心，这一举动，虽然有些喧宾夺主的意思，可却也表明了凌炎不容翼神拒绝。

　　“呵呵，既然如此，那我就恭敬不如从命了，多谢了，凌兄弟！”

　　翼神笑着抱拳道。

　　“怎说这等话？翼神族长，若这一次你不来，也许，就错过了这等宝贝咯！”

　　“如果不来，错过的不准还有一个兄弟呢，哈哈，来，走，凌至尊，随我回珍珑浮石好好喝上一杯，这一回我豁出去了，让你尝尝我祖上传下来的十万年的鸿蒙酒！”

　　翼神哈哈大笑，直接过去，搂着凌炎，两人一道朝珍珑浮石飞去。

　　“鸿蒙酒……”

　　然而，凌炎的心中却响起幻龙震惊的失声……

　　“怎么？”

　　凌炎面不改色，但心中却是在不停的质疑着幻龙，究竟是何酒，能够让幻龙这般失神？

　　“你知道，这个酒叫什么酒？”

　　过了许久，幻龙才从震惊之中回过神来，再度询问着。

　　“鸿蒙酒啊？”

　　凌炎眉头一挑，奇怪的说道。

　　“对，没错！就是鸿蒙酒，你可知道这酒哪里特殊？我告诉你好了，就是这名字中掩藏着的鸿蒙二字！这东西就算是在神仙境，也是珍贵的不得了的好东西啊，你喝了它，可是会有天大的好处，至少你的修为，能暴涨不少！毕竟你是第一次！而这酒的味道，啧啧啧啧……羡慕嫉妒恨啊！”

　　幻龙一副陶醉的模样，仿佛当初它也喝过这种酒，不但如此，还被其征服了……

　　“哦？这酒这么厉害？那我可要试试了！”

　　凌炎一听，顿时有些兴奋……


第542章 鸿蒙酒

　　一路上，凌炎很是清晰的发现，那些域外天翼族的精英们，望着自己的眼神除去敬畏，还是敬畏，再也看不到任何一丝一毫的轻蔑，疑惑以及淡漠。

　　原因，凌炎自己再明白不过了，因为他们见识了自己的手段！强者的手段，而这种眼神，只有强者才能得到。那种被弱者敬畏，仰视的眼神。

　　一招遮天剑网，涵盖了多少逆天攻击，九变高手如同切菜一般，直接被剁成碎肉，这等手段，怕是翼神也不能轻易做到。域外天翼族尊崇强者，就连翼神也是。

　　翼神的洞府内，凌炎依旧是那个位置。

　　如若不是鸿蒙酒，凌炎还真没兴趣继续在这里浪费时间了，幻龙一说，喝了有天大的好处，既然是好处，为何不得？

　　“鸿蒙酒异常珍贵，服用之后，可重新将三魂七魄洗涤一番，净化整理所有残留在灵魂亦或是躯体上的力量，将自身的极限增加一倍！”

　　翼神说完，一手破开面前的虚空，划出一个空间通道，通道一开，凌炎只觉自己的鼻子处飘起一阵几乎无法用言语形容的绝世酒香。这股香味，让凌炎这个对酒没什么特殊感情的人，也不得不动容几许……

　　“是这个味道，没错，凌炎，你可真走运，想不到翼神这里竟然也珍藏了这般无上美酒！”

　　幻龙砸吧砸吧了几下嘴道，透着幻龙决，死命的吸了一口，无限享受道……

　　这时，翼神从虚空内去除两只散发着浓郁日月星辰之光的杯子。

　　装酒的杯子，竟然是极品天器！

　　用天器装载这酒，足可以说，这酒最次最次，也得是上品仙器级别！

　　凌炎心惊肉跳！

　　凌炎眼睛紧紧的盯着翼神的每一个动作，轻，而小心，翼神此人也算豪爽，接触久了，还第一次看到他如此认真的模样。虽然模样俊朗，不似三大五粗的汉子，可性格却跟那些汉子没区别。

　　翼神取出鸿蒙酒后，直接朝空一挥，酒杯稳稳落落，自己飘向了凌炎的桌子上。

　　这个时候，凌炎十分意外的发现，在场的不少域外天翼族的长老或是小头目，呼吸忽然加重了不少……

　　“这些没出息的家伙，哈哈，这鸿蒙酒的气味，对他们也有些好处，本来翼神没让他们来的，他们也硬是过来，吸吸气味，这洋相出的，哈哈！”

　　幻龙似乎被在场的一个个大鼻孔得乐了。不过凌炎却没什么感觉。它自己之前还不是吸了个爽？

　　这并不丢人，只是为了实力，为了修为，他们的做法并没什么不对，换做是凌炎，也一样会这么做。

　　“凌至尊，鸿蒙酒珍贵异常，好生品尝，据说，曾经有一个李天浩的人，自封酒神，品过鸿蒙酒后，竟然领悟了酒中真谛，获得了不少力量，而他更是第一个以酒入修，迈入神仙境的人！希望凌至尊也能领悟出什么！来，凌至尊，我敬你一杯！”

　　“多谢！”

　　凌炎说罢，早已按捺不住这股甘醇无比的味道，之前翼神在废话之时，凌炎却也不忘好好查探下这杯中之物到底是什么，里面源源不断的香气飘出，而源源不断地能量，也随之挥发。

　　凌炎不敢过多迟疑，这酒暴露在空气中越久，那么效果便会越差。

　　仰头，酒下肚……

　　顿时，一股清凉无比的液体，顺着咽喉，缓慢的流淌进了腹中。

　　赫然，凌炎只觉自己全身处于一种朦胧之中，无比舒畅的快感直接作用在了自己的魂魄之上，那种难以用言语表达的舒坦，甚至让他有些迷醉，浑身毛孔全部撑得最大，少许魂魄几乎从毛孔中溢出，这是在进行质的转变。

　　凌炎不敢贪图这种感觉，细细品味着还残留在口腔内的液体。

　　这时，幻龙的声音再度响起。

　　“凌炎，鸿蒙酒之所以珍贵，是因为它的制作材料异常珍贵，传说天地开辟之时，世界是一团混沌的元气，这种自然的元气便是鸿蒙，而天地开辟只有一次，混沌元气，便也只产生一次，所以，鸿蒙酒喝一点便少一点，想要再喝新酿制的鸿蒙酒，就必须穿梭位面，去那些还未开辟的世界内收集鸿蒙之气。这品尝领悟鸿蒙酒，也是有一套技巧的，我且说于你听，这些可都是神仙境人专研出来的方法，你用后必能将好处发挥到最大！”

　　凌炎一听，连忙停止了自己生涩的品尝，静静的听着幻龙的话……

　　“灵魂全部松开，让它与肉体脱离，但控制它不让飞出体外，然后，用灵魂去品尝，血液加速流动，让流入肚子内的酒，再效果最大的情况下，融进血液之中，这样能更好的被灵魂吸收……”

　　幻龙娓娓说道，而凌炎，也按照幻龙的方法，慢慢的说着。

　　上面的翼神，也微微闭目，品尝着鸿蒙酒的滋味，虽然他不是第一次品尝。可这一次喝的，远没有先前得到的好处大。

　　大厅内的长老们，难解酒馋，只能各自喝着自己的真酒，虽然也有不少好处，可毕竟无法与鸿蒙酒相提并论……

　　一时间，整个洞府，都沉醉在酒香之中……

　　轰隆……

　　忽然，整个洞府赫然震动了几下。

　　“怎么回事？”刚品尝完酒中滋味的翼神，猛的睁开眼睛，大声的质疑道。

　　这种明显的摇晃，直接震动了他……

　　可，众人都是疑惑万分。

　　“难道是其他两大种族又不安分了？”

　　“不可能啊，就算他们再不安分，也不敢来我们天翼族内放肆吧？”

　　“外门没有情况！大家不必惊慌！”

　　似乎是一名外头跑进来的人，对着大家大声说道。

　　“没有情况？那这震动，是从何而来？”

　　众人还未说完，却见洞府内，绽放出一阵灰淡之色的混沌之气，而这灰灰淡淡的混沌之气，却是从凌炎的身上飘散而出……


第543章 惊变

　　“这……这是……”

　　“到底发生了什么事情？”

　　翼神与所有长老们，瞪大了眼睛，紧紧的望着那混沌之色说绽放的位置看去！

　　“是凌至尊！”

　　“他领悟到了什么吗？为何会放出这股让人难以捉摸透彻的气息？他定然是得到了某种极大的好处，否则不会生出这般异象！”

　　“这股气息，好似鸿蒙混沌之气啊？返璞归真吗？难道凌至尊已经悟出返璞归真之意了吗？”

　　“不可能！返璞归真可是圆满大成之境，又岂是一杯酒就能悟出的？不经历无数生死磨难，难以悟出，不过，这该是何等奇异景象啊，我等都未见过啊，该是什么好处，才会有这等异象？鸿蒙酒可真是好东西啊，若哪日咱们为族里立了大功，不准族长赏赐我们一杯！那我们的好处可就大咯！”

　　“想也别想，还是好好提升实力吧，其实实力有了，什么都不在乎了，鸿蒙酒也不过是过眼云烟罢了……”

　　一时间，众说纷纭，许多天翼族的人，都毫无顾忌的说着，在翼神面前，他们就是如此，这里不是修真十派，规矩不多。

　　翼神眉头也一直拧在一块，目光熠熠的看着被混沌气息慢慢缠绕着的凌炎，鸿蒙酒虽然是他的，但他也没看过这样的景象，怕是传说中的那个酒神，当初也不是这番异象……

　　可，就在这时，大地猛的再度抖动几下，没有方才的剧烈，但也算明显。

　　翼神猛的抬起头来，双目射出一道金光，透出洞府……

　　“族长，发生什么事情了？”

　　下方一名年迈的老头，声音沙哑的询问着。

　　洞府内的人，怕都明白，这股震动的源头，是在域外天翼族的不远处。

　　“出事了……”

　　翼神喃喃的说道……

　　而这时，一股灼热的风，忽然吹进了洞府内，众人只感觉四周的温度急剧升高，血液都要蒸发掉了……

　　“父亲！父亲，大事不好了！域外星空，落下一只烈阳神狮，正在我族外不远处，护族灵兽已经损了三只了！若不将其赶走或是消灭，我域外天翼族，必然被它踏平啊！”

　　这时厉云急急忙忙的跑了过来喊道。

　　“什么？”

　　翼神猛的从自己的椅子上站了起来，震惊的喊道：“烈阳神狮？主修烈火境与逆天境的顶级灵兽？？”

　　“竟然是烈阳神狮，太可不思议了，这般强大的灵兽，一般很少会走出自己的巢穴，到处活动，怎么这一回，跑到珍珑浮石上来了？”

　　“烈阳神狮的实力深不可测，而且它们的智力也不差……看样子得恶战一番了！”

　　“是的，父亲！这一头据新丰长老说，烈火境修满，逆天境八变巅峰……攻击不说，破坏力太惊人了！地器一下的法宝还未靠近它，便要被融化了，现在的珍珑浮石，都快被它融出一个大洞出来！”

　　厉云十分焦急，急忙喊道。

　　“族长，刻不容缓，我们快些赶去吧！”

　　“烈阳神狮不是损了我族三只护族灵兽么？哼，将它抓回，驾驭它，让它成为新的灵兽岂不更好？”

　　“有烈阳神狮助阵，不准以后与其他两族争斗，我们也能争个上风！”

　　厉云的神色，也牵动着这些长老们，一时间，长老们纷纷请命出战烈阳神狮，每个人都是自信满满，显然是十分有把握与那烈阳神狮一斗。

　　翼神也不再犹豫，直接下了椅子，朝洞府外走去：“集结族内所有高手，带上捕兽圈，如果有可能，将这只烈阳神狮拿下，如果拿不下，就斩杀！能将烈火境修满，又历过逆天境劫难的烈阳神狮，可不是普通的烈阳神狮啊，你们莫让以前的灵兽蒙骗了双眼，这一只，必然是顶级的王者！”

　　翼神杀气十足，但，他的忧心忡忡，却无人看得到……

　　“父亲，那凌至尊怎么办？”

　　厉云看着还陷入混沌之中的凌炎，担心的问道……

　　“人手不够了，那烈阳神狮，破坏力惊人，父亲若想得到他，就必须施展羽化伏天阵！可这个阵法对人数的要求极多，算了，父亲，不如就先让凌至尊在这好了，相信他也会体谅我们的！”厉云焦急的说道。

　　“来不及了！立于，你用令牌，让小柔唤几个人过来照看下令至尊，各位长老，速速随我制服那烈阳神狮！”

　　翼神大声喝道，人化虚影，夺洞而出。

　　而厉云等人，也纷纷祭出自己足上翼，踏出洞府，朝空飞去……

　　意识混沌一片，浑浊不堪，这不是黑，也不是白，不是光，也不是暗。

　　是两者的结合，混沌！

　　好一杯鸿蒙酒！

　　凌炎只觉，自己的三魂七魄，自己的灵魂，豁然开朗一般，因这杯酒，造出了自己的世界，自己的山川河水，自己的万物生灵，以直接的灵魂为媒介，在自己的灵魂上源源不断的生息着。

　　“凌炎，鸿蒙酒的滋味如何？哈哈哈，一定让你回味无穷，唇齿留香吧？哈哈哈”幻龙哈哈大笑的声音，在凌炎的心底响起。

　　“还不错！”

　　凌炎缓缓的睁开眼睛，在内心回复道，而这时，缠绕在凌炎周身的混沌之气，也开始慢慢的暗淡下去，开始稀疏，薄淡起来。

　　体内的一切，又将重新运转，只是这一次，远不同酒入体之前，这一次，体内更有一种包罗万象，万物恒生的奇异意味……

　　虽然酒喝进肚里没有多久，可凌炎感觉，好似过了几个世纪那般漫长，所品出的，已不单单只是酒味这么简单，反而，还将之鸿蒙二字，给品出几许……

　　“凌至尊！您……您终于醒了……”

　　这时，一个柔弱且带着少许害怕的声音，飘进了凌炎的耳朵里……


第544章 烈阳神狮

　　“嗯？”

　　耳边的柔弱之音，让凌炎心生疑惑，怎么会有这样的声音？域外天翼族的女元老应该不多吧？而且……似乎周围空荡荡的。

　　这是凌炎的第一想法，大脑的思维，让他能在瞬间思虑过千。

　　睁开眼睛，跃入瞳孔的，是一名仅有十一、二岁的小女孩，穿着一身略显单薄淡蓝色衣裙，长长的秀发扎了个马尾辫，垂着长长的秀发，刘海有些散乱的搭在额头上，随着几缕随进洞府的微风，轻轻摆动着，双手有些不安的放在小腹，十指紧张的纽扣在一起，一双不算大，却还算耐看的眼睛，一直望着地面，脚上两只柔弱的翅膀贴着腿部不安分的抖动着……

　　小女孩十分可爱，至少在一些有着特殊癖好的人来讲，这绝对是极品货色。

　　凌炎有些诧异，打量了下四周，可一望，凌炎的心便沉了几许，这里除了自己与这个小女孩外，便再无他人……

　　“你是谁？翼神呢？”凌炎看着小女孩，眉头皱道。

　　这个小女孩似乎没什么修为，顶多也就羽化境三变的实力，想来也不该是域外天翼族的什么高层，兴许，不过是照顾自己的女仆……

　　“我……我……我叫小雅……是……是柔小姐的弟……弟子……翼神……翼神族长他们……他们在跟烈阳神狮战斗……所……所以……”

　　小雅神色十分紧张，眼睛一直都是望着地面，脑袋几乎埋到不大的胸脯里去了，略显稚嫩的声音，让凌炎听的，不禁想起冷婉卿与凌梦儿，不过，貌似冷婉卿与凌梦儿，在自己面前都从未这么紧张过……

　　“烈阳神狮？”

　　凌炎有些诧异，却没听过这等只有域外星空才有的东西，不禁反问：“这是什么怪物？”

　　“烈阳神狮是主修烈火境与神州主境逆天境的强大灵兽，它是从域外星空深处诞生而出的，脾气如它名字，烈火一般暴躁，实力强大的同时，破坏力也惊人，不过……烈阳神狮的全身，同样也是一件件制作宝贝的好材料，只是历史上击杀烈阳神狮的记录却没几项！而这灵兽也十分诡秘，难以寻到踪迹！”

　　小雅忽然侃侃说道，这一回，却没口吃了。

　　凌炎微微一笑，专注的盯着这个小女孩的脸，就这么看着……

　　“嗯……”小雅才刚说完，便觉不对，脸一红，眼中闪现着一抹慌乱，连忙又低下头来。双手也不停的打颤，嘴唇上莹润的色泽，也慢慢的褪去，变得略显惨白……

　　“你是在害怕我吗？”凌炎忽然说道。

　　“是……啊……不是……不是……啊……我……我也不知道……”小雅先是下意识的答道，可又觉得不对，瞬即改口，但说不怕，又觉得不是味道，瞬即人也乱了……

　　只是凌炎不知，那柔小姐吩咐小雅，要她尽一切的力量满足凌炎，无论哪方面的需求，小雅虽然人还小，但姿色已经有了，男人看了，至少还会动心，而这样的小女孩，绝对是双修首选，因为她们纯净的让人不敢想象……

　　忽然，洞府内晃动了几下……

　　凌炎神色一紧，从椅子上站了起来。

　　“凌……凌至尊，咱……咱们就在这里……在这里等待着翼神……翼神族长与柔小姐他们……吧……烈阳神狮因为有神火防御，一时半会儿很难攻破的！”

　　“烈阳神狮？我倒是很想看看！”

　　凌炎心中思绪着，来域外星空，不就是想与这些强大的生物战斗吗？

　　自己缺乏的，就是血与火的洗礼。

　　“这……这个，凌至尊，不好啊，您的安危重要！”小雅担忧的说道……

　　凌炎转过身对着小雅露出一个放心的微笑：“你在这里等着吧，我出去看看！”

　　“凌至尊……别……别去啊……柔小姐会怪罪我的……”小雅连忙喊道。

　　但面前的凌炎，在他说完话的瞬间，身影已经暗淡下去，一阵风都带不起……

　　顿时，小雅可爱的小脸一苦……有些无奈的撅起嘴来……

　　一出洞府，空气中那股灼热的热浪，更加的明显了，周围的温度起码上了一百多度，洞府附近的植被全部被燃烧，布满漫天星辰的昏暗天空，也亮了不少。

　　大地渐渐龟裂起来，冒着浓烟，不少地方，更是大火连天。

　　凌炎朝远处望去，不少翱翔于空的天翼族人，正在往远处的一尊巨大太阳冲去。

　　那太阳，便是烈阳神狮。灼热的气浪，以那为中心，疯狂的朝外边扑射而出。

　　无数道极强的气息，往那太阳冲去，域外天翼族内的众多高手已经出动，这烈阳神狮虽猛，但肯定承受不住这么多高手的猛烈攻击。

　　轰隆！

　　又是一阵爆炸，大地再度颤抖，而远处也席卷而来一股巨大的气浪，气浪的温度竟然达到了上千度！

　　凌炎轻捏了个指决，祭出少许清凉的不老气，环绕四周，随即腾起双脚，朝那烈阳神狮冲去。

　　“凌炎，我总感觉不对劲！”

　　这时，幻龙的声音，又在凌炎的心底响起……

　　“怎么不对劲了？”

　　凌炎忍不住停下脚来，诧异的问道。

　　“嗯……”幻龙思忖片刻，说道：“这烈阳神狮虽然实力高强，可它到底只是修了两种境界，即使其中一境界是主境界逆天境，可，它没有进入神仙境，那么，它两境界撑死也就是十变，你说，两境界十变的存在，敢在域外天翼族撒野？它傻了吗？能修到这么高的境界，它应该不是白痴才对啊！域外天翼族是何等的存在？神州修真十派强，域外天翼族在神州修身十派内看，算不上什么，但它好歹也是一个大势力吧？天翼族人多有十几万！高手如云，否则也不可能在充满危险的域外星空屹立这么久而不倒！我怕……这狮子有问题啊！”


第545章 三只

　　“你的意思是说……它有阴谋？”

　　凌炎愕然几分，很是难以置信，以一个现代人的角度来讲，让他理解一些像狮子类的动物人性化，确实很怪异！

　　“修到了这等实力，你难道认为它的大脑还如同那些茹毛饮血的野兽一般愚蠢吗？”

　　幻龙低声说道。

　　然而，就在幻龙话刚刚落地的一瞬间，前方传来的温度，猛的高了一大截，温度疯狂上飙，而越来越大的气浪，也被一团团震耳欲聋的爆炸给淹没了。

　　吼！

　　震天狮吼，咆哮于四方！而且，这样的吼声，不是单一的吼声……

　　“来了三只！”

　　凌炎脸色凝了下来，望着天际，边缘，那昏暗星辰天空中，闪冲过来的两颗巨大的太阳，如同冲入大气层的流星一般，在绝美的夜空中再度添上一笔完美的直线！

　　“我就说啦，竟然来了三只，这些烈阳神狮并非并然有所图谋，否则不会随随便便就跑到这里来撒野！”

　　幻龙将身子缩小，收敛着气息，从幻龙决幻化出来。一双龙眼，凝重的看着天空。

　　“怎么？你不怕被那些强者发觉你的气息？来自万龙界的神龙？”凌炎微微一笑，道。

　　“哈哈，这里都来了三只烈阳神狮了，其气息灼热无比，庞大无边，而且这么张狂，丝毫不惧盘踞在珍珑浮石上的强者，显然有所依仗。我将气息收敛，剩下的那丝波动，它们的气息完全能够盖过我，我又有何惧的？”

　　幻龙哈哈笑着，龙身轻轻的在凌炎的右侧盘旋着，几丝白色的好似腾云一般的白气，缭绕在它身边，如同腾云之龙一般。

　　不过，一会儿功夫，幻龙突然停了下来。

　　“凌炎，这三只烈阳神狮到底是神兽，而且为无主之兽，想不想将它们收为己用？”

　　幻龙沉声说道。

　　“收为己用？”凌炎稍微一愣……

　　这域外星空的强大灵兽，又岂是自己能够随便触碰的？连域外天翼族都出动了这么强大的高手……

　　不过，如果真的能够收为己用，那该如何？这一名烈阳神狮，虽然比起同修五境，都八变实力的长生殿门派精英们来讲有些差，可却能够比得上长生殿的长老们了。

　　长生殿门派精英之所以称之为神州最强，那是因为他们并不偏门，其他门派，顶多也就一两种境界升入八变，位居精英，但长生殿的门派精英，皆是五境同修，主境不老境更是登峰造极。综合实力，神州任何一派之精英，都无法与之比拟……

　　“如果能收，那自然最好！但……”

　　“你不必顾虑，看见翼神他们了吗？他们之前显然是想收服那只烈阳神狮，否则根本就不会纠缠这么久，不过又来两只，我看这纠缠，要变为生死搏斗了！这不就给了你机会吗？”

　　“翼神这么多人，尚且都无法完全将那烈阳神狮拿下，你认为就靠我与你，能够搞定？而且，我从未与这类强大神兽链接本命，如果不借助法宝，我怕我不可能一下子驾驭三头烈阳神狮！”

　　凌炎不是对自己不自信，只不过，做什么事情，都必须事先想一想，莫让眼前的利益冲昏了头脑。

　　“哈哈，怕什么，不是有翼神他们的吗？域外天翼族能够屹立在域外星空，没几分本事敢在这里放肆？三大种族也许曾经不单单只有三个种族，他们如何支撑到现在？能够拥有鸿蒙酒，你还信他们没什么强大的法宝？强大的手段？这显然不可能！”

　　幻龙的话，说的异常轻松，凌炎又如何听不出它想渔翁得利？

　　“若他们不敌，我再上没问题，不过，域外天翼族若真的如你所说的那般强大，能不得罪就别得罪，建立关系往往比破坏关系要难得多，嗯……得想个一举两得的法子！”

　　凌炎摸着下巴，心中闪现无数个设想……但都很苍白。

　　然而，幻龙一听，却又是一阵低沉的测测笑声：“唬人还不简单？谁让我是幻龙呢？幻象说的好听点，叫迷惑人的心智，说的不好听点，就是骗人了，要想制造什么唬人的计策，根本就不必想！我信手捏来即可！”

　　“看样子是有办法了！”

　　凌炎望着幻龙，微微笑道。

　　“不算办法的办法，但绝对管用！”

　　幻龙哈哈笑着，对于幻术，自然是它的看家本领，若幻术都不精通，幻龙可就废了……

　　嘭……

　　翼神面色微白，神色专注的看着三只扑向地面，如同小山一般大小，浑身冒着灼热不堪的强烈火焰的烈阳神狮，每只烈阳神狮，四肢不仅仅是发达，浑身包裹在如同太阳色泽般的鳞片之中，头生三角，眼若煞神，瞪的滚圆，团团烈火将眼睛吞噬，烈阳神狮每活动一下，地面瞬间化为焦土，甚至有些地方，都快被融化！通红一片。

　　域外天翼族内，修为底下的人早就被翼神遣送开了，而翼神也在极力的让战斗之地往珍珑浮石外牵去，若进了域外天翼族老巢，怕翼神的那些资本，都不够让这些烈阳神狮的热量摧残了。

　　四周的大地被炸的坑坑洼洼，无数火焰蔓延开来，温度更是高的吓人，就连八变之人，额头上也不住的冒着热汗。

　　之前的胶着，已经开始变得生死搏斗了，翼神不敢再继续与之纠缠了，否则域外天翼族的领地怕都得受到影响，三只烈阳麒麟所带来的破坏力可是大的惊人，简直无法让人想象！

　　“神羽！”

　　翼神一声咆哮，不敢再留手了，随着他全身能量的快速流转，汇聚于一点，但见其脚，赫然绽放出一阵七彩之光，光芒柔和，灵活，自然，这种感觉，如同风一般，祥和，两只巨大如叶状物，如同新生一般，突兀而显……

　　远处飞过来的凌炎，顿时瞧见！翼神的翅膀，终于出现……


第546章 破月神枪

　　翼神的翅膀，到底是与其他域外天翼族的人不同，其他人的翅膀，浑身充斥着荧光，并非羽毛所化，而翼神的翅膀，却是由无数个部件组合而成，这些部件，便是所有飞禽的部件，如同龙一般，龙，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛。而翼神的翅膀，也是如此，羽毛，骨骼，框架，等等，都由各类飞禽的翅膀构成，造就了一双强大的翅膀，而这双翅膀，即使如此构成，也丝毫也没有任何的不协调，反而隐隐间透露着一丝神威！

　　翼神翅膀祭出，其气势也在瞬间发生转变。无比精纯的风，从翼神的身上散发出来。凌炎从未感受到过这等复杂精深的风，仿佛攘括了一切意味，飓风，旋风，清风，柔风，威风等待一切，这种糅杂于一体的混沌之风，足可与那混沌初开的混沌之气比拟，威力自然不言而喻！

　　不少与烈阳神狮激战着的域外天翼族人，频频望着翼神足上双翼，眼中掩饰不住的羡慕与崇拜。

　　那双翅膀，似乎在域外天翼族内，就代表着实力与地位！

　　如同太阳一般！

　　“这就是翼神的翅膀？神羽？”

　　凌炎感受到那双翅膀上，无时无刻不在产生着翼神主修境界羽化境的气息，这无形之中，已在为翼神添加了源源不断的力量。

　　三头烈阳神狮显然也察觉到了瞬间翼神所发生的变化，不过，它们却丝毫没有任何的惧意，烈阳神狮同时放弃攻击的目标，将如同灯笼一般的双目，转向翼神，同时发动攻击。

　　吼……

　　狮吼声不绝于耳。

　　烈阳神狮手如小屋那般大，随意的对着一面八变初期的人拍去，就算能挡住，也会被击飞，力量太大了，除非这些天翼族人修炼的是躯体境八变，否则单凭力量，根本就无法与烈阳神狮抗衡。

　　“愚蠢的生灵啊，天上地下，没有人能够救你们了！”

　　这时，一头烈阳神狮忽然发出一记记空荡荡的声音，飘荡于每个人的耳边。声音之中包裹着源源不断，影响人心智的魔音，这股魔音，好似有了自己的意识，竟然向每一个听见的人，发动精神攻击，实力不高者，心神崩溃，整个人的战斗力也会在瞬间丧失！

　　“你们既然能说话，能与人沟通，那么自然不是无头无脑之物，说，你们冒犯我域外天翼族，到底是为何？”

　　翼神大声的吼道。声若洪钟，仿佛醒世之钟，让不少还在与魔音对抗的域外天翼族人，直接清醒了过来。

　　那三只烈阳神狮一见，顿时愕然不少……

　　“嘎嘎嘎嘎……这块宝地，被我们三兄弟看中了，我们要将它炼化为我们的火窝，你们若识相，现在离开，否则我将亲手杀死你们，将你们的魂魄炼铸成火窝守灵，永生永世被我们奴役！嘎嘎嘎……”

　　烈阳神狮发出一记记兴奋而低沉的笑声。

　　“哼，几只不知死活的野兽，也敢放出这等狂言？既然有三只，那我就不捕你们了，杀了你们，吃你们的血肉，对我们羽化境来讲，好处也是多不胜数的！”

　　翼神被烈阳神狮的话激的怒气连天，直接挥动双翅，一股狂风大浪般的强劲风意，从双翅中产出，两道完全由能量组合而成的龙卷风，伫立在翼神的脚两边，如同撑天之柱，带着毁天灭地之气势，随着翼神的意念，朝那三只烈阳神狮卷杀而去。

　　“天翼族人，回来！”域外天翼族的长老翼风，瞧见翼神如此惊天动地的一击，连忙喝住准备上去帮助翼神的族人，吩咐其立刻撤离。

　　“你们帮不了族长的，你们上去，不但帮不到，反而族长还得照顾你们！”

　　翼风再度解释道。

　　一时间，域外天翼族人连忙后撤，退到了翼神的身后……

　　“离火风暴！”

　　一只烈阳神狮不慌不忙的挥动双爪，朝空抓去，紧接着，见其硬生生的撕裂了空间，将一团团烈火，卷动起来，一个同样完全由火焰组成的龙卷风，也随即形成。

　　哗哗哗……

　　三道龙卷风直接撞在了一起……

　　翼神的两道龙卷风，到底是强劲无比，烈阳神狮的离火风暴虽然气势逼人，却直接被两道龙卷风撕成漫天火星。

　　那烈阳神狮很明显的一愣，它思绪中的大爆炸，却没有产生。

　　“这风暴倒是好强的破坏力啊！哼，想利用这风暴内部封存的极多破坏力来产生大爆炸来攻击我们？你的算盘不错，可惜，在我面前却打不响！”

　　翼神冷冷的说道。

　　不过，烈阳神狮们似乎并不惊慌，其中一个个头最大的，直接站了出来，一双灯笼眼睛望着翼神：“嘎嘎嘎，翼神，我们到这里来，自然也是有所准备的，你真以为，我们烈阳神狮就是一群白痴吗？翼神成名这么久，我们自然而然，也要对你有些研究才是，正巧，一位大人物将一件宝贝给了我们，不知道你敌不敌得过破月神枪？”

　　声音之中，饱含了十足的自信，这股自信，让翼神心渐渐发沉……

　　那烈阳神狮说罢，直接张开大嘴，吐出一柄浑身蓝绿交加，布满凹槽的一柄长枪，长枪无锋，枪身与枪头连着一体，身上的凹槽更是遍布于整把枪，不过，更让人震惊的是，这把破月无光枪身上的每一把凹槽，竟然都刻画着一个个精细却强大的阵法！

　　“开阵！”

　　烈阳神狮大声咆哮着，但见破月无光枪，直接绽放出无数剧烈光芒。一阵‘啪啪啪啪啪啪啪’的细小爆炸之声，再枪上响起……

　　“这气息！你竟然有这等宝贝！”

　　翼神强作镇定的说道，不过，他眼睛却是死死的盯着那烈阳神狮面墙的那把枪……

　　很显然……这是一把专克翼神的枪……


第547章 神羽重生诀

　　“要试试它的威力吗？虽然我使用的次数不多，但我保证，我会用好的，哈哈哈！”

　　那烈阳神狮说完，忽然再度咆哮一声，大嘴一张，头后仰，而后朝前一伸，朝下一压！漫天气势，随之一沉！这一刻，这头烈阳神狮，竟然与天地链接了气势。

　　轰隆隆隆隆……

　　破月神枪好似被催发的流星，浑身剧烈的颤抖，四周的额气流，也随之摆动，空间开始被硬生生的撕裂，它的周身，赫然出现了五个小型的黑洞，但，这不算什么，下一秒，那只烈阳神狮，已经催动了它……

　　轰！

　　破月神枪，带着一股撕裂一切的强大冲进，由空而落，倾泻而下，目标，赫然是那满脸凝重的翼神……

　　翼神感受到了，他知道，他不可能抵挡品级如此之高的器物！下品仙器，难怪那头烈阳神狮如此信誓旦旦的大放厥词了……

　　“族长，这是下品仙器！我们抵挡不住的，快快撤离，请出翼人王大人出洞吧！”

　　这股无人能挡的威势，惊的翼风大声的吼道。

　　这等攻击，几乎空气都被磨碎，真空快要破开，何人能够抵挡？

　　翼神何曾不想撤离？但他无形之中发现，自己全身各处的重要机能，竟然全部融化了，想动，都无法动弹。

　　“翼神，你以为你走的了？破月神枪的威力，又岂是你能够抵挡的？嘎嘎嘎……今日必然将你葬送在这里……”

　　“没想到破月神枪的威力如此巨大？看样子翼神是必然承受不住了，可惜这东西并非我们的，还得还回去，可是可惜！”

　　“你还是少打主意了，能活着就不错了，东西千万不能图，否则我们都得死！”

　　烈阳神狮用精神暗暗交流着。

　　“族长！小心啊！”

　　“父亲！”

　　“父亲，我来救你！”

　　厉青与厉云齐齐大声吼道，双目滚圆，看着那逼近而来的破月神枪，眼眶几乎都要溢出鲜血来……

　　他们就只能亲眼看着翼神被破月神枪洞穿，却力不从心，无法搭救！

　　“你们快走，我走不了了！它们暗中施手，我的机能被融结住了！根本无法移动，只能催动真诀！我先用神羽重生诀抵挡一阵子，你们速速去请出翼人王大人！”

　　翼神大声吼道，而双手开始疯狂的划动着，足上翅膀上的羽毛，也全部掉落，漂浮，将他缠绕在一起，构成一幅奇异的画面……

　　“看样子，是时候出手了！”

　　凌炎双目淡定的看着远处的翼神，而双手，也开始结起印来。

　　这等千钧一发之际，凌炎可等了很久……

　　“神羽重生诀！”

　　翼神忽然爆吼一声，而他体内，忽然出现一只凤凰之象，凤凰出现一刹那，便瞬间消失，而下一秒，翼神的躯体，猛的发出一记噗嗤之声，无数气浪，直接从他的躯体内爆发。

　　嘭！

　　翼神的躯体，瞬间被破月神枪洞穿，身体化为碎末，消散于空气中！

　　强！！！

　　强的令人发指！就算是凌炎，也不得不说，这破月龙枪的攻击力之强悍！

　　要知道，翼神可是域外天翼族的族长啊，修为高达十变，而破月神枪一击，便将十变之人秒杀！这等威势，普天之下，又有几样神兵能够做到？

　　直接将翼神的躯体粉碎！这般威力，难以用言语形容。

　　“父亲！”

　　厉青厉云三兄弟发出一记撕心裂肺的悲吼！

　　“三位公子不必痛苦！族长施展了神羽重生诀，没有任何事的，我们速速离开，请出翼人王大人吧！”

　　翼风似乎瞧出了门道，连忙说道，不过三个性情耿直的汉子，却死活不肯相信翼风的话。

　　“你不过是骗我们的！哼，翼风长老，今日我厉云，必要与那烈阳神狮同归于尽！”

　　“哥，算上我一个！”

　　“还有我！”

　　三人面色激动，杀心顿起！几乎咬牙而道，眼中布满血丝，死盯着烈阳神狮！

　　翼风看了连连叹气……

　　然而这时，一声凤鸣，忽然从翼神死去的那个地方响起。

　　“什么？”

　　烈阳神狮们同时发出一记低沉的惊声……

　　但见翼神身体炸裂的那个地方，赫然没有任何的生命消散，灵魂离体之迹象，反而，一切都是那么的云淡风轻，只不过是躯体碎了，翼神的气息，生命的气息，灵魂的气息，丝毫不差！仿佛，那一切不过是幻想罢了，人们所看到的，根本就不是翼神的身体被破碎……

　　嗖嗖嗖！

　　空气中那些散去的碎末，忽然再度重合凝聚在一块，转眼之间，完好无缺的翼神，再度出现在了众人的面前。

　　这就是神羽重生诀！

　　“听翼风长老的，你们快些撤去，你父亲堂堂天翼族族长，又岂能这么容易死去？”

　　翼神扭过头，冷冷的对着自己的三个儿子说道。

　　“哈哈，神羽重生诀吗？倒是不错的功法，抵挡某些致命一击，绝对有些极强的作用，不过，破月神枪若只是这样一丁点儿的威力，那就不是下品仙器了！”

　　但见那头烈阳神狮哈哈大笑的说道，见翼神没死，它不但没有恼怒，反而是有兴趣的继续浪费着时间……

　　“走！”

　　翼神感觉自己的身后，又传来一股荡人心悬的死意，顿时大声的对着自己的儿子吼道。

　　“没用的，这一回你必死！”

　　“你要我死？我就得死？哼！三只烈阳神狮也敢在我域外天翼族内撒野？不知死活，区区一件下品仙器破月神枪，你觉得有可能毁灭一个族群吗？”

　　翼神不屑的冷哼，他不是小瞧仙器，只是下品仙器毁掉这么多人，太不现实，即使这里有三名烈阳神狮！

　　烈阳神狮低沉而得意的咆哮，充斥于这一片天地……

　　然而，就在千钧一发之际，无数声龙吟，赫然响了起来！

　　吼！！


第548章 所向披靡

　　所有人的动作，都僵硬了一番！包括烈阳神狮。

　　这一记吼声十分洪亮，虽然洪亮之中透露着浓浓无比的虚幻缥缈，可众人不会觉得假……在这种貌似矛盾的声音下，这些人竟然迷失了！

　　它们，只不过是狮子，狮子与龙，本质上便存在着差距！这种本质上的差距，不是靠修炼，就能轻易改变的。

　　烈阳神狮们齐齐抬起头来，不过下一秒，它们震惊的察觉到，一股锐不可当的龙威，充斥开来……

　　而在这时，烈阳神狮们突然感觉到了龙威的源头所在，那是它们的前方，那个气势威严而霸道的男子身上所散发出来的。

　　那是一个身后窜动着六条充满雷电的狂躁巨龙，男子脚步虚空，不急不慢，朝这边走来，浑身上下散发着一股足可比拟神仙境般的气息，而他的双眸，古波不惊的扫视着在场的每一个人。

　　遍布着满天星辰的星空，忽然连那仅有的星光也暗淡了下来，几十条足有十几丈场的巨龙，腾空而飞，从远处冲来，目标，赫然是烈阳神狮这边……

　　所有人，都停止了手上的动作，而烈阳神狮，更是将全身的气息全部收敛起来！

　　“难道……这个人是万龙界的什么重要人物？为何会有如此之多的巨龙！我感觉到了，我感觉到了，他比神仙境人都要强上一点！”

　　“龙……龙……好多的龙……”

　　“这根本就是天一般的存在，他……他怎么会来这里！”

　　“计划有变！计划有变！功亏一篑，功亏一篑了啊！”

　　三只烈阳神狮全部降下身子匍匐在地，浑身瑟瑟发抖，不敢有任何反抗，就连那破月神枪也管不了，其安静的斜插在地上，一动不动……

　　如同小猫一般，在这等强大滔天的势力面前，它们不敢有任何的放肆！

　　“没想到竟然有三只火阳如此精纯的狮子？哈哈，好，将你们练成火焰丹珠再好不过了！”

　　凌炎眼睛先是一斜，随后哈哈大笑，那股漫不经心的声音，在这一刻，更显雄浑了。

　　翼神等人早已是目瞪口呆的看着凌炎，每个人的表情，都极度的夸张，他们不敢相信，面前这个霸绝天下，无人能挡的超强存在，竟然会是凌炎！

　　凌炎的实力，翼神倒也能看个大概，虽然很强，翼神不敢说完胜凌炎，但也有一战之力，但现在呢？翼神哪还敢在凌炎面前放肆？自寻死路罢了……

　　“难道他喝了那杯鸿蒙酒，就产生了如此巨大的变化？直接跃入了神仙境？不！这种气息，我感觉比神仙境的人还强！”

　　翼神心中掀起一阵惊涛骇浪！

　　“这个人……是……是凌至尊……”

　　“不……不敢相信，他的气息……似乎不像凌至尊的……凌至尊何时有这般强大的力量？”

　　“深不可测啊，深不可测，凌至尊莫不成之前一直在隐藏自己的实力？现在的这般气势，莫说将珍珑浮石敲出以一个洞来，就算将珍珑浮石全部毁去，我也相信他做得到！”

　　“没想到，这般强大的存在，竟然会出现在我域外天翼族内……”

　　天翼族人，此时谁还认得凌炎？

　　这个时候的凌炎，无论味道还是气势，都不似之前，如同脱胎换骨，又或者说，是戴上了一层新的面具！

　　下方的烈阳神狮一听凌炎这般绝顶的存在竟要将它们炼化成丹珠，它们早就吓傻了，不说凌炎，那腾空而下的几十条巨龙，就不是它们能够抵挡的。在那几十条腾飞的巨龙下，它们只能做小猫……

　　“大人，请不要将杀死我们！”

　　“大人，求求您不要杀死我们！”

　　烈阳神狮们声音打颤，匍匐在地，浑身瑟瑟发抖，身上的火焰，也全部熄灭，四周的温度立刻降了下来。如同三只温顺的小猫，不敢有任何一丝一毫的放肆。

　　龙神大帝到底有多强？麾下九龙，到底有多强？凌炎心中何尝不感慨？幻龙单单以自身五境十变之力量，就将如此之多大的高手迷幻的不辨真假，那其他八龙呢？

　　这时，几十条巨龙已经飞旋而下，围绕着凌炎不停的盘旋着，谁能想象，那么多巨龙同时腾空之壮烈景象？怕是翼神，毕生也难以忘怀这般状景！

　　“不杀你们？若不杀你们，那留着你们干什么？这是个强者生存，弱者消亡是世界，你们如果不死，嗯？也只能臣服于我了！”

　　“我们……我们愿意臣服大人，还请大人不要杀死我们！”

　　一听有活路，三只烈阳神狮立刻打蛇上杆，连忙说道，求生的渴望，早就让三只烈阳神狮失去了本该有的理智，幻龙的幻术，甚至对它们的心神都产生了一丝影响，主要也是，这种强大的龙威，实在是让人无法反抗，这绝对只有龙才能释放出来的，就算幻龙施展了幻术，加大了龙威，但也只是加大，龙威依旧还在！

　　“哈哈，好，既然你们要臣服，我就暂且不杀你们，不过日后若你们不如我意，我可不会放过你们！”

　　凌炎说完，掏出三枚幻心种子，直接朝空一撒，三枚幻心种子好像有了生命一般，自行的朝那三只烈阳神狮飞去。

　　“吞下它，臣服我，否则，消亡！”

　　不容任何质疑的命令，在三只烈阳神狮的心底响起。

　　三只烈阳神狮犹豫了，但只是电光火石之间，它们在自由与活着之间，选择了活着！在这样强大的存在面前，它们不敢表现出太多的不愿意，否则等待它们的也许是消亡……

　　三只烈阳神狮齐齐张开喷着火焰的灼热大嘴，将幻心种子全部吞下。

　　赫然，凌炎感觉自己的心房里，注入了三道灼热的热流，本命的温度，也开始升高！

　　这是链接了烈阳神狮的本命的征兆！


第549章 调虎离山

　　“主人！”

　　三只烈阳神狮如同小猫一般，朝凌炎这边飞来，随后，爬在凌炎的下方，三只如同小山一般的神狮，却做出这番奴颜婢膝的姿态，着实让人不敢相信，景象异常诡异……

　　链接了幻心种子，它们的心，便只会忠于凌炎。

　　“很好！”

　　凌炎轻轻一笑，看着周围人的表情，心中不禁暗爽，只有在翼神生命受到威胁之时，才果断出手，既当了英雄，又拿了好处，一箭双雕。

　　在这域外天翼族里，相信凌炎的地位只会直线上升。

　　“凌……凌至尊，是你吗？”

　　翼神半响，才反应过来，不过，他也承受不住凌炎那无比强大的力量，那，根本就不是人，不是修士们该有的力量，那只有神，才配拥有！除去神仙境人，翼神实在想不出还有什么人，能够拥有这样的力量。

　　虽然，翼神以修神为主，迈入神仙境为自己毕生之所追求，但，若哪一天，一名真正的神明降临在你的面前，你又是何种反应？

　　翼神咽了口唾沫，他不敢相信，这个与自己接触不算久远的人，竟然拥有了神仙境的实力！虽然，他领悟错了，那不过是幻龙所化之气势。

　　天空之中的龙，也不过是幻龙本尊所化，幻龙为龙神大帝麾下九龙之一，其本领，自然不是浪得虚名，就算现在实力不如从前了，但也只能说是不如从前了，有，自然还是有的，而且脑子里的记忆都还在，练会从前的实力，要的不过是时间与机缘罢了……

　　待凌炎收服了三只烈阳神狮，幻龙也直接腾空而起，钻入幻龙决内，几十条巨龙瞬间消失。

　　所有气势荡然无存，那如同天压下来般，将众人镇压的喘不过气来的龙威，也如同泉水涓涓，流淌消散于四面八方了……

　　众人好似大梦初醒，一个激灵回过神来，一双双目光，第一时间望着凌炎。

　　“翼神族长，这才多久，就不认识我了吗？”

　　凌炎将幻龙决收起，背后六条巨龙也随之消失，幻龙法术解除，凌炎依旧是那个凌炎，没有丝毫的变化。

　　翼神如何还感受不到凌炎的变化？短短之间，判若两人！

　　不过，他丝毫不会怀疑，刚才那个不是凌炎！一会儿强可与天比肩，一会儿，又不过是一个自己能与之对敌的存在，这种实力之间的巨大转换，究竟要何等手段，才能做到啊。

　　“也许他只不过是在隐藏着自己的实力！长生殿竟然有如此绝强之人领导，怕神州上的修真十派，也将发生变化了！”

　　翼神身为一族之长，对于神州上的事情当然也知道，长生殿一直位居修真十派最末，这等事情，也不是一两年了，他也听闻一些，但，如果有这样强的几乎要赶超神仙境的存在领导，长生殿还垫底？还神州上的修真十派，该强大到了什么地步？

　　“哦，凌至尊，事情发生的太突然了，一下没反应过来，想不到鸿蒙酒竟然让凌至尊的实力如此暴涨！真是羡煞旁人啊！”

　　翼神抛出一句略显抛砖引玉的话来，试探着凌炎。若凌炎这般变化，真的与鸿蒙酒有关，那关系可就大了。

　　虽然，鸿蒙酒的确起到了不错的作用，但幻龙精妙无比的强大幻术才是王道。

　　凌炎微微一笑，什么也没说，直接无视了翼神这个问题。

　　见凌炎不说，翼神心中的疑虑便打消不少，必然是凌炎的自身功法，否则，他也不会闭口不言了。

　　但见凌炎转过身，闭目养神，一副在与下方匍匐在地，瑟瑟发抖的烈阳神狮交流的模样……

　　翼神一见……却也不敢打扰凌炎，所有的域外天翼族人，全部降落在地，静静的等待着凌炎。

　　这样强大的人，要覆灭珍珑浮石，也不是难事，翼神这一刻，才突然想着要为族里的前途着想，万万不可得罪凌炎。如果能与这等存在建立了良好的关系，翼神知道，域外天翼族的前途必然是一片光明！

　　凌炎通过幻心种子，已经感受到了，三只烈阳神狮内心只剩下极度的恐慌，彷徨，还有无尽的绝望。

　　它们修炼了多少年，才有今日之成果？可却惨遇这等绝世强者，而这名绝世强者又正好可以将它们炼化为极品丹药，那漫天的龙啊，漫天的巨龙啊，它们连逃跑的勇气都没有，又敢谈什么反抗？

　　“告诉我，你们来这里干什么？”

　　凌炎在心中同时问着三只烈阳神狮，它们可是不知活了多少年的存在，肯定不会是白痴，或者像疯狗一样跑到域外天翼族的地盘来撒野……难道就真的如同它们开始嘴里所说，看中了这块宝地，想要将这里炼制成它们的窝？狗窝还不好找吗？

　　“回禀主人，我们是来抢夺域外天翼族的镇族之宝末世羽衣的，我们一共有四只烈阳神狮，剩下的一只，已经相信现在已经攻破了域外天翼族的禁地，将羽衣拿到手了！”

　　三只烈阳神狮的回答一模一样，显然不似作假。

　　烈阳神狮的话，说的心惊肉跳……

　　而这时，翼神也收到了禁地被另外一只烈阳神狮攻陷的消息，也不管凌炎听不听得见，朝凌炎拜别后，立马带着所有的精锐全部朝禁地冲去！

　　“哈哈，调虎离山吗？先出现一只，让翼神对你们起逮捕之心，然后在你不支时，另外两只一起出现，翼神知道事情严重之时，你们却已经拖延了足够的时间，第四只，怕早早的在禁地外埋伏着吧？果然是群老狐狸，脑子还不错！”

　　凌炎在心中哈哈笑道。

　　“主人，我们不敢了，我们不知道翼神是主人的朋友，我们立刻联系那个兄弟让他把羽衣还回去！”三只烈阳神狮立刻战战兢兢的说道，模样谦卑，语气更是恭敬的要死。

　　“还回去？为什么还？”

　　凌炎眉头一挑，有些质疑的问道？


第550章 云华夫人

　　“是！是！不还！不还！”三只烈阳神狮丝毫不敢忤逆凌炎的意思，连忙迎合道。

　　谁能想象，之前霸气朝天，气焰无比嚣张的烈阳神狮，现在却如同小猫一般乖巧？

　　修为越高的人，往往越怕死，凌炎知道，除非是那种大彻大悟之辈，否则，它们根本就舍弃不了自己辛苦多少年，挣扎多少年换来的修为。它们不愿意让这一切都成空！哪怕，出卖自己的尊严！

　　但，这样的存在，凌炎知道，日后必然会有非凡的成就，因为他们不折手段！

　　“第四只得手之后，你们会在那里见面？”

　　凌炎继续追问着，域外天翼族的镇族之宝啊，那该是何等珍贵的宝物？

　　末世羽衣？这等光是名字就无比霸气的宝贝，凌炎想想都有些期待。域外天翼族为珍珑浮石上的三族之一，屹立域外星空多少岁月，他们的镇族之宝，必然非凡品，并且，还使得四只烈阳神狮大动干戈的过来谋取……

　　“哈哈，今天真是大丰收啊，想不到这三只小猫竟然还想图域外天翼族？不过却被一箭双雕！”

　　幻龙同样兴奋的哈哈大笑。

　　“这个……主人，实不相瞒，其实我们也是受人之托，要求我们抢夺末世羽衣的，其实羽衣对我们烈阳神狮来讲作用不大，但那个人是灵犀之地的人，我们得罪不起，所以才被其威胁，要我们来抢夺末世羽衣！”

　　个头最大的烈阳神狮有些犹豫的说道……

　　“灵犀之地？”

　　凌炎稍微愣了愣……怎么也没想到，这灵犀之地竟然也会干这等偷鸡摸狗之勾当！

　　“是的，主人，那把下品仙器破月神枪，也是灵犀之地的主人交给我们的！用完还得交回去……”

　　那个头最大的烈阳神狮继续说道。

　　凌炎望着不远处还斜插在地面的蓝绿交加的长枪，心念一动，破月神枪立刻轻轻的颤抖了起来，随后嗖的一声，破土而出，在空中打了个转，不急不慢的落在了凌炎的手心上。

　　“现在它是我的了！”

　　凌炎微微一笑说道。

　　“是！是！它是主人的，主人的，我马上断开与破月神枪的链接！”

　　个头最大的烈阳神狮立刻巍若道。

　　“主人能够让那几十条巨龙相助，必然是万龙界的重要人物，灵犀之地虽然强大，但终归不敢与万龙界对抗吧！主人拿的也理所应当！”

　　另外一头烈阳神狮子也连连道。

　　感受着手中的神枪忽然间没了烈阳神狮的气息，凌炎立刻祭出本命，将破月神枪直接链接于一块。

　　“下品仙器！果然是下品仙器！”

　　凌炎感受到神枪上那盎然之仙意，让人陶醉的几乎难以自拔！这种单单只是一看，便会让人忍不住膜拜的仙器！

　　凌炎将破月神枪收入包袱，如此一来，加上无极天宫这件特殊的仙器外，自己一共便有了两件仙器！

　　一件仙器是什么概念？凌炎不熟悉，但可以明白的是，平均下来，修真十派的掌门手头上撑死也就一两件仙器！但绝对是下品的，中品仙器根本就从未出现过！

　　凌炎不知，自己这一次算不算小小的暴富了一回，但可以确定的是，这一回是赚痛了。

　　可仔细一想，凌炎又有些疑惑了。

　　“灵犀之地到底是个好地方，里面的宝贝多不胜数！只是我很奇怪，喜儿有这么大的实力？能够威胁得动你们？你们四只烈阳神狮一起上的话，以喜儿的实力，就算加上她的一身宝贝……谁胜谁负还很难说！”

　　凌炎不说完败喜儿，不是不相信四只烈阳神狮的实力，只是那个女人，实力同样也是深不可测！

　　“主人，我们被威胁来这里抢夺末世羽衣的并非喜儿小姐，而是她的母亲云华夫人！云华夫人之实力，实在强悍，她主修大境：不老境，逆天境，轮回境，躯体境以及魂魄境，这五境之中，她单独唯有躯体境差一变，其他全部修到十变，距离神仙境只剩下一步之遥，其实，若是如此，我等还有一战之力！但灵犀之地宝物多不胜数，她的全身更是吓人恐怖！宝贝的加持之下，云华夫人甚至可与神仙境人一战！我们又岂是对手？如此，我们也被下了咒，被她逼迫而来抢夺末世羽衣！”

　　个头最大的烈阳神狮侃侃谈道，但每个字，每句话里，都浓浓的透露着难以掩饰的敬畏。

　　这就是实力所带来的好处。

　　“下了咒？”

　　凌炎心头一凉，这是什么咒印？自己此时所干之事，会不会被灵犀之地给知道了？凌炎倒也不怕灵犀之地，可魁星山的事情还未搞定，又来个灵犀之地，那自己这个长生殿的掌门至尊，怕也坐的不舒服……

　　“是的，不过主人还未链接我等本命时，咒印便直接自动毁去了，云华夫人是个十分谨慎的人，我猜想她一定是感受到了主人强大的气息，不敢得罪，随将自己的咒印销毁，以免触犯主人的龙威！更怕祸水上身……”

　　烈阳神狮道。

　　“哦？云华夫人？看样子灵犀之地很是爱宝啊！不过无所谓，想必就算云华夫人知道，也不敢犯我，她是个聪明的人！”

　　就算云华夫人通过咒印知道了一切，可当时的凌炎，其威势之强大，更有龙威散发，万龙界虽然现在没落了，但余威还在，其他界位之人哪敢随意触碰？龙神大帝的传说，席卷万界，谁人不知，谁人不晓？又岂是她能够左右的？

　　“不是还有一只烈阳神狮，你们既然是兄弟，那自然有一条联系方法吧？把它唤去珍珑浮石外，你们主人要见它！”

　　“是的，主人，我们立刻将它唤出来，它刚刚给我们消息，东西已经得手，它现在正伪装成星辰，漂浮在空中！以躲避域外天翼族的追捕！”

　　“很好！”

　　凌炎说罢，大手一招，将地上的三只烈阳神狮直接吸入幻龙决内！


第551章 收服

　　凌炎也不与翼神扯了，相信禁地发生的事情，已经够让他头疼了。自己族里的宝贝，竟然让几只烈阳神狮给合谋取了，这等事情传出去，相信他翼神的颜面，必然丢的一干二净……

　　不过待会儿说辞还得想，就算那头烈阳神狮再怎么谨慎，不可能一点儿蛛丝马迹都不留下，这么一个庞然大物，他们如何察觉不到？到时候一旦发现又是一头烈阳神狮干的，必然会找凌炎，向那三只烈阳神狮所要末世羽衣的下落。

　　无数小型浮石悬浮的星空中，凌炎早早的将三头烈阳神狮从幻龙决里揪了出来，三只烈阳神狮就算将浑身的火焰都消退下去，可浑身上下红彤彤的鳞甲，以及那好似大红灯笼一般的眼睛，在这昏暗的星空之下，也显得异常耀眼，四周都被它们照亮了不少，如同三个太阳悬挂于空。

　　这里距离珍珑浮石有一段距离，凌炎四处眺望，远远才看见，珍珑浮石边缘的一个角落，腾空而飞起一个剧烈的光点。

　　还未靠近，灼热的气浪便呼啸而来！

　　“主人，他来了！”

　　个头最大的烈阳神狮连忙说道。

　　凌炎微微一笑，手中早早的捏着幻心种子，就等羊入虎口了。烈阳神狮的实力凌炎可是十分看好，能收复这样的灵兽作为大手，拉风不说，至少再对付像太杀圣无命等辈之时，凌炎会轻松不少。

　　“你们三个怎么跑到这里来了？不是约好了直接去灵犀之地交东西吗？奇怪！不过话说回来，之前我拿宝贝的时候真是诡异，我发现，我体内的咒印竟然突然消失了，难道是那个该死的女人良心发现，准备放过我们了吗？？咦？你们身边那个人类是谁？”

　　那头烈阳神狮还未到来，它的声音便已飘散过来，不过连连的疑惑与焦虑可以清晰的告诉凌炎，这头狮子，显然考虑的事情比其它三头多。

　　这头烈阳神狮比之其他三头，略显瘦小，但言语之中透露着许多的疑惑之色，显然比较精明，而且，虽然发觉凌炎，但它却没有直接无视，反而十分警惕的望着凌炎，甚至……都没有靠近……

　　“老四，快过来，这是我们的主人，实力可是比那些神仙境的强者还要高，你快些过来臣服，否则逃脱不了被毁灭的下场！”

　　那个头最大的烈阳神狮连忙说道。

　　“比神仙境人的实力还要高？”那烈阳神狮沙哑的声音带着浓浓的疑惑，一双灯笼眼睛仔仔细细的盯着凌炎……

　　良久，才疑惑的询问道：“大哥，他不过才不老境九变巅峰，就算他修了五境，可又能怎样？在我们面前，不过是一堆灰烬，你们怎会向他臣服？”

　　那烈阳神狮有些不屑的说道。

　　“糟糕！”

　　“闭嘴，你这个臭小子，快些向主人臣服，否则我们可救不了你！主人息怒，他……他不懂事情！还请主人息怒啊！”

　　“是……是……是啊，他修炼的时间是我们之中最短的了，心性不够成熟……主……主人息怒！”

　　三只烈阳神狮一听，浑身更是吓的瑟瑟发抖，连忙匍匐在凌炎的脚边，颤抖的说道。

　　如此模样，让那只最小的烈阳神狮，给惊的一动不动……

　　它何曾见过，威风凛凛的三位大哥，今日却是如此模样啊。三只高傲的烈阳神狮，竟然同时向这名人类表现的如此奴颜婢膝。

　　一时间，那只神狮看向凌炎的目光，也集聚转换……

　　“大哥，你们……”

　　然而，就在它说话之时，凌炎浑身上下的气势，已经开始产生变化了。《幻龙决》再度被催动，一圈圈无与伦比的龙威，以凌炎的心口为中心，散发而出。

　　“这……这是龙的力量！”

　　那只烈阳神狮惊骇莫名！它清晰的感受到了，这的的确确就是龙威！只有龙，真正的神龙，才能散发这等威势，烈阳神狮们有幸目睹过一头巨龙穿过域外星空，那种威势，它们不敢挑衅！

　　“快些臣服！乘主人还未发火！”

　　“否则主人一旦动怒，将你炼制成为金丹，到时候可就真的晚了！”

　　其他三只烈阳神狮连忙劝说道……

　　“哦……哦……主人！主人，请原谅我之前的无礼！我愿意臣服！”

　　那只烈阳神狮显然是四只烈阳神狮之中最机灵的，否则也不会让它去偷取末世羽衣，这种龙威又岂是假的。

　　凌炎淡淡随意一动，便能释放出那可与神仙境匹敌的龙威，它如何还不明白？

　　这个主人只不过是在伪装自己的实力罢了。

　　“这是幻心种子，你服下，从今日开始，你们就是我凌炎的烈阳神狮了！”凌炎看着四周的四只庞然大物，心中顿感一股意气风发！

　　这些，可都是十变修为的强大生物，如今，都臣服在自己脚下！曾几何时，自己会想到这么一幕？烈阳神狮也是域外星空的强大灵兽，却直接被自己一次性收服了四只……

　　服下幻心种子，凌炎感觉自己的本命温度又上升了几许，但却不显难受……

　　“你们叫什么？”凌炎本想问话，却不知该如何称呼。

　　“我们本没名字，主人，我们四兄弟，是从域外星空最大的封魔浮石内孕育而生，从出生起，就一直站血与火中度日！后来，我们自己给自己取好了名字，我叫火一！”那只最大的烈阳神狮恭敬的说道。

　　“火二！”

　　“火三！”

　　“火四！”

　　四只烈阳神狮纷纷道，虽然名字很简单，但却很容易让人记住！凌炎没有为它们改名字，到底已被自己奴役，就给它们留下最后一点自己吧。

　　“嗯，我知道了！”

　　凌炎点了点头，而后，又转过身看向火四：“听说你去盗取域外天翼族的震族之宝末世羽衣？东西呢？”


第552章 需要鉴定

　　火四一听，连忙将自己的前爪抬起，那冒着火的爪刃之间，赫然浮现出一道遍布着各种野兽图案的法阵，随即一个空间被洞开，一件由一根根完全透明的羽毛所编制而成的羽衣搂了出来，羽毛四周泛着少许荧光，一粒粒荧光点点，好似萤火虫一般在上面缠绕，不过却丝毫不起眼，除非仔细看，否则，凌炎还真以为这件衣物就是透明的。

　　羽衣没什么剧烈的光效，更没有什么太强的姿态，不过泛着少许仙气，若随意一丢，必然毫不起眼！不过，这件羽衣穿在身上，凌炎倒显有些不伦不类，男人穿……似乎不太合适……

　　“这到底是一件什么样的宝贝？为何连灵犀之地的主人，云华夫人都不惜动用破月神枪，助你们一臂之力来夺取这件宝贝？”

　　凌炎伸出一丝神念，进入羽衣内，可，不一会儿，他失望的发现，这件羽衣并非他想象中的，是一件仙器！

　　“主人，这是一件无品级的宝贝，我一开始也看了，也很是疑惑，这到底是不是末世羽衣，怎么会没有品级？可再三确认，它的的确确与云华夫人灌输在我脑子里的图案是一样的！”

　　火四疑虑的说道。

　　“哦？是么？看样子这件东西也只有那云华夫人知道了？”

　　凌炎反复查看，完全不懂这件其实有些像披风一样的东西，到底有何用处。

　　“幻龙，你能知道吗？”

　　凌炎将羽衣贴近幻龙决，眉头紧锁，询问道。

　　“不知，这东西古怪的很，我也没见过！”

　　幻龙沉吟了几分，于是道。

　　“主人，我倒是听说过，有些强大的宝贝，在没有开光坚定的时候，是不显示品级的，这件宝贝会不会就是这样？”

　　这是，火四再度发声……

　　“开光鉴定？对，我也曾经风闻过这种说法，传闻这等需要开光鉴定的宝贝，无不是些风云变色，惊天动地的强大宝贝，兴许，这末世羽衣就是如此，现在的它，因为没有得到鉴定，才无法看出本来的光泽！”

　　幻龙也一副恍然大悟之举，连连道。

　　“开光鉴定？那应该如何开光鉴定？”

　　凌炎头一次听到这样的说法，不过他也在玩家们的嘴里听过，有些游戏，就是要一些装备鉴定属性，也不知永生中有没有这样的说法。

　　“方法我们不知道，但有专门鉴定这些宝贝的人！”幻龙道……

　　这该去哪找那些专门鉴定宝贝的人啊？凌炎心中有些烦闷，还以为得了件什么了不起的宝贝，结果只是金鱼，只能观赏不能吃……

　　“算了！既然古怪，那就别研究了，我直接去那域外天翼族，不就得知答案了吗？”

　　凌炎灵机一闪，忽然想到，这东西不是域外天翼族的法宝吗？既然如此，那一切答案直接吻翼神不就得了？

　　话毕，再度将火一它们全部收入幻龙决中，气势收敛，呼吸下沉，凌炎再度朝珍珑浮石冲去。

　　返回域外天翼族的领地，凌炎便觉这里仿佛是在过最炎热的夏天，尽管火一等烈阳神狮已经被收服，但余温竟然还在，不少地方的火，甚至不停的在燃烧，怎么灭也灭不掉。

　　“凌至尊，您来了！您来了可就太好了！”

　　正愁眉苦脸的在领地上空飞旋着的翼风一瞧见凌炎，连忙迎了上去。

　　“呵呵，翼风长老，出什么事情了？烈阳神狮已经被我收服，按理说应该没事了啊！”

　　凌炎装出一副坦然神色，轻松的问道。

　　其实出了什么事情，他哪能不知道？

　　“哎！”翼风眉头几乎快凝成麻花了，重重的叹了口气，少许胡须还抖动几分，显然这份淡然之下，还存着少许的激动。

　　“凌至尊，您是不知道啊，您收服的那三只烈阳神狮，着实可恶，它们竟然一共有四只，三只在前方吸引我们的人手，与我们交战拖延时间，而另外一只，却直接溜到我们禁地后面，将我们域外天翼族的震族之宝，末世羽衣给偷走了！”

　　翼风一副义愤填膺的模样，脸色随着他的话，越来越红，而胡须，抖动的更厉害了。

　　“怎会有这样的事情？”

　　凌炎先是一副惊讶的神色，听到后面，脸色也慢慢的转变为愤怒。

　　“哎，凌至尊，别说这么多了，翼神族长希望能与您好好谈谈，不知道方不方便，如果可以的话，还请凌至尊移驾，前往洞府一叙吧！”

　　翼风叹了口气，一副很无奈的恭敬露在了凌炎的面前。

　　“翼神是我凌炎的兄弟，你们族里的事情就是他的事情，他的事情就是我凌炎的事情，既然是自己的事情，那还说什么？”

　　凌炎豪爽的说道。

　　“呵呵，想不到凌至尊不但实力骇人，而且脾气也这么好，相信凌至尊日后必能走的更远！”

　　翼风略显钦佩的说道，一个马屁也拍得恰到好处……

　　随即，翼风带路，凌炎直接与其往翼神的洞府闪去……

　　洞府内早早的已经聚集了不少人，除去翼神，他的夫人紫雨，他的儿子外，还聚集了域外天翼族众多高层精锐，这里的九变高手赫然有十几个之多，而十变存在，除去翼神外，竟然还有一个！

　　那是个头发雪白，皮肤雪白，瞳孔雪白，额头画着一轮血红色弯月的孩子，之所以叫他孩子，是因为他看起来只有七八岁的模样。浑身穿着一件黑白交加的衣袍，一动不动的坐在翼神的旁边。

　　凌炎听着周围人的议论，那赫然就是之前翼神不停提起的翼人王！

　　“凌至尊，哈哈，原来您没走？来来！看座！”

　　翼神望见凌炎进入洞府，苦瓜脸立刻转变为一张灿烂的笑脸，直接从椅子上站了起来，朝凌炎迎去……

　　“域外天翼族发生如此变故，我又怎好就此离开？刚才不过收服那几个畜生，发生了点意外，现在解决了！”

　　凌炎缓缓笑道……

　　“看样子，凌至尊是知道了我族内所发生之大事了！很好，还请凌至尊将宝物还给我们域外天翼族！”

　　这时，那个小男孩忽然站了起来，一双惨白的眸子，不带任何色彩的看着凌炎，发出的声音，赫然是一名成熟男子的声音……


第553章 你说什么

　　“你是谁？”

　　凌炎没有急着回答他的话，反而微微一笑，望着翼人王反问道。

　　“我叫翼人王，是上一代族长！凌至尊没见过我也是应该的！”翼人王微微点了点头道。语气不冷不热，不缓不慢，有一股掌握大局的味道。

　　翼人王在域外天翼族内，显然有着极高的地位，至少他说话之时，下方人谁都不敢出声，洞府立刻安静的十分诡异，每个人都认真的看着翼人王，他们的眼中，掩饰不住那对强者的崇拜，即使是翼神，也是如此。

　　对于这种气氛，凌炎感觉十分不适……因为这里似乎已经被翼人王控制，一切的一切，包括凌炎！

　　凌炎讨厌的事情有很多，当然，被人控制也是其中一项……

　　“翼人王？很好，那我想问下你，你怎么就确定东西被我拿了？末世羽衣的事情也不过是翼风长老刚刚与我说的，你若硬要说，我也没办法！”

　　凌炎当然会选择死不承认了，末世羽衣这等连灵犀之地都窥视的宝贝，又怎么能还回去？到嘴边的肉，自然要吞进肚子里。更何况，一件需要鉴定的极品宝贝，还回去不是白痴么？自己好歹也是长生殿的掌门至尊，至少，他们也不敢拿自己怎样！

　　翼人王惨白的眸子，安静的盯着凌炎，脸上没有任何表情，无喜无悲，仿佛看穿了一切。但见静静的说道：“四只烈阳神狮除去自己天生所带气息外，连其修炼气息，散发的地域气息都一模一样，显然是一起的，而凌至尊收服了那三只烈阳神狮，又如何不能将这只烈阳神狮唤来？并唆使那三只烈阳神狮将其交出我族至宝末世羽衣？这等简单的不能再简单的事情，相信凌至尊应该办得到吧？”

　　“这么说，你是在怀疑我？”

　　凌炎脸色十分难看，满脸煞气的盯着翼人王问道。

　　一旁的翼神一瞧，顿觉不妙，他可是见识到过凌炎的手段，那叫一个强悍，更何况，凌炎在他们心目中，实力已强如神仙境了，虽然凌炎现在只有不老境九变，可，他们更愿意相信这是伪装。

　　“我贵为长生殿的掌门至尊，你们竟然敢如此辱我！好！很好！翼人王，今日的话，我凌炎定当牢记于心！域外天翼族？哼！”

　　凌炎一副气愤不已的模样，凶狠的盯着四方，冰冷刺骨的言语，响遍了整个洞府。

　　“不……不……不是的，凌至尊，你我可是兄弟，又如何说出这等话来！叔父，东西怕不在凌至尊身上，您又何必总是不信任凌至尊呢？”

　　翼神连忙出声说道。

　　翼风等见识了凌炎那破天疯狂的手段，也神色十分紧张，如果凌炎一怒，也不知翼人王能否挡下。就算能够挡下，翼神更是不确定，那传闻势力强大的神州修真十派长生殿，到底是个什么情况，域外天翼族，能否抵挡的住长生殿的如云高手？

　　可，反观翼人王，却依旧是那副淡漠之神色。

　　“你们不必害怕，他虽修五境，但不老境也才九变，之前也许是障眼法，族内至宝要紧！”翼人王在翼神与翼风等每个域外天翼族人的心中说道。

　　这种话，当然不敢挑在明面上说了。

　　“不可能是障眼法，不然为何那三只烈阳神狮会臣服凌炎？”翼神在心中反问。

　　“必然是借组了某些法宝，如果他真有神仙境的实力，哪会与我们打交道？”

　　翼人王转过眼睛，也不再理会翼神，望着凌炎沉吟了片刻……

　　“要不这样吧，凌至尊，并非是我翼人王怀疑至尊，实在是那只烈阳神狮跑的极其小心，我们根本就察觉不到任何蛛丝马迹，也无从追回天翼族至宝，还请凌至尊将那三只烈阳神狮唤出来，好好询问询问至宝的下落！就算它们不是一伙的，但必然认识。”

　　翼人王淡淡的说道，这个方法，可却得到了翼神等人的赞同。

　　凌炎神色一愣，不过很快又哈哈大笑了起来：“哈哈哈，这有何难？为了以证清白，我就拿出来给你们看看，不过，实事证明，你们是污蔑我的话，就别怪我凌炎发飙了！”

　　凌炎直接催动幻龙决，赫然，胸口处飞出三道通红的光点，光点本只有拇指大小，等完全催发出来后，光点直接落地，而后慢慢膨胀，四周的温度也不住的上升了几许，但谁都没有理会那灼热的热量，而是瞪着眼睛，紧紧的看着那飞下来的三道光点。

　　不一会儿，膨胀到小牛大小的三只烈阳神狮，便睁开了眼睛，略显警惕的打量着四周。

　　翼神一看，脸色一喜。烈阳神狮在这里，那要追回族宝，就有路子了。

　　“你们就是烈阳神狮？好，本王现在问你们，你们的另外一个同伴去哪了？”

　　翼人王不等翼神开口，直接追问着，语气十分威严，容不得挑衅！

　　“同伴？”

　　那火一与火二火三面面相觑，几只灯笼眼睛对望着，模样充满了疑惑……

　　“什么同伴？这个无聊的翼人在说什么？我们的同伴不就在这吗？”

　　“不清楚，也许修炼出问题了吧！”

　　火二火三低声交流道。

　　不过，虽然它们故意装着低声，可声音却让四面八方的人都听到了。

　　这可是赤裸裸的不给翼神面子，不过，真要打，这三只烈阳神狮，也未必怕了翼神。

　　面对烈阳神狮的羞辱，凌炎嘴角微微抽动几下，而不少翼人，更是快速的控制着自己的情绪，不让自己笑出来。

　　“你们不必羞辱本王了，本王感受得到，你们三只烈阳神狮身上的气息，与那逃跑的烈阳神狮气息一模一样，几乎毫无出路，所以，还是快将那只烈阳神狮的藏身之处告诉本王，本王追回至宝，也不会再与你们计较了！”

　　“你说什么？”

　　然而，凌炎听到，却是眉头一挑，饱含杀气的喝声，直接荡了开来，下一秒，四周的温度，因为凌炎的杀意，而变得异常冰冷……


第554章 拜别

　　凌炎冰冷的眼睛扫视着四方，而后，又停留在了翼人王的身上……

　　“我将我的烈阳神狮唤出来，不是让你妄下断论的，这其实已经是对我的侮辱了，而你却竟敢口出狂言？事情的真相到底是怎么发生的我不知道，但我要告诉你们，翼神！翼人王！还有域外天翼族，我凌炎待人，真心实意！而你们却如此以小人之心度君子之腹，如果你们问出了，确实有关系，我尚且不说什么，但如果没有关系！”凌炎浑身散发着浓烈异常的杀气：“我就血洗你们域外天翼族！”

　　凌炎承认，自己卑鄙也无耻，算是对不起翼神了。

　　“日后等我迈入神仙境，成就大道，再好好补偿你吧，翼神！”凌炎心中默念着……

　　“放肆！”

　　翼人王大怒，猛的拍桌子，站起来大声喝道。

　　“哈哈，好，既然谈不来，那就不要谈了！火一，火二，火三，给我把这里化为灰烬！”

　　凌炎哈哈大笑，直接开始催动技法！

　　翼人王一听，脸色变的无比惨白，如同一张白纸，眼睛透露着难以察觉的惊愕……

　　说打就打，这凌炎未免也太霸道了。

　　“竟然敢质疑我们的主人？哼！真是个愚蠢的翼人，我就把真相告诉你们把，那只烈阳神狮我们认得，但却不是我们的同伴，我们被它利用了，鹬蚌相争，渔翁得利，难道你没听过？”

　　火一不屑的叫道。

　　“我们都被他们利用了，正好不爽呢！！”

　　“大哥，跟他们废话什么！我动手了！”

　　火二与火三，直接催动身子，开始让缩小的身子恢复到本来小山一般大小的模样，而下一秒，它们的全身，也立刻腾的一声，窜出无比浓烈的火焰！

　　四周本就算高的温度，立刻疯狂上涨，三只烈阳神狮所制造的温度，根本就不是常人所能理解，洞府内的岩壁，直接被烤成通红。

　　“凌至尊，还请息怒，有什么事情，咱们慢慢商量，不必动怒！”

　　翼神再度发话，他的性格比较不比翼人王，身为族长，自然以域外天翼族的前程着想，无论凌炎有没有那超越神仙境般的实力，他都无法得罪，毕竟凌炎可是长生殿的掌门至尊不假，在灵犀之地，那鬼心堂人与天域门的人都认识，显然是真的，而此时凌炎手头还有三只烈阳神狮相助，更是无法随意撼动。

　　这一回，凌炎算是终于明白了，当初幻龙所说的话了，域外天翼族人虽然尊崇强者，但也多疑，这翼人王就是个很好的例子。

　　“翼神族长，今日之事情，非凌某人所愿，不过是某些人信不过凌某人罢了！”

　　凌炎冷冷道。

　　翼人王默不作声，但浑身的气势，也提了起来，大片大片清凉之风，无声无息的从他身上卷动出来，洞府内再度被一阵清凉包裹，不过，火一见状，暗暗发力，灼热也不肯退让，与那清凉之风较劲，一时间，这些域外天翼族人们，处在冷热之间，好不舒服。

　　“凌至尊，之前本王言语有些过失，希望你不要见怪，毕竟族内至宝对我们十分重要！抱歉！”

　　翼人王吃了凌炎这个暗亏，但也无奈，毕竟凌炎拥着三只烈阳神狮，而且还在域外天翼族内，四周之人，以那三只烈阳神狮的实力，瞬息之间便可抹杀，无形之中，凌炎已有大批人质，若与之较劲，怕最后笑的还只是凌炎，旋即只能将怒气暗吞，道。

　　凌炎一见，冷冷哼了一声：“翼人王，你实力不错，但在我面前，却没什么可傲的，今日看在翼神面子上，我暂且不与你计较！”

　　说完，凌炎直接转过身，对着翼神拱手淡道：“翼神族长，今日凌某多有失礼之处，还请见谅，不过，域外天翼族似乎不欢迎我，凌某人就此告退了！”

　　言落，凌炎随即转身朝洞口离去，而那火一等烈阳神狮，也连忙缩小身形，跟了上去。

　　“凌至尊！别误会，我并不是这个意思！”

　　翼神瞧见，连忙追了上去。

　　“翼神族长，我知道你不是这个意思，我也知道，很多域外天翼族的朋友们都不是这个意思，但……某人却是这个意思，他毕竟在域外天翼族内的地位较为慎重，凌某人不愿让你们为难，就此拜别！”

　　言罢，凌炎毫不犹豫的直接走出了洞府……

　　“这……”

　　翼神张了张嘴，不知该说什么好……

　　“翼神，回来！”

　　翼人王沉着个惨白的脸，低声吼了一声。

　　“这……”

　　这里最纠结的，莫过于翼神了……

　　“你不必唤他了，东西到底去哪了，我们谁也说不准，如今最重要的不是要与长生殿建立盟友关系，而是快些将至宝找出！”

　　翼人王依旧面无表情的说道。

　　“可……如何下手？”

　　翼神叹了口气，爽朗的模样早已被忧愁代替着……

　　“嗯……自然会有办法的！我回去想想，若不得已，只好将那位大人物请出来了！”

　　翼人王吸了口气，脚步一迈，身影颓然消失……

　　离开了域外天翼族，凌炎也松了口气，那翼人王的实力显然要比翼神的实力高出不少，如果真要打，虽然凌炎自信能全身而退，但怕还是要留些什么，并且，最重要的就是消除域外天翼族对自己的怀疑，以免麻烦不断，如今自己态度表明，相信他们也不会来找自己的麻烦了……

　　倒是有些对不住翼神了，毕竟与黑三等人争斗时，翼神也豪气的带着域外天翼族人前来相救，凌炎知道，这一次，自己正是抉择之时，但这末世羽衣不准是件利器，若它鉴定后的品级为仙器，日后迈入神仙境，有着几件仙器防身，必然在神仙界风生水起，届时再好好补偿翼神吧……恩怨……也得明了。


第555章 宝莲

　　“哈哈，得了这么件宝贝，你可算是富可敌国了！如今拥着破月神枪与无极天宫两件仙器，再加上末世羽衣，都不知道神州上哪些门派的掌门，能比过你！”

　　幻龙在凌炎的心中哈哈大笑着。

　　“这算什么？那些门派的掌门哪一个不是存在着数十万年？其中奇遇更是多不胜数，谁能知道，他们自己私藏着多少仙器宝贝？甚至是神器，你敢说他们没有吗？”

　　凌炎摇头一笑。

　　修真十派的掌门，哪一个不是傲立神州，修炼了不知多少年的存在，见识阅历更是多不胜数，仙器虽然稀奇，但，不是没有……

　　“这个我还真不知道，不过我知道的是，神器他们还真不可能拥有！”

　　幻龙轻轻笑道。

　　“你怎么这么确定？”幻龙话中有话，凌炎如何听不出来？

　　“呵呵！”幻龙很是神秘的笑了笑，继续说道，“神器可不必仙器，它的珍贵不仅仅是稀少这个问题，而是因为它的名字，神器神器，自然是神的器物，是神才能拥有的，没有神仙之境的人，是绝对不可能拥有，而就算是神仙境的人，也不可能随便得到神器，神器只是一个统称，其实，神器也分很多种，我尚且听说过真神器与极神器两种，上头还有不少更加犀利的法宝！你的眼光可不能只局限于神州啊！”

　　幻龙到底跟龙神大帝混过，见识也比凌炎广阔多了。

　　“神仙境么？也是，不过据我所知，就算修到了神仙境，其实也是可以存在于神州的，你这话，不准也难说！”

　　凌炎摇头道。

　　“都到了神仙之境了，足够掌握神通，前往神州又不是什么难事，只不过是神仙境人，不屑于来神州等这些弱者栖息的地方罢了！诸天万界，都以神仙境为准，算了，知道你一会儿也不明白，我就说的通俗点吧，神仙界，不过是一个都城，而神州，只是一个小村庄，你觉得那些人，会来小村庄吗？就算，他们是从村庄里出来的，但无数的磨难，已经让他们忘却了许多情义……”

　　幻龙一叹……

　　“人怎可忘本？哼！”

　　凌炎听的有些愤怒，忽然，对那神仙境也没有太大的憧憬了……

　　若这个世界不过是这个样子，那还去做什么？

　　不过，这个时候，幻龙忽然沉默了，一言不发……

　　“有人过来了！”

　　幻龙声音一紧……

　　凌炎将眼睛眯了起来，看着远处星空边缘，飞旋而出的一道白色的身影，身影拖出一条长长的尾巴，好似流星一般，迅速的朝凌炎这边飞来。无数气流开始随之卷动，如同贯穿天际的一条长长的龙卷风，只是这龙卷风，是横着的……而且，正对着凌炎！

　　这个身影上散发出的气息，凌炎熟悉，来人，便是灵犀之地的喜儿小姐！

　　虽然灵犀之地距离珍珑浮石不知有多远，可那喜儿小姐，却不知使用了何等宝贝，如此漫长久远的距离，眨眼之间便直接跃过，直接立在了凌炎的不远处。

　　“凌至尊这是要去何处啊？”

　　喜儿柔美的天籁之音飘了起来。

　　凌炎眉头一挑，眼睛流转在喜儿的身上，此时的喜儿，穿着一件精致华丽的洁白丝缎绸子，几缕飘带凌空飘荡，纯洁无暇的脸蛋配合着一丝灿烂而清纯的笑容，将整个人更显得圣洁无疑了。

　　凌炎细细的打量着喜儿，不得不说，之前在拍卖场上，她的主持，绝对算是完美，本不该掏的五灵精华，她也在无形之中，让不少人掏出来了，就是因为她那张人畜无害，谁也提不起防范之心的精致脸蛋。

　　“原来是喜儿小姐，呵呵，真是巧啊！”

　　凌炎淡淡笑着。

　　“娘亲说那位大人物已经出了珍珑浮石，让我前来一看，我倒是谁呢，没想到竟然是凌至尊！”

　　喜儿脸色继续含蓄着微笑，一双清澈的大眼睛，柔美的盯着凌炎，嫣红的樱桃小口再度轻启：“凌至尊，虽然小女子不知您是如何做到的，可不管怎样，小女子还是希望您能将东西交出来！”

　　“交出来？”听到这句话，凌炎便敢断定，这喜儿小姐怕是知道了自己已经得到末世羽衣的事情了，不过凌炎依旧揣着明白装糊涂，反问着：“喜儿小姐，您这是什么意思？交出来？交出什么来？”

　　喜儿一听，倒是用白皙的小手捂着诱人的小嘴轻轻一笑：“凌至尊，何必如此呢？大家心知肚明，那末世羽衣可是在你身上啊！”

　　“如果我说没有呢？”

　　凌炎无奈的耸耸肩膀。

　　“自欺欺人罢了！”

　　喜儿摇了摇头。

　　“哦？是么？那喜儿小姐就当我是自欺欺人好了，凌某还有事情，就恕不奉陪了！”

　　凌炎微微一笑，随即，直接准备从包袱里掏出无极，打算返回长生殿！

　　然而，喜儿一见，立刻从手心祭出一朵洁白无瑕，如同莲花一般的法宝，连忙说道：“凌至尊这么快就要走了吗？东西还未交还灵犀之地，这可不合规矩啊！”

　　说完，喜儿将那朵莲花催出，赫然，莲花开始旋转，徒然，那朵莲花赫然开始放大，转眼之间，花瓣张开，将喜儿与凌炎两人全部吞了进去！

　　四周本是星光点点的星空，直接变为无暇般洁白的世界。

　　凌炎心神一沉，双目微怒，警惕的看着喜儿。

　　但见喜儿的嘴角挂着一抹得意的微笑，面如春风一般和煦，望着凌炎轻轻笑道：“呵呵，凌至尊，这是下品仙器宝莲，品级可比你那无极，两者同一品级，也不知谁强谁弱，长生殿无极天宫的大名，我们灵犀之地自然也有耳闻，如此，我们如何不知凌至尊会借用它离开？凌至尊，在这个领域里，你触发无极的法术时间，会被延迟一万倍，也就是说，你必须花费五天时间，才可能催发出无极，如此只需要我随意骚扰，让你中断催发，你便前功尽弃，因此在这里，你是走不出去的！我还是劝你，快些将东西交出来吧，否则就莫怪喜儿不客气了！”


第556章 天下无双

　　“又是一件下品仙器！灵犀之地果然是个好地方，里面的宝贝真是多不胜数啊，如果能将其占为己有，真是一笔天大的横财！哎！想必就连神仙境人，也未必能有其如此富有吧？哎！”

　　幻龙无限意淫着。到底没进入永生境，还不算有出息！

　　“呵，灵犀之地如此富有，可是需要何等实力支撑？那云华夫人宝贝甚多，域外星空人人皆知，如此下来，灵犀之地还能屹立这么久不见动摇，足以可见，神仙境者，他们也不惧怕！这喜儿实力看不出深浅，但绝对不低，需要好生小心！”

　　凌炎凝视着喜儿说道。

　　可在这时，喜儿却直接动了，如藕般的白皙双臂一动，一团团白色的涟漪随之荡漾开来。

　　“凌至尊，既然您不愿交出末世羽衣，那就怪不得喜儿自己动手了！”

　　喜儿轻轻一动，天籁之音仿佛被附着了魔性，将凌炎的心神给麻痹的一动不动，一切的意念都停滞了几许。

　　“这女人莫非是想用强的？”凌炎暗叫糟糕，无极催动不了，仓促之间，直接将白暮祭出，一招隐龙刺迎向飞旋而来的喜儿。

　　如同一朵纯洁无比的莲花，喜儿的每一个动作，都是那么的圣洁，让人生不出任何一丝邪念，更让人生不出伤她的情绪。

　　凌炎强撑着自己快要迷失的心，使命的挥出一道剑气，可这道剑气，却丝毫没有杀伤力！

　　“这是何等功法？竟然无形之中，将我的意志操控，杀心全无！”

　　凌炎暗中留着冷汗。

　　杀心没了，杀气也没了，那还如何战斗？

　　“连空照影！”

　　这时，喜儿玉指再度祭出一尊漆黑的楠木盒子，盒子绽放着一圈一圈诡异的光芒，无数影子从那盒子内飞出。

　　盒子的出现，让喜儿释放的这股圣洁，出现了一丝裂缝。

　　但，却不是瑕疵，影响不了整体的美感与效果，反而，还增添了一丝残缺美。

　　凌炎马不停蹄，连忙催动心念。

　　“天魔诀！”

　　凌炎双目随着天魔诀的催动，渐渐的被一股魔性包围，而全身，也开始被催动出来的魔气笼罩。

　　天魔诀的杀气，并不是由心而生，而是由自然而生，如同万物繁衍，生死轮回，都是必然的结果，而天魔之杀气，根本就不是喜儿能够消除的。

　　喜儿面色一僵，发觉出凌炎这等名门震派之主竟然使出魔界技法，不过，她对魔界显然没什么抵触，愣神也只是稍纵即逝之间，下一秒，但见其银牙一咬，将那连空照影给完全催动。

　　无数道影子带着无数道无声无息的攻击，已经四面八方的将凌炎完全的封锁在了一起……

　　遍布于整个空间，几乎没有逃跑的余地！

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　那些影子在靠近凌炎之时，忽然颓然爆炸，每一道影子爆炸，凌炎只感觉自己祭出来的杀气，逆天气息，魔气等等顿时减少一分……如同是被人砍掉了一般……

　　眨眼之间，无数影子已经没了几分，而凌炎这才赫然发现，自己的天魔诀，竟然完全被逼退了……

　　身上血红色的纹路，骤然消失。模样，也恢复了本尊！

　　到底是天魔诀不够精进，竟然如此简单，就被喜儿给破了！凌炎暗自恨着自己平时不努力，使劲的捏了捏拳头。无论是太杀圣还是无命，都没有让自己这么无力过，难道就因为对手是个女的，就软了？

　　“这连空照影也是一件了不起的宝贝，比极品天器要强一些，可又算不上下品仙器，不过凌至尊，你身上的气息十分复杂，我静思着，你该是学习了不少奇门异术，这连空照影克你刚刚好！你可倒霉了！”

　　喜儿淡淡的笑着，清澈的眸子中闪过一丝得意。

　　“是么？”

　　凌炎并不气馁，反而越挫越勇：“这连空照影不错，可就是不知道你能否将它的全部力量催发，或者说，它的全部力量，能不能完全炸掉我的功法！”

　　凌炎徒然一声怒吼，再度催动天魔诀！

　　暗红色的纹路，继续爬上凌炎的周身，戾气，也直接笼罩而上。

　　“呵呵，凌至尊，喜儿不过只是想拿回属于我们灵犀之地的东西而已，你又何必如此执着？”喜儿看着又是天魔诀，眼中的得意更甚，甚至是言语，都表露着少许的不屑。

　　一次不行，难不成凌炎还想来第二次？

　　“哼！”

　　化身为魔的凌炎，可没结束，冷哼一声后，再度催动《幻龙决》。

　　“幻化成龙升舞天，龙吟九霄未指行！”

　　龙威显现，气势狂傲，所向披靡的六条巨龙，充斥于这宝莲之内！

　　“嗯？”

　　喜儿面色一紧，眸子有些呆滞……

　　她显然没有想到，凌炎竟然还会这般功法，而且……似乎一股若隐若现的龙威，给释放了出来……

　　“暴雷，神力护身！”

　　凌炎捏动手诀，继续催发着。

　　下一秒，无数狂躁不安的狂雷，已经将凌炎笼罩！噼里啪啦的不停在身上爆炸着……

　　那一条条蕴含着毁灭之意的超强狂雷，带着股股动荡不安，又暴虐不安的意味，不停的在凌炎的周身窜上窜下。

　　这一回，喜儿再也不敢轻视凌炎了，身为一派之主，又怎能没有两下子？她身影不由后退几分，踩着洁白无瑕的花瓣，脚步却十分沉重……

　　漆黑的魔气，窜动着各种暴躁的狂雷，六条本是神圣的巨龙，在这一刻忽然邪气横生，如同堕落的巨龙，不停缭绕于魔气之中，那疯狂上涨的气息，绝非连空照影能够抹灭！

　　圣洁无比的宝莲内，不由的因为凌炎，而泛起了一丝污点……

　　单单是这番骇人之模样，已经占据了上风，喜儿眸子里的得意与不屑，顿时荡然无存，饱满的胸脯随着她的一口深吸气，也轻轻耸动着，纤纤玉指握成了拳头，脸上布满凝重……

　　论气势，凌炎天下无双！


第557章 白雪皑皑

　　“好强大的力量！凌至尊到底贵为至尊，喜儿佩服！”

　　“喜儿小姐，我没兴趣与你继续缠斗下去，快些将这宝莲散去，你我之间，可当无事发生，否则就休怪我不懂得怜香惜玉了！”

　　对于这个灵犀之地的人，凌炎还真没把握，谁知道她会不会又拿出一件仙器来？凌炎可算是对她频繁掏出宝贝来麻木了，这些层出不穷的法宝，有时候比实力还让人忌惮。而且，灵犀之地也不好整，虽然凌炎知道，灵犀之地不敢拿长生殿如何……

　　“只要凌至尊将东西交出来，喜儿自然会为凌至尊开启宝莲，让凌至尊离开，只是凌至尊自己不肯，又怎能说别人呢？”喜儿迷醉的笑容，依旧甜甜的挂在脸上。如沐春风的言语，说的人好不舒畅……

　　可，凌炎却听的如此刺耳……

　　“那么说来，是没得谈了！”

　　凌炎气势一沉，如同待发的猎豹，收起白暮，一拳凌先，被逆天之境完完全全的包裹着，而后，嗖的一声，如同出了枪口的子弹，疯狂朝喜儿冲去。

　　一时间，风云随之而动，所有气息，都来不及跟着凌炎，一条笔直而漆黑的直线，出现在了宝莲内，而直线的一端，是凌炎初立之地，另外一端，赫然是喜儿。

　　风！宝莲里面何来的风？但这股风，却是凭借着凌炎的心而吹动着，咆哮着撕裂着。

　　云！随风而舞，随风而生！

　　狂雷！化作怒龙之咆哮，卷动着风云，凝聚着杀意，随着凌炎，舞动整个杀气！

　　还有谁，能够与这番存在正面对抗？

　　凌炎，似乎已是拼尽了全力！

　　喜儿也不敢怠慢，脚步有些轻浮，一滴难以察觉的虚汗，从娇美的容颜上滴落了下来，虽然，她有办法化解这股攻势，可这种景象，太骇人了，那股压力就不是喜儿能够承受的住的！

　　喜儿连连呼了几口气，胸脯一阵颤抖，抬起手来，准备抵挡。

　　“白雪皑皑！”喜儿双手绕动，几率细长而晶莹的粒状物显现，随着她指尖跳动，一声娇喝，下一秒，在这宝莲内，忽然出现一尊玲珑剔透的冰女，冰女十分寒冷，而双目空洞，身上散发着不知名的诡异气息，身材与喜儿一般大小，不过，下一秒，冰女消失了。

　　空气，迅速被冻结住，而宝莲内部，开始完全被冻结住，一切似乎都要被尘封！

　　就连凌炎的动作，也忍俊不禁的停滞了半个呼吸。

　　可，只是停滞，并未停止，凌炎还是如愿的将自己饱含凌厉之意的拳头，狠狠的击中了喜儿。

　　却被她的右手挡住了……

　　娇小精致的右手掌，不知何时，已经结上了一层薄薄的冰……

　　这层看似不知多脆的冰，却能挡住凌炎如此凶残的一拳，要知道，凌炎自信这一拳，纵然是八变之人，也得残废！

　　但喜儿接的却是云淡风轻……

　　凌炎不免心有些沉重。

　　竟然被接住了？这究竟是何等技法？何等手段，才能接住？凌炎眼眸之中，竟然因为这一击，产生了强烈的魔性！这股魔性，断不是天魔诀上的！

　　可，就在这时，心底忽然响起幻龙不停的呼声……

　　“凌炎……凌炎……”

　　凌炎眉头一凝，魔性荡然无存……借助着喜儿手掌抵挡时所造成的反弹之力，身影直接暴退，朝后激射……

　　转眼之下，凌炎已经与喜儿拉开了一段相当大的距离了。

　　“怎么？”

　　凌炎在内心中响应幻龙。

　　“那个女人，那个女人刚才发的招叫什么？”

　　幻龙声音有些大。

　　“叫……叫什么白雪皑皑？怎么了？”

　　“是吗？如果真是这样，那可就好办了，凌炎，你且问下，她这种功法，是否就是玉女神功！”

　　幻龙忽然有一种松懈意味，让凌炎有点摸不着头脑。

　　凌炎装作一副如临大敌的模样，眼睛紧紧的盯着喜儿，忽然朗声大喝：“玉女神功果然名不虚传，喜儿小姐，在下算是大开眼界了！”

　　凌炎这莫名其妙的一声，直接让喜儿愣了几分……

　　片刻后，喜儿才反应过来，疑惑的望着凌炎：“凌至尊，你怎知道我使用的是玉女神功？”

　　闻到此声，凌炎的心底，顿时响起幻龙欣喜之声：“哈哈，凌炎，这一回咱们稳操胜券了！”

　　“怎么？难道你知道这门功法的破绽？”

　　“知道，怎能不知道？”

　　幻龙一副得意之景，只是，它没看到，喜儿已经攻了过来。

　　喜儿察觉到一丝不对，丝毫不敢再拖延时间，双手不知何时握着两根细长的白绫，几缕晶莹剔透的粒状物随之缭绕，好不迷人，但杀气也异常十足。这种美与杀的结合，着实是男人的克星！

　　凌炎见状，连连摆手：“喜儿小姐，等等！”

　　言语之下，凌炎还将所有的功法全部撤去，以表诚意。

　　“嗯？”喜儿的疑惑更大了，仓促下停止了对凌炎的攻杀，只是警惕的看着凌炎：“莫非凌至尊想通了？”

　　被一个女人逼成这样，凌炎心中的愤怒怎会少？

　　“要是有一天，你落在我手中，我必会让你跪地求饶，生不如死！”凌炎心中狠道，不过，面上还是要伪装的：“玉女神功如此强大，我想我是敌不过了，不过，让我考虑一下可否……”

　　“呵呵，这有什么好考虑的？玉女神功可是神仙境人才有机会修炼的强大功法，我主修的就是这个，你绝对抵挡不了！”喜儿一听，双眸弯成两个月牙儿，好不可爱，捂着小嘴，轻轻娇笑着……

　　这番蔑视的模样，让凌炎心中更加生出了折磨喜儿的念头！

　　不过，这么一说，却直接给凌炎争取了少量的时间……

　　凌炎深吸口气，从空中落了下来，双脚踩地，微微闭目，眉头轻轻皱着，一副深思熟虑的模样，其实内心正在与幻龙交流着……

　　万不得已，再将火一等四只烈阳神狮召唤出来吧！


第558章 袭胸

　　“快些说，这到底是什么破绽之处？没想到这门功法竟然是神仙境人才有机会学的功夫！神仙境人学的东西，那该要何等的高深？我能抵挡的住？”凌炎越想越佩服灵犀之地的财力，能力。连神仙境人的东西都弄得到，而且貌似不止一项……

　　“呵呵，不用着急，这女人必败于你手！”幻龙一副自信的模样说道：“那女人说的也没错，这玉女神功，的的确确是出自神仙境，但说的准确一点，以我的猜测，是出自万龙界！”

　　“万龙界？”

　　凌炎听后，眉头一挑，若是如此，那幻龙必然是知道了。

　　“嗯，万龙界内，有一名龙女，修炼的就是玉女神功。这名龙女仗着自己的血统高贵，实力雄厚，十分骄横跋扈，直接惹上了龙神，当初她与龙神大帝交手之时，频频占据上峰，其浑身凝结而出的玉女玄冰，可挡万物，世间所有技法都无法攻破！而龙神大帝与之交手，持久不下！陷入苦战，而龙神的权威，龙神的一切，也受到了严峻的挑战，直到无意之间，龙神大帝不小心攻到一个要害，那个龙女的玉女神功立刻被破，节节败退，根本就不再是龙神大帝的对手，几招败北，而龙神大帝也顺势将那龙女收入了龙宫！白雪皑皑，就是玉女神功中的一种！身躯凝冰，抵御一切！”

　　幻龙舔了舔嘴道。

　　“破绽是哪？”

　　凌炎一听，顿时松了口气，没想到玉女神功竟然在万龙界出现过，若是如此，那可就好办多了。

　　既然有了破绽，相信不攻自破了！

　　“这个……”幻龙显然有些迟疑，犹豫几分，吞吞吐吐的模样，让凌炎好不奇怪。

　　“怎么？有问题？”

　　凌炎诧异的问道。

　　“没什么问题……只是……哎，我说好了！”幻龙似乎做了一场小规模的思想战斗，最后还是说道：“这个……你得攻击她的胸部，玉女神功以冰清玉洁为依仗，破身之后，玉女神功必然无法再修炼，而自身的实力，也将降低一半，而你攻击她的要害，那么她的玉女神功之中的冰清玉洁，也将受到影响，无法保持，依仗受到波动，那么你再攻击她，她的那层玉女玄冰也没什么防御力，一攻即破，你还担心什么？不过，一定要出其不意，制服住她，莫让她有所防范，她们修炼玉女神功，自己自然是知道要害的，所以对于要害的防御，她们也有一种套路！”

　　“如此龌龊的破绽，龙神都能知道？”

　　凌炎的眼睛徒然瞪大。

　　“这个……是战斗中不小心寻到的！”

　　幻龙也有些无力，连忙解释……

　　“原来如此！”

　　凌炎这才恍然大悟，不过，如此冰清玉洁的姑娘，要自己去‘袭胸’……未免有些无耻吧？

　　可往往到了这个时候，凌炎从不会顾忌何谓无耻。更何况，他还有些期待！

　　“凌至尊，你考虑好了没？莫让喜儿久等，娘亲可还在等喜儿的消息呢！一定要将这末世羽衣带回灵犀之地！”

　　喜儿身子轻盈的飘了下来，光洁无瑕的小脚丫子踩在白洁如玉的宝莲花瓣上，脸色挂着甜美的笑容，双手轻轻握于小腹前，眼睛清澈的望着凌炎，一抹难以察觉的得意显现于眸子内。

　　凌炎缓缓打开眼睛，看着轻轻伫立在不远处的喜儿，眼睛有些恍惚，这等绝色，杀伤力的确很强。

　　“就迫不及待的让我‘袭胸’？”凌炎心中冷笑，折磨就由现在开始吧！

　　要害！

　　凌炎大脑再次晃动着幻龙说的话，眼珠子也不自觉的流转到喜儿那裹在淡紫色诃子里的高耸胸脯，圆润饱满，让人一望，感叹其完美。

　　几缕粒状物围绕着喜儿的周身轻轻流转，好似时刻守护着喜儿一般。

　　“凌炎，莫要犹豫，否则会让她心生多疑的！”幻龙催促道：“做事要果断一些，不就是一个女人吗？难道你还怕她？实在不行，你也可以效仿龙神大帝，将她收了算了！”

　　“你少用激将法了！这样的女人，除非让她死心塌地，否则绝对是颗炸弹！”凌炎轻轻叹了口气，随即，直接从包袱里掏出一件透明晶莹的羽衣……

　　“末世羽衣！”喜儿一见，瞳孔内闪过一丝奇异的精光，欣喜的喊道！

　　“玉女神功的威力，到底不是我能够抵挡的，更何况喜儿小姐还有无数法宝协助，哎，凌某人输的心服口服，末世羽衣就在这，喜儿小姐拿去吧！”

　　凌炎苦叹了口气，摇了摇头，一手朝前伸着，末世羽衣，就在他手中。

　　喜儿一见，连连点头，脸色的笑容越发的甜美灿烂了：“凌至尊能这样想，再好不过了，今日之情喜儿记下，来日灵犀之地自当与长生殿共结盟友！”

　　其实喜儿也忌惮长生殿，毕竟是神州修真十派之中的大派，若凌炎是个无名小卒，喜儿哪还会与他废话这么多？

　　凌炎身形一闪，已经窜到了喜儿的面前，低头看着比他矮上一截的喜儿，直接将右手朝喜儿伸去。

　　“喜儿小姐，拿好吧！”无论是语气还是模样，凌炎都透露着一股深深的无奈！

　　“嗯！”

　　喜儿下意识的直接将自己的小手朝被凌炎大手抓着的末世羽衣探去。

　　可，下一秒，喜儿忽然神色一僵……愣住了……眼前的羽衣忽然不见，而在瞬间，喜儿只感觉自己胸前传来一阵噬骨酥麻的触电感觉，直接让她浑身失去了力气……刹那间喜儿便觉自己胸前的一对，已经被人紧紧的揉捏住了，胸前的姐妹被那只作怪的大手弄的不停的变换着形状，隔着衣服不停搓揉的大手，好似一把尖刀，直接刺进了喜儿的心脏……一股前所未有的羞耻，充斥在喜儿的心房内，浑身颤颤巍巍的喜儿，连站都站不住了，气息更是被这只手给弄乱，无法再为喜儿操控……而同时，来自高耸山峰上的这股电流，带给喜儿羞辱之感时，也赐予了她一丝丝飘飘欲仙的兴奋感觉，让她忍不住几乎要呻吟出来，但她却不敢……她知道，一旦叫出来了，那一切都毁了。

　　喜儿竭力的控制着自己的嗓子，使出自己剩余的力气，朝着凌炎娇斥……

　　“凌炎！你……”


第559章 羞辱

　　凌炎已经将自己的速度发挥到了极限，但不可否认，那玉女玄冰到底有它的独到之处，凌炎突然发难，连喜儿都没有反应过来，不过她的浑身却突然凝出了玉女玄冰，可以说几乎是凌炎心念动的刹那，它们便已经开始悄然生成，不过还好，凌炎的反应速度够快，直接袭击了喜儿的要害，否则还真被玉女玄冰给防御住了。

　　手中传来的那股柔软无比的舒爽感觉，几乎让凌炎浑身的毛孔都撑到了最大，这种仿佛是在亵渎纯洁无比的圣女般的感觉，非常人所能体会的。

　　“你……你……你……你给我放开！”喜儿气的小脸煞白，眼含着少许泪水，浑身剧烈的颤抖着，凌炎的那只大手，竟然还在搓揉着，胸前的异样感觉更加的强烈了，喜儿只觉自己的全身仿佛都起了反应，但下一秒，她感觉自己的力气开始慢慢消失，而后，竟然情不自禁的倒在了凌炎的怀里……

　　“成了？”凌炎心头一喜，直接将末世羽衣收了回去，一手还握着柔软无比娇嫩，一手直接扶着喜儿娇柔无骨的胴体，这种感觉，竟然让凌炎的欲望直线上升……

　　可，凌炎却不敢松懈，因为除去自己的手，身体任何接触着喜儿的地方，都已经被那玉女玄冰给冻结住了，凌炎知道，自己的左手一旦松开，全身立刻会被玉女玄冰冻住，而喜儿，也将催动她最强的法宝，配合着宝莲，将凌炎轰杀。

　　“放……放开我，你这个登徒浪子！”

　　喜儿全身无力的靠在凌炎的怀中，小脸鲜红的快要滴出血来，瞳孔内布满了怒火，咬牙切齿的说道。可声音确实颤抖着的，如同意乱情迷下的呻吟……

　　凌炎情不自禁的暗中扭动双指，那一粒相思豆立刻变换了下形状。

　　“啊……”喜儿发出一记足够让任何男人疯狂的呻吟，全身颤抖的更加剧烈了。

　　“没想到修炼玉女神功的女人身体这么敏感，哈哈，喜儿小姐，没想到吧，你已落在我手中，我看你还是快快向我臣服吧，否则的话，就别怪我辣手摧花了！”

　　凌炎哈哈大笑，虽然，手臂与胸膛那些接触着喜儿娇躯的地方，已经被玉女玄冰破开气息，冻烂了，但他浑然不知疼痛。

　　“放开！”

　　喜儿委屈的泪水直接滴落在了凌炎的手背上，凌炎自己也知道现在这个样子，不知有多么无耻，多么龌龊，可不这样，以喜儿的手段，自己怕是死的很难看了。

　　凌炎快速的从《幻龙决》内取出一枚幻心种子，直接往喜儿的小嘴里塞去。

　　“凌炎，她的实力太强，我怕幻心种子没那么容易控制！”《幻龙决》承受了太多强大存在的链接了，再加上喜儿，根本承受不住。

　　“到底是自己的实力太弱了，不过没关系！我也不打算控制她，不过她现在被我制服，加之幻心种子，暂时控制她倒没什么问题，她现在也掀不起浪来。”

　　“你不控制她？如果她反过来咬你一口……那怎么办？”

　　幻龙诧异的问道。

　　“不是我不想控制她，而是链接了本命也没用，以灵犀之地的手段，必然有方法解除，她们连神仙界的东西都能弄来，幻心种子虽然强大，倒也不安全，幻龙决已经承受不住她这般实力的链接了，既然如此，何必强求？有幻心种子做依仗，我也能安全离开！”

　　凌炎不是没有考虑，四只烈阳神狮，加上苍羽，幻龙与幻龙决所承受的已经到了极限，凌炎实力并不算高，这要是再加上喜儿，怕幻龙与幻龙决必然崩溃，而且，喜儿真出什么事情，怕长生殿与自己也不得安宁，灵犀之地宝贝层出不穷，凌炎很难相信，自己能不能防过云华夫人操控的无数法宝……到时候，云华夫人通过宝贝偷偷的接触了幻心种子，凌炎怕是连自己死是怎样死的都不知道。

　　这样的危险，显然不适合留在身边。否则只是个大隐患……

　　喜儿眼眶通红，她已经开始催动自己的本命，满心的羞意与被人羞辱的那种痛苦包裹了她……

　　曾几何时，她受到过这样的待遇？从出生那一刻到现在，她一直保持着冰清玉洁的身子，而修炼了玉女神功，喜儿更加的注重了，胸前这一对，甚至是她自己，都不敢随意触碰，而今日，却被凌炎肆意的拿捏着，把玩着。

　　凌炎心中何尝不叫爽？这种侮辱女神一般的滋味，何时体验过？看着怀中清纯无比的喜儿如今却是一副凄楚悲苦之装，凌炎便觉之前的恼怒全部荡然无存。

　　凌炎是一不做二不休，直接伸出左手，将喜儿的小脑袋掰了过来，对着自己，而后一张大嘴，也直接凑了上去，狠狠的品尝着喜儿香甜的小嘴……

　　“唔……唔……”喜儿身子拼命的挣扎着，但此时的她哪还有力气？只能在凌炎的怀中扭动着，眼睛睁到最大，似乎不敢相信这一切是真的。

　　凌炎细细的品味着这清香甘甜的小嘴给自己带来的快乐，良久，唇才分，但此时的喜儿，双眸已是失去了光彩，几抹泪水，还在眼眶中打转。

　　凌炎知道，对于喜儿这样的女人来讲，如此的侮辱，绝对比重伤她们，杀了她们更难受。

　　当然，幻心种子入了喜儿的体内，凌炎也不必再继续摧残喜儿了，但这一刻的摧残，完全是为了满足凌炎变态的兽欲，凌炎甚至在想，是否屏蔽掉幻龙决，然后直接在这里收了喜儿？凌炎可不是圣人，对于女人，他没理由不上，更何况，是对喜儿这样微恨的女子，凌炎就更有兴趣了。

　　滴答……

　　这一滴，不再是泪水，反而是鲜血……

　　凌炎心头一惊，连忙松开手来。

　　本命精血？难不成喜儿想自爆？凌炎心头暗暗想着……不对，幻心种子的影响，她不会做出自爆这等有可能波及自己的事情……

　　但见喜儿那张清纯无比的脸，已经泪水纵横，嫣红的小嘴边挂着一丝闪动着金光的鲜血……

　　这赫然是伤了本命的情况。

　　“你辱我贞洁……今日我必要你死！”

　　喜儿双目喷火的瞪着凌炎，愤怒道，不过，她刚想动怒，那入了体的幻心种子便开始发作，喜儿对凌炎的恨意，也荡然全无！

　　幻心种子控制的不仅仅是人，还是心，否则为何叫幻心？苍羽与火一等为何会对凌炎死心塌地？

　　不过，没有幻龙决作依仗而链接的幻心种子，显然不够强烈，喜儿眼眸中的强烈怒火，丝毫不减……但，她再也下不了手。

　　胸前的诃子都被搓揉的褶皱了，无尽的羞意，几乎让喜儿抬不起头来……


第560章 痛且快乐

　　“打开宝莲，让我离开！”凌炎深吸了口气道：“那幻心种子并没有链接我的实力，你回去，凭借着云华夫人的手段，要解除自然绰绰有余，今日之事，完全是误会，你让我走，我也让你走，你回去寻云华夫人即可，这样，你我还可当什么事情都未发生，一切都将回归之前，不是很好吗？”

　　喜儿恢复了少许力气，艰难的从凌炎的怀里挣扎出来，脚步晃动，好不容易才将身子站稳，理了理凌乱的思绪，深吸了口气，脸上的潮红也渐渐退去，眼睛重新恢复清澈，但这清澈之中，还蕴藏着什么。

　　胸前的不堪，如同钢针，刺的喜儿眸子暗淡，连忙伸出小手快速的整理几分，连这等宝贝衣服都被揉成这番模样，足可见凌炎用了多大的力气。

　　“凌至尊，好手段，明知玉女神功的弱点，还假装不知，乘我不备偷袭！这等龌龊之事，也只有凌至尊能够做得出来了！”

　　喜儿深吸了口气，淡淡的说道，甜美的笑容早已消失不见，取而代之的是浓浓的厌恶与冰冷……

　　“玉女神功到底是神仙境者才有机会学的技法，不过谁又能想象得到……那个……要害会在那……”凌炎颇为尴尬的说道。

　　喜儿听到这里，白皙的脸蛋又浮现着淡淡的红晕，眼眸之中的怒火刚一窜动起来，却又不留痕迹的完全消失了。

　　“修道之人，其心与天地齐平，就算是妖魔鬼道，也有其一种定律，只是喜儿真没想到，凌至尊竟然是个特殊……”

　　喜儿这一刻没有丝毫的怒意，只是冷冷的说道。

　　“好了，喜儿小姐，情况特殊，情非得已，若不是你苦苦相逼，又怎会发生这样的事情？快些将宝莲打开！否则我凭借着幻心种子，将你变成我的女人，到时候我看你还倔不倔！”

　　凌炎也不愿意与这女人争执下去，略显不耐烦的说道。

　　“你……”

　　喜儿言语一堵，却不敢说什么，显然有些害怕，身子很是明显的颤动一下，如果凌炎真要这么干，她岂能阻止？在这宝莲内，叫天天不应，叫地地不灵，绝对无人能救……到时候，怕她的贞洁，也得被凌炎毁了，届时就算杀了凌炎也不足以解恨了！旋即不敢犹豫，连忙伸出纤纤玉指捏了个诀，而后，那包裹着凌炎的洁白世界，开始绽放，浩瀚无际，星光点点的星空，再度出现在了凌炎的视线内。

　　下一秒，宝莲再度化为一朵娇小纯洁的莲花，回到了喜儿的手心，而两人也依旧还在那个位置，如梦似幻的一场战斗，就这么结束了。

　　见重新回到星空，凌炎马不停蹄的将无极掏了出来，二话不说，便直接催发。

　　“凌炎！”

　　见到这样的情况，喜儿本事平静的脸，终于忍不住的浮现起怒色来，怒声娇斥了一声……

　　这一声，让喜儿本淡然的脸，完全破坏了，好似怨恨一般……

　　“怎么？喜儿小姐？”凌炎动作一僵，念叨一般的口诀也停了下来。

　　喜儿也觉不对，连忙深吸了口气，眼睛微微闭起，修长的睫毛，微微颤抖着，又恢复了淡然：“今日屈辱不敢忘！凌至尊！来日灵犀之地会上长生殿登门拜访，希望凌至尊不要忘记喜儿！”

　　凌炎愕然，而又苦笑几分，摇了摇头，什么话也没留，便直接催动了无极……

　　喜儿怔怔的看着面前那个强行在自己身体里放置了种子的男人，轻咬着下唇，泪水再一次情不自禁的流淌出来，她虽然修的无上实力，但说穿了也不过是个女孩，什么也没经历过，这等羞辱，她更是从未体验，胸前至今还隐隐做痛，那股痛并快乐着的酥麻感觉，现在都未消退……

　　“凌炎，我一定会将这一次的亏，给讨回来！”

　　喜儿轻轻喃语道，眸子中闪过一丝悲伤……

　　无极的催动，让凌炎下一秒，已经站在了无极天宫之内。

　　重新回到自己的地方深吸了口气，那股自在的感觉，也只有这里才有了。

　　不过，无极天宫的大殿，依旧比较空荡。

　　“哥哥？你回来了吗？”

　　冷婉卿似乎察觉到了这里的异象，下一秒，也连忙跑到了正殿内来，望见凌炎，脸上十分奇怪的浮现出一抹欣喜。

　　“嗯！”望着冷婉卿那张粉雕玉琢的小脸，凌炎的心情便舒畅不少。

　　“主人，梦儿姐与我说，要来长生殿看你，可你不在，她便没来了，不过你既然回来了，我马上去通知梦儿姐！”

　　“不必了！”凌炎连忙说道。说实话，他心里还有些害怕那个有些疯狂的小女孩。

　　“哦？”

　　冷婉卿有些疑惑，不过，看着凌炎坚定的眼神，便将自己的疑惑吞进了肚子里。

　　思忖片刻，冷婉卿再度抬起小脑袋，望着凌炎说道：“哥哥，我们门派的二长老位置一直空缺，现在很多人都在商议着择选二长老的问题，你是不是也应该决策一下？”

　　“是么？”凌炎一听，沉吟了片刻，而后，轻轻一笑：“你不是曾经的长生殿二长老吗？还需要选什么？你直接上吧！”

　　然而冷婉卿一听，却是连连摇头：“不行，哥哥，曾经的我实力还算不错，暂时能担当二长老的位置，但现在不行，现在的我，也不过才六变修为，而且还有些修为是学习的仙渺谷的，我一旦担任二长老的位置，必然会引人非议！到时候哥哥就难做了！”

　　“话不能这么说，好吧，竟然这样，那就设置个投票吧，我很民主的！”

　　凌炎随意说着，其实，能让冷婉卿当是最好不过的了，至少她也算是自己人，而且，以她曾经的二长老身份，再担当二长老也没什么问题，风吹雪的实力下降，不过不还依旧是长生殿的门派精英吗？

　　想罢，随后，凌炎便直接盘腿坐下，开始闭目修炼。


第561章 修复祝融鼎

　　这一回，域外星空的收获颇多，无论是祝融鼎还是火一等四只烈阳神狮。几日后，在众多长生殿弟子的投票中，二长老的位置得出来了，冷婉卿保持着优势，还是拿下了二长老的位置，毕竟，能担任这个位置的人，也没几个。

　　凌炎整合了下体内的能量，便直接将祝融鼎拿了出来。

　　“幻龙，出来吧！”

　　凌炎轻轻笑道。

　　“哎，我的九幻冰石还未完全吸收呢，就得被你叫出来拔毛了！”幻龙有些怨声载道，不过，它也是因为心情大好才会开开玩笑，说说胡话，一般情况之下，还总是保持着沉重的姿态……

　　“哦？九幻冰石应该吸收的差不多了吧？我也正要看看，九幻冰石到底将你的躯体凝固到了什么样的地步！”

　　凌炎有些期待的笑道。

　　而这时，胸口中的幻龙决忽然颤抖了几分，一股灼热意味飚出，四周霞光熠熠，直接将凌炎笼罩了起来。

　　“好了，快些将龙须给我吧，按照那喜儿说的，将幻影龙须缠绕祝融鼎，进行炼化，便可将这损坏的祝融鼎修复，到时候凭借此鼎，不知能够炼出多少好宝贝！”

　　凌炎有些兴奋的说道。

　　“哈哈哈，凌炎，你太异想天开了，就算得到了这个鼎，其实要炼出好宝贝，也是需要极大的付出的！”幻龙一听，却是哈哈大笑。

　　“哦？莫不成那个女人骗我？”

　　凌炎将眼睛眯了起来，询问道。

　　“骗倒是没骗你，只是无论炼制何等宝贝，哪怕是神器也好，需要的，都不仅仅是一个鼎，鼎只是一个加载工具，炼制宝贝的材料与人，才是关键，没有好的材料，你拿什么炼出宝贝来？难道祝融鼎自己会生么？”

　　幻龙舔了舔嘴巴：“要知道，传闻此鼎可是火神祝融的葬身之物啊，怕是神仙境人也想得到此物！”

　　“神仙之人？呵呵，想想倒也是，不过，现在最关键的还是要修复祝融鼎，材料这东西，日后自然会有。”

　　凌炎看着慢慢从幻龙决内幻化出来的幻龙，轻轻一笑，此时的幻龙，只有寸许长，浑身包裹在烟雾缭绕之内，如同腾雾蛟龙，不过它的身子却是忽隐忽现，好不神奇。

　　“我现在的身子还不算是最佳状态，待我将九幻冰石完全吸收，凝固真龙之躯，到时候，再凭借着一个契机跃入神仙境，便也不是梦想了，哈哈哈！”

　　幻龙兴奋的哈哈大笑，重新迈入神仙境的它，心情的激动可不比凌炎。本只有一缕魂魄的它，能重新修炼到这番地步，已是十分幸运了，再度复生的它，如何不激动？

　　“好了，别废话了！”

　　凌炎望着幻龙的胡须说道。

　　“哎！”

　　幻龙摇了摇头，慢慢的将自己的身子放大，而后，那胡须也徒然变大，随即，但见那些胡须不停的增长着，如同抹擦了强烈的催生药水一般，胡须疯涨，转眼之间，便已经堆成一个小土丘般。

　　“差不多了，差不多了！”凌炎连忙喊道。

　　随后，但听‘啪’的一声，胡须忽然断了。

　　“还真是方便！幻龙，你是否也可以通过五灵石的吸收提高修为？”凌炎忽然很是诡异的问道。

　　幻龙一听，顿时楞了几分，龙眼有些疑惑的望着凌炎：“除非很高，至少三十万点五灵精华后才对我有效吧，怎么？你想贡献给我一些？哎，不必了，如果你能早日踏入神仙境，相信在你迈入神仙境的瞬间，望那华光，我揣摩一下，获得些灵感，也就进去了，再吸也是浪费，不过如果你真的嫌有多，我倒也不介意！”

　　“这个……我倒也没多少，买祝融鼎花光了，我的意思是，你的胡须不是挺多的么？咱们卖了，五灵精华我四你六，如何？”

　　凌炎略显玩笑的说道。

　　“去！少来，我堂堂龙神大帝坐下九龙之一的幻龙，岂能随意贩卖胡须啊？”

　　幻龙直接拒绝了……

　　“玩笑玩笑，龙的尊严，我明白，有时候比性命还重要！”凌炎自己何尝不知。

　　“你敢说这样的话，我想你也是曾经听过，我已经不在乎尊严了吧？的确，龙的尊严，有时候事比性命重要，但对我讲，尊严已是可有可无了，危机关头，尊严算个屁，但这样的事情，能不干就不干吧！”

　　幻龙叹息……

　　“是我贪心了！”幻龙助自己如此之多，自己还说出这等话，的确不够人道！凌炎心中暗叹自己的无耻……

　　“哈哈哈……你不贪心，我倒不会助你了！”幻龙忽然哈哈大笑：“还是快些弄祝融鼎吧！”

　　“嗯！”

　　凌炎点点头，也不犹豫，直接将祝融鼎放置在盘旋状的幻影龙须的中间，那个小洞内。

　　随后，法决一捏，胡须根根将祝融鼎包裹的死死的。

　　“炼化祝融鼎这等神奇的宝贝，丝毫不能松懈！凌炎，将本命催出！”

　　幻龙神色紧张的看着开始闭目催发精气的凌炎，连忙说道。

　　凌炎未有回答，不过精气的催发越来越大了，仿佛一股股灼热的气浪，要将祝融鼎与那幻影龙须融合在一起，而这时，胸口前忽然冲出一只鲜红色的人影，那便是凌炎的本命，此时凌炎的本命，赫然比当初要强壮许多，浑身的竟然能看出少许肌肉的模子，本命一出，直接飞到了被幻影龙须盘旋包裹住的祝融鼎的上方，而此时，本命好似一尊佛般，盘腿而坐，双手交叉，悬浮于空，其浑身上下源源不断散发出来的本命力量，直接开始烘烤着祝融鼎。

　　可，等了许久，那幻影龙须与祝融鼎，都瞧不见有何种异样，任何反应都没出现，让凌炎不禁心中生疑。

　　“出问题了？”

　　幻龙疑惑……

　　“主人，这等炼制之术，非要十味真火不可，这种真火，大哥火一正好掌握！”

　　这时候，火四忽然开口说话了。

　　凌炎毫不犹豫，直接催动幻龙决，将火一拉了出来。

　　“主人！”火一跳出幻龙决，随即朝凌炎恭敬的喊了一声。

　　“情况紧急，刻不容缓，十味真火，速速将祝融鼎与幻影龙须融合！”

　　“是！”

　　火一不敢怠慢，连忙弓着身子，大口大口的吸着气，两颗灯笼一般的眼睛，绽放出一股灼热的火焰，而腹部，也鼓胀的老大。

　　幻龙一瞧，连忙吐出大片的白雾，将这四周包围了起来，而这时，火一的嘴，已经张开，一股囊括着十种火意味道的烈焰，从它的嘴里喷了出来，大片大片的火焰直接烘烤在了祝融鼎上，而多出去的火焰，也恰到好处的被幻龙的白雾给挡住……

　　“十味真火？到底非同凡响！”幻龙看着从火一嘴里喷出的火焰，舔舔嘴道……


第562章 阳火

　　足足烧烤了三日三夜，这幻影龙须才尽数融进了祝融鼎内，此时的祝融鼎，已是通红一片，但，凌炎睁开眼定神一看，却觉得这祝融鼎仿佛就该是这样的姿态，灼热之下带着平淡，很奇怪的姿态。

　　“主人，已经差不多了！”火一喘着粗重的气，疲惫的说道，它体内的火已经倾泻的没多少了，鬃毛都软塌塌的垂在脖子上，看不出什么精神奕奕的样子。

　　“大哥，辛苦你了，我们兄弟四个中，也就只有你凝练出了十味真火！”

　　火四的声音，从幻龙决里飘了出来。

　　“为主人办事，哪敢说什么辛苦不辛苦的！”火一一听，连忙说道：“好了，这一回的确是辛苦你了！”凌炎有意想赏赐给火一什么，但从包袱里又掏不出什么，烈阳神狮属火属性，自己属于火属性的东西，想必也只有夏盒果实了。

　　夏盒果实能力极度暴躁，而且浓郁的逆天气息也不少，凌炎解析几许，也未能完全将它理解透彻。

　　不过，同为火属性的东西，想必烈阳神狮们也该有所了解。

　　凌炎丢出一颗金珠，朝火一扔去。

　　“这东西如何？”

　　“嗯？好浓烈的破坏力啊，主人，这珠子蕴藏的能量很大，正好与我体内的破坏之火相互融合，虽然不对我的火属性，但我想应该能增加一些修为吧！”

　　火一感受着金珠内部蕴藏的能量，连连说道。

　　“既然对你有用，那就赏赐给你吧！”凌炎再扔了几颗，三个盒子里，就属夏盒里的金珠最多！

　　“真的？谢谢主人！”

　　火一一听，眼珠子都瞪大了几分，连忙道，随后，也迫不及待的将那几颗金珠全部吞进了肚中。随后便开始将它那对灯笼眼睛闭了起来，似乎在细细的品味着金珠带来的好处，很难相信，这等在凌炎眼中跟高爆手雷没什么区别的东西，在烈阳神狮的面前，却成了如此芬芳的丹药……

　　凌炎将眼睛朝那不断绽放着通红光芒的祝融鼎望去，此时的祝融鼎，浑身上下布满了一根根细微的线痕，这显然是幻影龙须造成的，可凝神一看，却又觉得这些线痕纵横交错之下，隐隐隐藏着一种让人捉摸不透的奇异感觉，好似它们本该就应是这样排列交错的，若一改动，必然回损失什么。

　　“祝融鼎成型，这样的宝贝，竟然重现人间！哈哈，凌炎，你可要好好利用啊！”

　　幻龙一瞧，一双龙眼绽放出金光，哈哈大笑着：“如此以来，无极天宫，破月神枪，末世羽衣，加之祝融鼎，迈入神仙境毫无压力，到时候，再前往万龙界，登上龙主，重整我龙族秩序，也指日可待了！”

　　幻龙兴奋之意，更是将美好远大的宏图给道了出来，只是谁都知道，说的好听的东西，往往做起来，十分艰辛，却丝毫干扰不了凝思着祝融鼎的凌炎。

　　鼎内漆黑一片，但可以看到一张狰狞的脸，脸色刻着满满的火焰纹路，那张脸，好似便是火神祝融的脸，还算耐看，两只獠牙伸出嘴外，如同煞鬼般，异常威严，却不显恐怖，隐约之中有种灵动之感。而鼎外，模样不算精致，却十分大气。

　　这么一个鼎，却是连仙器都能炼制的存在？

　　凌炎不敢相信……仙器，是何等品级？至少在神州稀罕的很……

　　就是它？能够让无数人抢得头破血淋？不过还好，入了凌炎手时，人人都知凌炎花了几千万点五灵精华买来的不过是个破鼎。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪！”这个道理，凌炎不可能不懂……“东西还是收好为妙，这等宝贝，以后必能大有用途！”

　　“幸好你没有要我把胡须拿出去卖的打算，否则你这个破鼎，也成为香饽饽了，而你估计也死的很快！”

　　幻龙轻轻笑道。

　　就在凌炎将祝融鼎收起后，喃喃自语之时，忽然，一声震天怒吼，在无极天宫内响起……

　　“吼！！”

　　是火一！

　　凌炎立刻从震惊中醒悟过来，但见通红的身体，忽然一阵红，一阵金黄，好不诡异，而火一那灯笼一般的双眼，火焰也全然褪去，所绽放的，赫然是一道道剧烈无比的金光，金光直接将幻龙吐出的白雾洞穿，而后赫然将白雾点燃！

　　“这是！阳火！”

　　火二火三以及火四，同时震惊的吼了出来。

　　凌炎见状，连忙将剩下的三只烈阳狮子从幻龙决内拉了出来，它们一出，便立刻朝暴躁不堪，痛苦不堪的火一跑去。

　　火四最为精明，但见它在火一的面前伸出鼻子嗅了嗅，一双眼睛上上下下的看着火一，随后，赫然发现了什么。

　　“是的，是阳火，这是进化成烈阳麒麟的前兆！”

　　“进化麒麟！”

　　凌炎一听，顿时心惊肉跳！

　　“主人，大哥修为是我们四个之中最为深厚的，我们本也并非烈阳神狮，最初形态，不过是四只火猫罢了，域外星空不知有多少火猫，但一场机缘，让我们亲眼目睹了两个绝强生物的旷世大战，很幸运，我们没有在那两名强者的争斗下死去，主人相信也知道，经历一场强者之间的大战，对我们这等低修为的存在来讲，好处不知有多少，目睹后，我们便进化了一个阶段，然而在最后，两名强者在最后竟然同归于尽，真的很走运，那两名强者之所以战斗，便是因为它们是天敌，阴阳双属性，我们将它们的躯体吞噬，阴阳双属性抵消，让我们没有爆体而亡，从而幸运的进化成怒火神狮，漫长的修炼下，我们才有了今日的成就。成为了烈阳神狮，再往上涨，便是烈阳麒麟，烈阳麒麟便是我们修炼的顶峰，只需再来一个机缘，便能跃入神仙境了！”

　　火四说到这里，语气之中透露着浓浓的兴奋，它曾经也是卑贱而蝼蚁，如今却有机会问鼎神仙境，如何还不激动？


第563章 亘古不灭

　　“哈哈，没想到你们这些小猫竟然还有这般本事？不过也好，当初如果你们不大着胆子将那两具尸体给吃了，想必你们也不可能活到现在，这个世界就是这样，弱肉强食，罢了罢了，我就帮帮你们吧！”

　　幻龙一副老成的口吻，对着火四等人说道。

　　幻龙的气息，散发着的可是十足的龙威，四只烈阳神狮在其面前，如同温顺的小猫一般。

　　“龙大人如此说，我们自然感激不尽！谢谢龙大人了！”

　　火四等连连谢道。

　　幻龙也懒得理会它们，直接朝幻龙决内钻去，进入之间，还不忘对凌炎嘱咐着：“凌炎，这四只烈阳神狮若吃了你那丹药都有如此功效，那么差不多都有机会进化了。将它们都放进来吧！”

　　幻龙决的神奇之处，凌炎倒现在也没有完全吃透。

　　“那就交给你了，如果有这么四只凶悍的存在助我再好不过了！”凌炎大手一招，将四只烈阳神狮全部吸入《幻龙决》内，于此，也从包袱里掏出一大把炼制好的金珠丢进幻龙决内，沉吟片刻，又感觉不够，再从夏盒内抓了一把没有炼制的果实，塞进了幻龙决里。

　　一切就绪，就看火一等烈阳神狮如何成长了。

　　静思其后，凌炎也直接盘腿坐下，该整理整理自己的修炼了。

　　自己所学其实并不多，大部分都是长生殿的技法，歆海云阁的剑技虽然多，可凌炎也只是用来辅助，以魁星山的逆天技为主攻击，毕竟魁星山的攻击最为凌厉，就连歆海云阁也无法比拟，这是不争的事实。

　　武器暂时也只是使用白暮，升物真诀不过残卷，但此时凌炎却丝毫不比担心白暮的损毁，已到了这个地步，凌炎可不怕白暮失去，毕竟仅才灵器的它，对于现在的自己来讲算不得什么神兵利器，更何况，有祝融鼎在，白暮损坏的几率也不大，只不过要收集升物真诀上所说的东西，可就比较麻烦。

　　白暮虽然仅才灵器，但好的东西，都是人锻造而出的，白暮为何不能锻造，凌炎自信，迟早有一天，能将它练成神兵利器。

　　深吸了口气，凌炎开始闭目调息着，体内的各种奇异的能量气息，已是各据一方，凌炎要做的，就是如何控制它们，让它们融合。

　　歆海云阁的剑气，魁星山的攻击气息，与长生殿的长生之气。

　　凌炎心脏处，更是堆积成山，这些能量，无不是心脏吸食魂魄的功能，所造成的。

　　凌炎此时要做的，就是一点一点的将这些能量，分据于自己体内几处的能量，全部清除或是融合。

　　长久以来的堆积，让凌炎对力量，对能量的掌握也有些应接不暇，因此，三种功法的融合，是至关重要的，尽管这是个漫长的过程。

　　自己的基础力量，自然还是长生殿的功法，以及不老境，而占据体内最多的，自然也是它们，不老境生生不息，源源不断，那自然境便也是不老境中的一种，不老境十分随和，因此，凌炎控制着不老气息，流转周身时，却也畅通无阻……

　　本命越发的强壮了，如同一个鼓胀着肌肉的大汉，随着不老气息将心脏周围的能量重新整理吸收，心脏也开始变得越来越蓬发，没有了能量的压迫，歆海云阁的剑气算得上犀利，可比之魁星山的攻击，却略逊一筹。

　　凌炎小心翼翼的控制着不老气，在全身各个角落慢慢的旋转着，流淌着，如同小溪，涓涓不止……

　　星辰在变动，日月在交替，无极天宫内，尚且不知过了多久，凌炎只觉得，自己在整理的过程中，自己体内的每个器官，好似开了花儿一般，一片生机勃勃，欣欣向荣的模样。春夏秋冬，四季演变，难以言语的变化，让凌炎开始体味着仿佛是自然带给自己的奇异之感……

　　哪怕自己的每一个呼吸，都充满了生命的种子，一切，如同与天地融合，心脏处，忽然传来一阵悸动，让凌炎好生奇怪。

　　可，就在凌炎想了解心脏处的怪异时，忽然啾的一声，一道一股翠绿的，充满无限生机，无限生命的气体，好似一条蛟龙一般，顺着血管，直冲凌炎的脑部……

　　“这是什么？”凌炎大惊，可就在他想采取措施之时，那翠绿色的气息，已经钻进了他的大脑内。

　　赫然！

　　天荒，地老！我心永存，我人永恒！

　　冥冥中，一股让凌炎难以抗拒的咒语，清晰的印在了凌炎的脑海之中，一股雪白的气体，忽然冲天而起，顿时，长生殿上空，天猛然暗淡下来，日月无光，唯独那一道雪白色的气体，直冲云霄，仿佛是在向上天传达什么旨意。

　　凌炎猛的睁开眼睛，但，眼前却不是无极天宫，反而，是白茫茫的一片。

　　两条黑白阴阳鱼，正在自己的脚下游动，缠绕，一切如同水墨风格内的画……

　　这是何等神奇的景象？这又是一个什么样的空间？

　　看着那两条嬉戏相伴的鱼，凌炎忽然想起了生死法则！

　　黄泉幽劫，生死法则？

　　这时，那比凌炎还要大的两条阴阳鱼，忽然融合于一块，阳鱼眼于阴，阴鱼眼于阳，阴阳结合，水乳交融。赫然星辰一个阴阳太极图案。

　　“获永恒，转乾坤，成仙人，得永生！亘古不灭！”

　　一圈圈魔音，在凌炎的耳边震耳欲聋的缠绕着，而此时，凌炎震惊的发现，那个阴阳图案，已经再次飘到了自己的脚下，而自己的脚，好似张了两张嘴，缓慢的将那阴阳图案，全部吸食……

　　“无尽法则，无尽力量，成就亘古不灭！”

　　凌炎微微闭起眼睛，感受着脚下传来的能量！一道不该由自己知道的法则，开始从生死法则中变异出来，如同剥夺了杂质，获得了精髓……

　　超脱了生死的存在，才能成就永恒的不灭！

　　这，就是不老境的十变，亘古不灭吗？


第564章 惊天噩耗

　　嘭……

　　一声猛烈的爆炸，在凌炎的脑海里响起，随即，一座座山川，河流，各种奔跑的，飞舞的生灵，都于这一声，充斥在凌炎的大脑内，好似那一声响，为盘古开辟天地一般。

　　一片明朗，思绪，如同生灵，在这个脑部世界里生存着，生死法则，天雷真意，天魔诀等等，都存于这一片天地。

　　“亘古不灭，哈哈哈哈，就这就是亘古不灭吗？”

　　凌炎手掌猛的捏动在一起，赫然一团白色的气体，无声的在凌炎的手心爆开。

　　十变了，不老境终于十变了！

　　凌炎爽快的舒了口气，五境之中，终于有一项到达了十变，其中的艰难，尚不知如何吐露。

　　这时，凌炎忽然感觉自己幻龙决中，也爆发出了一股悸动。

　　“凌炎，不老境已达十变了？这股亘古不灭的力量，没错，是不老境十变！没想到你突破的这么快！”

　　幻龙略显惊讶的声音在凌炎的心底响起。

　　“哈哈，不老境的属性值已经撑满了，再不晋升，怕就要爆了，不过我感觉逆天境也快十变了，魁星山太多高手被我吸食，那多如海得逆天境值也已经膨胀到了一个极限，我需要的就是一场战斗，来消化掉这些逆天境，到底是通过强行掠夺过来的修为，不通过战斗巩固，我根本就无法升入逆天境十变逆天改命的境界。”

　　“呵呵，既然如此，那就去挑战那些成名高手吧，这四只烈阳神狮，哦不，该叫烈阳麒麟了，已经进化成功，每只麒麟烈火境十变巅峰，逆天境九变巅峰，它们的存在，必能让你更好的行走在这一片天地！”

　　幻龙呵呵的笑道。

　　“什么？就进化完成了？”凌炎神色一紧，忽然心中咯噔一下。紧张的问着幻龙：“进化一般需要多久时日？”

　　幻龙显然被凌炎如此紧张的神色弄的有些摸不着头脑，疑惑的说道：“快则一个星期，慢的话，大概也得要一个月吧？这四头烈阳狮子到底幸运，资质也十分不错，加之它们都不傻，所以对进化的领悟，都十分透彻，进化成麒麟，也并非难事。”

　　“那你这算快还是算慢啊？”

　　凌炎有些无奈，还好，一个星期与一个月都不算长，若是蹦出个三年五载，那凌炎可有些崩溃了，虽然是修炼，但凌炎作为一个现代人，还是接受不了这白驹过隙的时间，就这么在自己的眨眼之下没了……

　　“不快不慢！”

　　幻龙直接吐了个字，而后重新隐没在了幻龙决内：“凌炎，我该去将九幻冰石的最后一步吸收了！”

　　……

　　凌炎很是疑惑，这么久了，也不见有人来打扰自己，按理说，冷婉卿也应该会守在自己身边才对？为何这一回她也不见了？

　　看着四周空荡荡的死寂一片，任何声响都没有，只能听到自己的呼吸之声。

　　这是无极天宫么？雪白无暇的一切……却没有鲜活的生命承托，总感觉不对……

　　一股不安的感觉，充斥在了凌炎的心头……

　　凌炎闭目操控着无极，感受着无极天宫内的气息，顿时猛的一惊……

　　“没人！”

　　除去无极门后无法查看，凌炎惊愕的发现，无论是万长青还是大长老竟然都不在！

　　凌炎连忙利用掌门令牌联系大长老，可精神波动与大长老的令牌刚一链接，侵入自己令牌内的，却是漫天的杀气与一阵阵剧烈的爆炸！

　　“出事了！”

　　凌炎的大脑电光火石般想到。

　　凌炎连忙朝无极天宫外走去，踏云而飞，将速度提到最大，化作流光朝远处激射，然而，还未飞行多，刚靠近无极天宫的屏障时，却见当初的真传弟子卓少锋，踩着云，不停的敲击着无极天宫的屏障……

　　“出什么事情了？”

　　凌炎眉头紧扭在一起，心中十分沉重，如同大山压在上头，对着卓少锋大声喝道。

　　“掌门至尊！您……您终于出现了！”

　　卓少锋一看到凌炎，当即快速的飞过来，虽然踩着云，但驾驭云却十分的不稳定，身形晃动的厉害，而浑身也破破烂烂的，十分狼狈！

　　“到底出什么事了！”凌炎心越发的沉重，看着卓少锋的这等模样，必然长生殿出了大事！

　　“至尊……鬼心堂分裂，化为两个势力，一种是以鬼心堂七杀组为主的势力，另外一种，是以鬼心堂暗组为主的势力，鬼心堂暗组联络魁星山，再勾结我殿派内的内奸，一共攻杀我长生殿，魁星山高手齐出，魁星山的太上长老们也全部出动，一共两名，十变巅峰强者，余风长老战死，大长老已经不支了，新任二长老正在指挥着战斗，长生殿岌岌可危啊！”

　　卓少锋沙哑的声音大声的喊道，他的不甘，凌炎何尝听不出来。

　　然而，这些话却如同一把大锤子，直接拍的凌炎心惊肉跳！

　　“长生殿门派精英呢？萧见离呢！”凌炎双目渐渐赤红，大声吼道。

　　“没了！全没了！最新传来的消息，萧见离等所有长生殿的门派精英，全部战死在魔界，为的就是断开魁星山与魔界两大势力的联系，魔君莫叶青都来不及去……”

　　卓少锋面目空洞的说道：“萧见离精英早早的察觉到魁星山与魔界有联系，并且在我长生殿内，有一名十分高强的内奸，为了不打草惊蛇，独自带着幽溪，景零等人，暗中进入魔界，想将他们之间的联系断开，然而却遭了埋伏……精英之中，极有可能有一名内奸，就是魁星山安插进来的！”

　　“魁星山君神，也在半月前，叛逃魁星山，遁入妖道，至今音讯了无！不过，君神一走，魁星山的大权，便已落入了那些太上长老的手中！这一回，他们必要与我们决生死啊！”

　　这接二连三的惊天噩耗，几乎让凌炎无法反应过来。


第565章 凶残

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，好！好你个魁星山，好你个魔界，鬼心堂！我今日必要将你们统统毁灭在这里！”

　　凌炎双目血红一片，也不顾卓少锋，手指一弹，朝后方的无极天宫内射出一道实质性的气息，那股气息直接撞在了无极天宫的大钟之上，赫然，悠扬的钟声，再度传遍了整个长生殿的上空，而同一时间，凌炎也直接祭出流光道，下一秒，一抹七彩长虹，飞梭天际。

　　长生殿，战祸连绵，无数身影，腾空而飞！

　　无论现实还是永生，都因为魁星山，鬼心堂与长生殿的大混战，而混乱不堪，沸腾一片。祸事，弥漫了每一个人，殃及每一个存在。

　　鬼心堂已经完全陷入了分裂，各种杀手，充斥在长生殿的每一个角落，而此时，长生殿数十万人，如今只剩下十几万不到，战火，让无数魂魄往生……

　　凌炎下了无极天宫，看着半边长生殿，已经陷入了战火之中，顿时怒气冲天，心仿佛都被怒火点燃了。

　　“火一，火二，火三，火四，都给我出来！幻龙！将狂龙决释放，今日将这些宵小击退，我立刻灭了魁星山！”

　　凌炎大声咆哮。

　　“狂龙决？凌炎，最好莫用，否则坏处甚多！”幻龙一听，迟疑几分。

　　然而，远处空中已快速飞冲过来一个强大的人影。

　　“咦？没想到竟然还有漏网之鱼？哼！长生殿人，今日要你们血债血偿！”

　　那人一声冷哼。

　　“血偿你全家啊！”

　　凌炎咆哮，手掌翻飞，下一秒，四尊赤红的太阳，悬挂于空，那名实力赫然是魁星山长老的人，第一个发现凌炎，立刻大吼一声，冲杀上来。

　　“死！”

　　凌炎怒气冲天，杀气溅射四方，一掌饱含了无数的怨气，直接朝那人拍了过去。

　　啾啾啾啾，无数逆天气息于凌炎的掌心旋转着，撕天裂地的力量，如同是从上天，从苍穹的身上发了下来，那种大如海得力量，又岂是人能够抵挡的？下一秒，这股力量直接将那名魁星山的长老给撕了个粉碎！

　　那长老惨叫都来不及，便直接碎裂了……

　　一名魁星山的长老，就这么陨落了！

　　恐惧惊慌的魂魄，直接飘散出来。

　　但，凌炎却还不放过，直接张开嘴，将那张哀嚎的魂魄，吸入腹中。

　　如此凶残的举动，立刻吸引了散布四方的高手！

　　“你是谁？长生殿怎出了你这等高手！”

　　一名中年男子迎了上来，面色戴着一个血红色的面具，眼睛阴霾的盯着凌炎！

　　“我是你爸！”凌炎哪还有心情与他理会？下方的长生殿，早被毁坏大半，所有长生殿的人，都聚集在了松楼那，凌炎要做的，就是杀出一条血路，朝松楼进发！

　　“小小蝼蚁也敢挑衅主人天威，死吧！”

　　火一进化麒麟，神威初现，它们四只烈阳麒麟似乎感受到了凌炎心中的愤怒，浑身的火焰更加的旺盛了，四周的温度，疯狂暴涨，那男子也承受不住，脸上的面前居然有少许的融化现象。

　　“这……这是烈阳麒麟？”男子瞳孔急剧收缩！显然是认识烈阳麒麟，但他万万没想到，更不敢相信，这里竟然有四只！

　　轰隆隆！

　　一股囊括着太阳之意的火焰，下一秒直接吞噬了他！

　　灰飞烟灭，连灵魂都给烧的一干二净！

　　如此凶残，如此歹毒，转眼之间，两名高手，便荡然无存，永远的消失在这一片天地。

　　凌炎目视前方，四方之人噤若寒蝉，前面的人早已吓的魂不附体，连忙朝后撤退！

　　这股气势，这等手段，完全超出了他们的想象范围之内。

　　“我乃长生殿掌门至尊凌炎！魁星山，鬼心堂，今日必要将你们统统覆灭！今日不灭你们两派，我凌炎誓不为人！杀！”

　　一股饱含杀气的霸道声音，随着凌炎的怒火，蔓延于整篇天空！

　　吼！

　　幻龙再度出现，整片天空，幻化出几十条巨龙，随着凌炎的步伐，朝松楼冲杀而去。

　　铺天盖地，所向披靡，这股让人无法仰望的霸道龙威，压的七变之下人，全部匍匐在地，不敢仰望！

　　几十条巨龙！这是何等壮观的场面！凌炎这一刻，霸绝天下，无人能敌，四头烈阳麒麟，腾空奔跑，剧烈的温度，在空中烧出一条修长的红光。

　　“是凌至尊！至尊来了！”

　　松楼方向，爆发出一股欢呼雀跃！

　　闭关沉浸于无极天宫不知多久的凌炎，终于在这等生死存亡关头出现……

　　“哼！凌炎小儿来了正好，就在这里将你抹杀掉吧！”

　　一股沉闷的冷哼声，这时，松楼方向，射出七道攻如利剑般的长虹，直接朝凌炎这边射来。

　　每一道气息，都强劲无比，直追萧见离等人的实力！这些身影，赫然是魁星山的精锐，也是主力！

　　“找死！”

　　凌炎大喝！

　　“收拾这么几个魍魉小丑，主人不必费神，让我来！十三味真火！”

　　火一张开大嘴，直接喷出一道囊括十三中火系意味的强大火焰，瞬间冲向那七道身影！

　　“什么！！”

　　众人都听到火一的怒喝，十三味真火啊！那该是何等强大的火焰？

　　“是烈阳麒麟！传说中的八品灵兽！不可能，天空怎么会有这么多神龙！万龙界与这里的链接被打开了吗？”

　　一时间，无人不诧异，而那七道身影，更是吓的疯狂后退，幻龙所幻化出的巨龙，每一条都散发着十变巅峰的味道。几十条十变巅峰的巨龙，威力甚至比几十个十变巅峰的人还要强大。

　　“哼！想跑！杀！”

　　“幻法凝固！”

　　幻龙一声悠扬的吼声。

　　这时，那七道身影直接被幻龙定住了。

　　“火一，别将他们的魂魄烧毁，我要吸食他们的魂魄，让他们为惹怒我而付出代价！我要让整个魁星山人为之而后悔！让他们恐惧！”

　　凌炎凶残的吼道！


第566章 一直刮的风

　　“好！”

　　火一再度喷出一堆浓郁灼热的岩浆，岩浆之温度，高的吓人，那七人眼中全然布满了恐惧，他们想跑，想躲，想催动法宝，但他们此时却惊骇的发觉，自己的一切都被人死死的控制住了，根本无力反抗！

　　“凌炎！你敢！”

　　见凌炎如此举动，魁星山人如何不震惊，不知是谁，大吼一声。

　　“你看我敢不敢！杀！”

　　凌炎一声令下，火一的岩浆，直接喷发！

　　转眼之间，那七名穿着一模一样装扮的人，直接被岩浆洗礼的只剩下七幅骷髅架子，好不诡异，七个亡魂，也飘荡而出！

　　果断，歹毒，强悍！要杀，就得杀个彻底！

　　“快！那是魁星山的门派精英，你们快上，将他七人的魂魄抢夺下来！”

　　一名熟悉的怒吼！凯歌的声音。

　　“哈哈，你们救不下他们！”凌炎愤怒的喊道，下一秒，深吸一口气，强大的吸力，如同数双无形的手，开始抓住那七个亡魂，旋即，朗朗乾坤之下，不知多少双眼睛的注视下，凌炎直接将那七个亡魂吞入肚中！

　　丝毫不理会，这番举动是神州的忌讳！

　　这一回，凌炎还会顾忌什么？

　　“可恶，凌炎，你遁入魔道了吗？竟然敢公然吸食灵魂！”

　　“哼，这算什么？待会儿你的灵魂也跑不掉！”

　　凌炎不屑一顾，哈哈大笑，旋即直接朝松楼冲去。

　　那里，密密麻麻天上漂浮着，地上站立着，到处都是长生殿的人，但，他们的人数乍看之下十分剧多，可对面魁星山与鬼心堂的杀手们，却更是多的数都数不过来……

　　足比长生殿人高出三倍有余！

　　“凌至尊！”

　　“看，是神龙，万龙界的神龙！凌至尊之所以没下无极天宫，必然是去万龙界请的支援了，哈哈！”

　　“凌至尊来救我们了，他没有抛弃我们，我们必然有救！”

　　一时间，长生殿人，看着凌炎无比欢呼雀跃。

　　凌炎脚踩幻龙特意幻化出来的一条巨大神龙，这条神龙，身体比周围的神龙躯体赫然要大的一倍，全身漆黑，鳞甲分明，瞳如井口，八爪苍劲有力！

　　四只烈阳麒麟直接在凌炎的面前开路，那庞然如小山一般的大物，卷动着滚滚热浪，带着无可匹敌的压力，朝这边开来。

　　这一刻，还有谁能与凌炎比肩？

　　还有谁，能够撼动他的存在？

　　“火一，你们将温度调低些，莫伤着我的门人！”

　　烈阳麒麟的温度，凌炎自己何尝不知，这里内外门的弟子不少，玩家更不少，不准火一不小心烤死了几个人，可就不好了……

　　“知道了，主人！”

　　接到凌炎的命令，火一等四只烈阳麒麟，立刻将自己浑身的火焰散去，不过身子却没缩小，如同四尊守护神兽一般，左右各立于长生殿人的旁边……

　　而漫天的神龙，还在空中盘旋，凌炎从那巨大的黑龙顶上轻轻一跃，随后落了下来。

　　他的眼尖，早早的看着与墨毕方站在一起的冷婉卿……

　　“凌炎！”

　　司徒媚儿顶着个苍白的脸，忍不住朝凌炎唤了一声，这里的每一个人，状态都不是很好，因为长生殿面临的，不仅仅是倾巢而出的魁星山，还有鬼心堂一半的精锐，暗杀高手！

　　冷月寒星，连柔等都在这里。

　　他们的实力也在递增，转眼不见，便已是嫡传弟子了。

　　“媚儿！”凌炎只是淡淡的对着她点了点头，不过，一个身影，却再度拦在了凌炎的面前。

　　“雪儿，现在情况紧急，有什么事情，咱们过后再说！”凌炎看着有些愤怒的幕雪儿，连忙说道。

　　“好！凌炎，我也不是那种不懂事情的女人，现在情况紧急，我可以暂且不提，但我必须要你为那天的事情负责人！”

　　幕雪儿神色肃穆的说完，便直接让开了路。

　　她分得清大事小事，就算她平常，极难寻到凌炎的踪迹，但她也愿意放过这次的机会。

　　凌炎一步朝长生殿门人的最中心，也是最高点走去，那是松楼的最高点！

　　此时，冷婉卿与墨毕方，早早的站在那儿，只是凌炎望着冷婉卿那张毫无血色的脸，加之凌乱的气息，便觉不对。

　　心中的怒火，越发的旺盛了。

　　凌炎深吸了口气，一双威严无比的目光，静静的扫视了下长生殿的所有人！

　　怒火，依旧在递增，那些还未来得及散去的灵魂，那些无声的哀嚎，那些受伤的人们。

　　这一切，都是因为自己！没错，凌炎何曾不知道，若不是因为自己惹了魁星山，又怎会酿制出这样的祸事？

　　越来越重的怒火，仿佛要将心给化为灰烬……

　　“吼！！”

　　似乎感受到凌炎心中的愤怒与无限的自责，空中那无尽的神龙，忽然忍不住怒吼了起来。

　　它们仿佛是在发泄，也仿佛是在提醒凌炎，需要发泄！

　　无尽的龙威，清流而下，洒遍长生殿的每一个角落，那种不容世间任何人挑衅，抵抗的意味，将凌炎包裹的淋淋尽致！

　　他，就是一派至尊，他就是一派掌门！即使，他是最年轻，修炼时间最短，实力最短的人，可他的身份，毋庸置疑！

　　“拜见掌门至尊！”

　　大长老一声竭尽全力的，带着沙哑而低沉的声音，激动的大声的吼了出来。

　　他的一句话，如同点燃了一堆干柴，瞬间，让所有人都跪拜了起来！

　　“拜见掌门至尊！拜见掌门至尊！”

　　“拜见掌门至尊！拜见掌门至尊！”

　　……

　　一声接着一声的声音如同浪潮，层层迭起，声势浩大，惊天动地，每个人都是发出内心的嘶吼，他们知道，他们反击的时刻到了。

　　所有的不甘，所有的愤怒，所有的委屈，所有的痛苦，所有的仇恨，都可以得到发泄！因为，他们的掌门至尊，已经来到！

　　一浪接着一浪的呼声，将鬼心堂与魁星山的人吼的面色微微发白……

　　这种来自人内心最伸出的怒吼，是任何人都不能触犯的！

　　魁星山与暗组统治的鬼心堂人，已经开始召集所有人，全部集中在这里，莫让他们分散了……

　　他们互相交流着，但，那四尊烈阳麒麟，以及遮盖了半边天的神龙们，那无比强大的龙威们，让他们不敢有丝毫的动静……

　　“哥哥……”

　　冷婉卿露出一丝凄惨的笑容，眼眸微微的闭了起来，气息也渐渐缓下……但嘴角的鲜血，却止不住的流淌出来，染红了那一点朱唇……

　　见到这种情况，凌炎冰冷的目光立刻爆发出无限的杀气！

　　风起云涌，大风一直刮不停，天空徒然暗淡！

　　“至尊放心，二长老只是脱力了，没有什么危险！”见到凌炎这幅仿佛要吃人的模样，墨毕方连忙说道，这种面孔，她从未见到过，就连她，也止不住胆寒了起来……

　　“放心？”

　　凌炎冷冷一哼，转过头，望向那一片天上地下，都密密麻麻布满着人的地方……

　　“我要让面前的这所有人，全部化为云烟，以祭我长生殿，今日之蒙难！”


第567章 祭

　　“大长老！我且问你，我们有多少人战死？多少人受伤？多少人灵魂不保？”

　　凌炎侧过脸，静静的问着跪拜在地的大长老。

　　“约有八万人战死，魂魄被灭无法计算，三十二万人受伤！余风长老当场战死，魂魄都来不及保护！魁星山人发动突袭，迄今为止，已有一天一夜了，我长生殿半边被毁！长生殿门派精英全线阵亡于魔界，至尊，此时此刻，我长生殿极度空虚，还请希望能将白风羽掌门请出，让他定夺此事！”

　　大长老到底是不看好凌炎！希望请出白风羽来将这些宵小击退！

　　其实，这等情况，怕也只有白风羽那般封顶的实力，才能收拾局面。

　　不过，今时不同往日！

　　“哼！对付这些人，又何必打扰白掌门？”

　　凌炎双目怒视着前方。

　　“来人可是凌炎小儿！”这时，一记仓如古松的声音，悠扬飘荡而来。

　　“你是魁星山里的哪只狗？”凌炎冷冷喝道，声音极大，空幽荡荡，传遍整个长生殿。

　　“你……”那人语塞，显然受不了凌炎这无礼之举，不过，很快，又顺过起来：“凌炎小儿，我魁星山与你恩怨是非太多，今日你长生殿遭受此劫难，也全因你而起，所以，如果不是你惹我们魁星山，你们也不会死伤这么多英灵了！长生殿人，要怪，就怪你们的掌门至尊凌炎吧，他太年轻，若是白风羽，必然不会是这样的结果！”

　　“就是，凌炎，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！今日之祸，全都是你的错，你还是快些醒悟，接受我们的惩罚吧！”

　　那老头身边，立着的凯歌也大声说道。

　　这话一出，长生殿内，立刻引起了一阵不小的骚动。

　　的的确确，凌炎三番两次杀害魁星山重要人物，阳轩，袭夜，甚至是太杀圣都死在凌炎手中，血海深仇不言而喻。

　　长生殿弟子们仔细一想，也确确实实是这个道理……一时间，不少看向凌炎的目光，也变得复杂起来。

　　到底，并不是每个长生殿弟子的心，都是向着凌炎的，很多弟子前来长生殿，更多的追求着那无上的实力，在这等存亡关头，保命成为了他们脑海里的第一选择。

　　“莫要听他们胡说，凌至尊当初在天圣峰，之所以会得罪魁星山，也是为了护住我们长生殿的颜面，保护我们长生殿的弟子！魁星山的人，不过是为了挑拨离间！”

　　墨毕方柳眉倒竖，娇容布满怒火，怒斥着魁星山。

　　“就是墨长老说的一点儿都没错，若当初在天圣峰，不是凌至尊拼死出手，我长生殿还能拿到风云决第一？我长生殿人遍布神州，还能获得其他门派的尊敬？只怕现在，我长生殿依旧活在弱者的行列之中！”

　　“为了门派的颜面而战，有错吗？”

　　说话的人，都是当初经历天圣峰，风云决的弟子，他们之中，还有谁不拥护凌炎？至少，凌炎是为了他们而出手！

　　这一刻，要的就是齐心！

　　“哼！不过是凌炎的几条狗而已，长生殿人，莫要执迷不悟了！”

　　魁星山的那人继续冷哼着。

　　“哈哈哈……”然而，凌炎一听，却发出一记记狂妄的大笑。

　　笑声何止是嘲讽？简直还带着浓浓的羞辱。

　　如此的无视，让那两人脸上立刻挂不住了……

　　“你笑什么？”

　　那老头沉声问道。

　　“呵！”

　　凌炎没有吭声，只是轻笑了一声，下一秒，四只如同小山一般的庞然大物，烈阳麒麟，同时动了！

　　天空巨龙，清流而下，遮天之气势，朝魁星山与暗组鬼心堂扑去。

　　“我笑你们太无知，今日我定要把你们统统毁灭在此，以祭我长生殿战死弟子的灵魂！废话何必多说，让生与死，决策我们之间的对错，没有谁，会说胜利者错了！”

　　一时间，还未平息的风云，再度被卷动。

　　那股恢宏景象，永远的印在了每个人的心中，遮天一般的无数巨龙齐齐发出震天咆哮。

　　随着凌炎的话，滴滴洒落在每个魁星山与鬼心堂人的心淌。

　　这一刻，凌炎早已是不死不休，还何必多谈？

　　“吼！”

　　烈阳麒麟们发出一记记疯狂的吼声，大地在它们的火蹄下颤抖，大片大片的十三味火焰，从火一的嘴里喷出。

　　“十三味火焰！是号称净化佛身的十三味火焰！所有人都后退！莫让这火焰沾身，否则灵魂都会被吞噬！”

　　魁星山的那名老头喊道。

　　凌炎脚踏黑龙，直接冲杀而去，凌炎一动，万人皆动。

　　“听说你们魁星山来了两名太上长老，那两条狗在哪？”

　　凌炎大声的吼道。

　　“大胆！”之前的那名老头顿时脸色异常难看，怒视凌炎，大声呵斥道：“神峰在此！凌炎小儿速速受死！”

　　“黄口小儿休得放肆，看圣战取你狗命！”

　　两道绝强无比，甚至比无命都要高上一个层次的身影，直接踏空而飞，朝凌炎冲来。

　　“哈哈，两个老家伙，逆天境倒是很强啊，今日将你们吸食，足够让我的逆天境升入十变了，哈哈哈！”

　　凌炎不惧，反而哈哈大笑，狂妄无比，嚣张无比的身影，让在场的每一个人，都听得清清楚楚。

　　“狂妄！”

　　神峰与圣战，见凌炎如此狂妄之姿，脸色猛变，两人虽都是一副老态龙钟之模样，可那实质化的逆天气息，却直接将四面的大地，都生生撕裂了，那些靠近两人的人，也无故受到撕伤，这种伤，挡都挡不住！

　　“愚蠢的人，休得伤我主人！”

　　火三火四一见，立马掉头，反扑神峰与圣战，两人双目绽放一阵火光，随后，四根烈火凝固的链锁，直接飞了出来，如同活物，自动锁定了方向，将二人给缠住！

　　赫然，那火焰链锁直接封住了神峰与圣战的双手。

　　“啊！！”

　　神峰与圣战发出一记惊天动地的怒吼，那无法用言语表达的逆天之力，完完全全的爆发出来，后面的火三火四，浑身喷发的火焰，都被这股逆天之力削弱不少，而凌炎浑身上下的皮肤，赫然也裂开了口子。

　　但，他没有退缩！

　　一剑白暮握于手中！疯狂朝二人逼近。

　　“让我将你们二人的头颅斩下，挂在长生殿门口！以震神州！”

　　凌炎狰狞道……


第568章 傲天神兵

　　说罢，凌炎白暮凶光凛然，一剑直朝二人颈脖斩去。

　　“护星神功！”

　　但闻二人同时喝处同一个名称，随即，两人的体内，快速的闪烁出一片剧烈的星光，星光如同实质，直刺凌炎的双眼。

　　但凌炎早已忘却了痛苦，眼睛剧烈的光芒，也抵挡不住他的杀心，白暮依旧朝下劈去。

　　哐当！

　　手中传来的器物碰撞之声，让凌炎心中微凉，但不气馁，连连后退，暂避锋芒！

　　“好强大的攻击，连这锁链都无法固定住他们！”火四略微惊叹的看着被星光包裹住的神峰与圣战。

　　“他们的攻击再强，又能如何？”

　　凌炎手掌一番，手指快速的捏动着一个奇异的发觉，而见其包袱内绿光闪闪，嗖的一声，一道如箭飞梭于空的光线，赫然冲出。

　　四周大片区域，全部被这件举世神兵的出现，而变得暗淡起来。

　　“破月神枪！”

　　那神峰与圣战两人同时抬起震惊的目光……

　　两人入修不知多少年了，连魁星山的掌门都换了两代，前后经历了魁星山三代掌门，阅历何其之多？破月神枪这种仙器的大名，他们如何没耳闻过？

　　这股犀利无疑，破开日月的气势，只有破月龙枪才能发出。

　　“魁星山精英速速集合，合围击杀凌炎！”

　　神峰凝目狰狞的望着破月神枪，旋即又放出一道命令，其声巨大，绕梁于整个长生殿上空。

　　这时，凌炎催动的破月神枪，本是安静伫立在空中的枪身，赫然开始剧烈的抖动着，无数黑洞竟然出现在它的身边，而那一团团几乎破碎的气流，更是压抑的四方之人，喘不过气来。

　　哐当！

　　真正的破碎虚空！

　　破月神枪化作一条细线，那条轨迹，卷动起无数的碎花，虚空破碎，带着大地的碎裂，天地的裂痕，朝神峰与圣战撞去。

　　“凌炎小儿，竟然使用仙器对付老夫？哼！不过你以为就只有你有仙器吗？”

　　神峰冷哼道。旋即，也不顾那破空而射的破月神枪，直接闭目念动起一阵拗口的口诀来。

　　器，并不是只有一件。

　　“神峰，我为你护法！”圣战直接跳到神峰的前方，一声大喝，直接催动本命，此时的他，赫然全身泛起一阵剧烈的红光，一尊巨大的人影，出现在他的身后，人影双手握拳，直接随着圣战的姿势，朝那破月神枪轰去。

　　“九幽一闪！”

　　凌炎再度催发，迅速凝聚破月神枪上边的空气，将它们完全凝固在一起。

　　咚！

　　拳头撞在了实质性的空气上，抵消了大半力量，九幽一闪本不是什么高强的招数，但在凌炎绝对的加持下，却异常坚固，虽被捶碎，却根本影响不到破月神枪。

　　“小瞧凌炎小儿了，看我七十二星杀布！”

　　圣战眼眸一寒，大声喝道。

　　然而，圣战的动作还未发开，神峰却阻拦了他。

　　“圣战兄，收招，速速撤离，今日让我来覆灭凌炎！七十二星杀布虽然强大，但长生殿主修不老境，其生命之强悍，可比我逆天境！”

　　“好，今日这畜生，就让给神峰兄了，神峰兄斩杀此子，报的魁星山无数血海深仇之后，我定为神峰兄准备真果真酒，以为庆贺！”

　　圣战肃穆的点头道。

　　“我会喝到这杯酒的！傲天一式！”

　　神峰一记疯狂的咆哮，双手举空，一根不知名的未知链接，赫然从天而降，于他手心！

　　“傲天一式？神峰居然能施展？”

　　“这一招，太强了……”

　　同一时间，竟然响起无数人的唏嘘……凌炎心神也不由的紧了起来。

　　“什么？竟然是傲天一式！凌炎小心，这神峰竟然掌握了傲天神兵！”

　　幻龙在空中狂吼道。

　　“傲天神兵！”

　　凌炎心惊胆寒，他听过，这个名字，傲天神兵，是神州上唯一出现过的一把神器，但，那是曾经，现在的傲天神兵，因某种未知的原因，而损坏了，只有下品仙器的实力，但其威力，却依旧霸道无匹，威力绝伦，相传是当年狂魔大帝欲胜齐天战神，耗费了三十三万年的时间，铸造了这件傲天神兵，不过，狂魔大帝最终战死，而这件傲天神兵，也被狂魔大帝打落于神州，降为神器，最后，又因为某些原因，下降到了下品仙器……但，瘦死的骆驼比马大，就算它已经降到了下品仙器，可依旧是下品仙器中最强的。

　　哪怕破月神枪，也未必是之对手！

　　这是的天空，已经被神峰洞开了一个巨大的漩涡，漩涡之内，漆黑一片，唯独一点光芒，出现在众人的眼球之内。

　　“那便是傲天神兵？”

　　不知是谁一声大吼。

　　而此时，那点光芒，疯狂下降，直接朝凌炎这边冲来。

　　魁星山的杀手锏！

　　星辰随之牵引，无数星光点点随着那光芒的飞射而出，也尾随其后，其气势，恢宏大气，半边天空，都被那傲天神兵所遮盖。

　　这股胆敢蔑视苍天的气势，也唯独这傲天神兵能够做到。

　　即使是破损的神器，但它，也有曾为神器的傲气！这股傲气不死，傲天神兵不灭！

　　千钧一发！

　　铛……

　　一面由浓郁无比的逆天气息组合而成的防御之剑，死死的抵挡着破月神枪的枪锋……

　　是神峰与圣战两人的气息！

　　但见两人，拼劲全力，抵挡着破月神枪，两人面色紧的很，汗流不止，神色肃穆，而那破月神枪，也一点一点儿的推进着两人。

　　“不行，坚持不住了，凌炎不住手，你我都得死！”

　　圣战不甘的吼道。

　　“哈哈，圣战老弟，不必担心，咱们……再抵挡一阵子，等傲天神兵将凌炎斩杀，那这破月神枪也就不攻自破了，到时候凌炎还得给我们贡献一柄仙器呢，哈哈哈哈！”

　　“凌炎！傲天神兵我来抵挡，你快些将那两人斩杀！”

　　这时，空中的幻龙，一声怒吼，龙吟之声，传遍四方！


第569章 我愿成魔

　　幻龙一声爆喝，随之而来的，还有无数神龙的响应……

　　这些巨龙都不过是幻龙为了增添气势而幻化出来的存在，不过随着幻龙的动作，它们也徒然将最大的气势，全部爆发，无形之中，形成一只巨手，俨然想要操控那傲天神兵！

　　那是一种气，龙的傲气，无论幻龙经历了如何的惨败，但它的心不死，它的龙骨还在，它就是条神龙，它们的本质，都不会改变，龙！就该得到尊严，这是命运，上天都无法改变的事实！

　　“除非是神仙境的强者，否则何人都休想破我的傲天一式！”神峰一见，大声的怒吼道：“哪怕是神龙！”

　　“哈哈哈哈哈，不过才傲天一式，傲天九式我早烂熟于胸，你这小小的一式，又算得了什么东西？”幻龙放肆的大笑着。威严的龙威，立刻将那傲天神兵严严实实的包裹住。

　　“什么？你竟然知道傲天九式！”神峰一听，顿时心惊肉跳，脸色也惨白一圈！

　　知己知彼，方能百战不殆，神峰如何不知？

　　“天要亡你们魁星山，你又何必去挣扎！不过，你们主修逆天境，却总不会想到逆天行事，难怪会落得如此下场！”凌炎冷冷一笑，直接喷出一口绽放金光的鲜血。

　　“天魔诀！”

　　凌炎豁出去了，纵然使用魔性功法，也在所不辞！只要能灭了这些人，被人唾骂为魔，又能怎样？

　　破月神枪在本命能量与天魔诀的加持下，更加的犀利与沉重，神峰与圣战支撑着逆天防御之剑的双手，也徒然爆出一根根青筋！

　　“这是天魔的气息！凌炎，你遁入魔界了吗？”

　　圣战感受到凌炎身上的变化，疯狂的质疑着，那暗红色的纹路，如同一把钢锤，抨击着他的心脏。

　　“若能灭你们，化身为魔又能怎样？”凌炎感受着暗红色的纹路袭遍自己的全身，那力量，也在疯狂的增强着，这一刻，他早已无所顾忌了。

　　“哈哈哈哈，长生殿掌门至尊，竟然与魔界有染！凌炎，今日一战之后，就算你不死，你也必然身败名裂！哈哈哈哈！”神峰一见，精明的眼光之中爆发出一阵难以掩饰的欣喜，望着凌炎哈哈大笑！

　　“长生殿的人们，看看你们的掌门至尊，哈哈，竟然遁入魔道，你们醒悟吧，莫要再与此人为伍，今日之灾，全都是他一个人的错！”

　　凯歌一见，当即大声的吼道。

　　魔？妖魔鬼道，无不是神州极度排斥的存在，而堂堂一派之主，与魔有染，所带来的后果，也是极其严重的。

　　“若不是因为你们，萧见离他们更不会全军覆灭，我长生殿，也必然不会有此劫难，无数门人更不必身死！今日，只要能灭你们！莫说让我成魔，就算让我与整个天下苍生为敌，又能怎样！我必杀你！”

　　凌炎划破长空的厉吼，震惊了所有的人。

　　无论是长生殿人还是魁星山人。

　　他们，不约而同的停下了手中的攻击，怔怔的看着身上被暗红色咒纹侵蚀的身体，那魔气越来越重的身体。

　　这种不顾一切的杀戮，只为复仇！只为长生殿复仇！

　　长生殿人，谁是瞎子？谁是傻子？只言片语，改变不了这震撼人心的一幕！

　　“掌门至尊！”

　　“掌门至尊！”

　　“魔又怎样？人又怎样？我心尚在，我人永恒！”

　　“掌门至尊愿为我殿派，化身为魔，我们又有何惧？我们长生殿就算与整个世间为敌，也在所不辞！”

　　“誓与长生殿共存亡！”

　　“不灭魁星山，鬼心堂，誓不罢休！”

　　不少长生殿人悲呼了出来，他们受不了，他们承受不住凌炎这般豪情直言。

　　他们也要咆哮，也要疯狂！

　　一派掌门，能有如此壮举，神州之上，何人能够做到？

　　“莫要伤心，为死去的兄弟们报仇！不要控制你们的心魔，让魁星山，鬼心堂，乃至整个神州，整个天下都知道，我长生殿人，为何敢傲立神州！”

　　凌炎眼眸早已赤红一片，再度催发出幻龙决！

　　那犀利无边的龙威，与幻龙赫然相互呼应着，成股成股得力量，不停的随着凌炎的爆发，而作用在破月神枪之上，神峰与圣战感觉，自己似乎要到达极限了。

　　“主人，火一来助你一臂之力！”

　　一旁不停与魁星山鬼心堂精英激战的火一，忽然转过身来，硕大的脑袋，直接朝圣战与神峰撕咬而去，它们突破了精英们的层层包围，终于靠近了神峰与圣战。

　　“糟糕！”

　　两人心头咯噔一声，灼热的气浪随着火一的逼近，如刀一般的割在了两人的脸上。

　　凌炎如何还不抓住这个机会？身化长线，破空流星一般，往那破月神枪撞去。

　　噗嗤……

　　好似压死骆驼的最后一根稻草，这一撞，破月神枪直接将两人祭出的逆天防御之剑完全刺破，那把湛蓝色的剑，直接破成无数碎片，消散于空中，而破月神枪，也势如破竹，将两人的躯体，完完全全的洞穿。

　　嘭！

　　如同上次翼神一般，迫于神枪枪锋上极度不稳定的能量，直接引爆了两人强大的肉体，无数碎末，消散于空气之中，两个强壮的灵魂，也慢慢的在凌炎的视线中显现。

　　“保护两位长老的魂魄！快！”

　　凯歌疯狂的怒吼着，无数魁星山的精英长老，好似发了疯一般，朝神峰与圣战这边狂冲而来。

　　太上长老陨落，完全不是他们预料之中的事情，凌炎究竟有何等力量！竟然连两名太上长老都能抗衡？

　　但，他们已经来不及了！火三火四似乎有了默契，同一时间，不顾那些门派精英的围攻，直接朝凌炎这边冲来，为之抵挡着。

　　“你们一个也跑不掉！今日，就让你们的实力作为我凌炎踏入神仙境的垫脚石吧！”

　　凌炎冷冷的扫视着四周道，而后，一招颠覆春秋，手掌一挥，下一秒，两人的魂魄赫然拿捏在手，随即张开大嘴，毫不犹豫的将两人灵魂吞噬进肚中！


第570章 魔君

　　“啊……”

　　十几名还没来得及冲上前来的魁星山门派精英，发出一记记悲愤的咆哮，魁星山的仅剩下的两名太上长老，竟然就这么被凌炎吞噬了，永远的消失于神州之上！

　　这对魁星山来讲，何止是毁灭性的打击？太上长老本死就死了，却还被凌炎吞噬魂魄，吞噬力量之源，这凌炎如果没被两名太上长老狂暴的能量撑死，那么必然是魁星山的心腹大患！

　　“杀凌炎！必杀凌炎！”凯歌吼道，眼中的疯狂，充斥在每一个魁星山人之中。

　　不过，他们疯狂，长生殿人比他们更疯狂！

　　死？谁都有体验过，自己身边那一张张熟悉的脸，那一个个耳熟能详的名字，那些背影，就这么消失了……谁不悲痛？

　　现在，才能体验到什么叫做化悲痛为力量！

　　凌炎暗自催动镶嵌在自己胸口上的皇级离火丹，补充些能量，旋即，直接祭出庇天斗篷，保护周身。

　　四面八方舍弃一切敌人，攻杀而来的魁星山鬼心堂人，所有凌厉的攻击，都毫无顾忌的砍在了庇天斗篷之上。

　　然而，让所有人失望的是，这庇天斗篷，何等的坚硬？无论是何种神兵，都无法攻破！

　　“哈哈哈，魁星山，你们的傲天神兵，现在又进了长生殿手里了！哈哈哈！”

　　这时的幻龙，撤去漫天的虚假神龙，唯独自己一龙，腾云驾雾一般的在空中穿梭，前面两只龙爪死死的爪着一柄残破不堪的长剑，而那把长剑的剑身之上，赫然刻着两个十分怪异的字——傲天。

　　“苍天啊！这是天要亡我魁星山吗？”

　　“夺回傲天神兵！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　魁星山人无不悲愤而痛苦，这一刻形势的扭转，让他们的内心，都来不及适应！只能竭力的嘶吼，竭力的冲杀！

　　“幻龙吟！”

　　一声龙吼，幻龙强大的龙吟之声，伴随着龙威，将围杀凌炎周围的人全部逼退，旋即身子下旋，朝凌炎围了过来，而爪中的傲天神兵更是直接丢向凌炎。

　　而这时，凌炎似乎也感受到了幻龙的靠近，撤去庇天斗篷，右手直接朝空一举，稳稳当当的接住了傲天神兵，刹那间，本命出现，想也不想，便与傲天神兵的链接了本命。

　　“凌炎！”

　　魁星山不少长老悲声而呼……

　　“连傲天神兵都被抢夺过去了！”

　　“再抢回来！”

　　凌炎又成了魁星山人的眼中钉，肉中刺！

　　“嗯？魁星山连傲天神兵都丢失了，看样子长生殿还是能够喘活些时日？”鬼心堂暗组的组长惊霜落望着凌炎的方向，心中暗暗思忖着什么……旋即，又抬起头来，漆黑的面具对着凌炎大声吼道：“凌至尊，你莫要得意，魁星山的主力还未崩溃，魁星山真正的主人还未到，长生殿依旧逃脱不了被覆灭的命运！”

　　惊霜落赫然是要给凌炎施加压力。

　　“这一刻，我只管杀，他若来，我便杀！”

　　凌炎丝毫不理会惊霜落的言语打击，祭出白暮，直接挥剑舞四方！

　　“他若来，我便杀？呵呵，倒好生霸道！”惊霜落微微一愣，旋即自嘲的笑了笑，不过下一秒，却拿出自己的令牌，直接对着里面来了一句：“速速杀光所有人，恐生有变，莫要隐藏实力了！”

　　冰冷的语气，让人不寒而栗。

　　然而，就在他说完的瞬间，一股比凌炎全身散发出的天魔气息，要浓烈个无数倍的魔气，朝这里笼罩而来……

　　这种魔气，冰冷无疑，让人感觉之后，难以控制住自己全身的负面情绪，暴躁，绝望，彷徨，悲伤，愤怒，痛苦，等等一切，都不由自己控制的浮涨在心头……

　　天空渐渐灰暗了下来，凌炎微微闭目，他感受到了，四方的敌人，也全部退去。

　　魁星山的新任大长老，是一个模样较为年轻的人，叫覆霜，但见他望着突然生出的异变，沉吟了片刻，连连招手，大声喝道：“魁星山所有人，速速聚拢！”

　　果断的命令，让所有人都来不及反应！

　　“速速聚拢，门派十级命令，两位太上长老已经不在，任何人都必须听从我的命令，速速聚拢！”

　　覆霜话一落地，不少魁星山人已经开始动容了。

　　“隐秘！”惊霜落也对着自己的令牌，快速的发出一个命令，随后，人影窜动几下，落在了覆霜身旁……

　　这股气息，谁都熟悉，但，即使所有人都熟悉，却依旧做出防御的姿态，足可证明，这股气息的强大！

　　“魔界来人了？”

　　惊霜落诧异的问道。

　　“应该是他……”

　　覆霜眉头紧锁在一起，他万万没有想到，在这种关头，这个人竟然还会插手！

　　“莫叶青！”惊霜落看向远方的人影，微微一笑。

　　来人，正是曾经长生殿的二长老，如今的魔界魔君！

　　这时，一个穿着漆黑袍子，神色俊朗，长发飘飘的男子，不声不响，十分安静的走进了化为废墟的松楼。

　　男子来的很安静，但，他的背后，却不安静。

　　无数巨大魔兽，近有十米，手持长剑的骷髅魔，手持巨斧的牛魔！亦或是拿着大锤子的祖玛，漫天飞舞的魔鸟，魔翼人，大片大片的魔人大军，无数的魔气，组合而成一副绚丽恢宏的景象。

　　他，安静的站在松楼的前方，那一片片废墟之中，身旁站着的，无不是威震天下的任务，狂魂宗宗主，饕餮妖皇，以及一名蒙着双眼，有着一头银白色长发，浑身穿着灰黑色服饰的俊美男子……

　　万众瞩目，所有人，都紧紧的盯着莫叶青。

　　谁都不知道，莫叶青以及他的魔界精锐，怎么会出现在这里？

　　难不成，魔界也准备插上一脚？

　　然而，令所有人震惊的一幕，莫叶青，竟然对着傲立于空的凌炎，单膝下跪，朗声喝道。

　　“长生殿前任二长老莫叶青，见过掌门至尊！”


第571章 请示

　　所有人，都停止了打斗，魔界人的到来，让这一场内战，完全改变了性质。

　　现场，异常的安静，每个人都将目光静静的盯着莫叶青，长生殿的人，已经快速的退了回来，不敢肆意乱动，毕竟四方势力都糅杂在这里，其复杂程度可想而知。

　　远处巨大的魔界战将们，躁动不安的怒吼着，一圈圈粗重的呼吸声，卷起无数尘土，朝这边吹来。

　　“魔君莫叶青！你不是早已宣布，与长生殿再无瓜葛吗？怎么还跑到这里来？你可知道，你刚才的话，代表了什么意思吗？”

　　覆霜冷着个脸，大声的喝道。

　　然而，莫叶青却没有说话，只是安静的单膝跪着……

　　众人看到这里，皆是愣神……

　　莫叶青这番举动何意？很明显，他在等人回话……

　　“起来吧！”

　　凌炎淡漠的声音，从松楼上方传来，此时的凌炎，早已静静的伫立在长生殿人的最前方，一双古波不惊的眼睛，祥和的看着他。

　　那个让他一步登天的人。

　　“是！至尊！”莫叶青缓缓的站了起来……

　　这么一下，顿时让不少人心惊肉跳，甚至，连魔界也传出几道疑惑的目光……

　　一代魔君莫叶青，为何要对凌炎如此恭敬？对凌炎这个新锐，这个他亲手提拔的新锐！

　　“魔界好威风啊，长生殿二长老当了这个魔界魔君，还真是厉害，如此一来，那长生殿与魔界的关系想必也匪浅咯？”

　　一名蒙着半边脸，露出一双异常妩媚的鬼心堂女子，阴阳怪气的娇笑道，说话间，身子还不忘扭动几下……

　　在这个还算安静的时候，她的话，异常刺耳，而且十分响亮！

　　莫叶青一听，眉头跳动几许……微微转过身，望着由暗组统治的鬼心堂部众，冷冷道：“你是什么东西？”

　　女子一听，那双露在外面的眼睛，立刻闪现出一丝愤怒的火焰。

　　“你说什么？莫叶青，你以为你统领了魔界，就了不起了？告诉你，今日你们来了神州更好，这一回，必然让你们有去无回，与长生殿一同覆灭！”

　　这时，那鬼心堂女子旁边站着的一名带着面具的男子，赫然站出来回击道，仿佛是要为那女人出头。

　　“你们两个闭嘴！”惊霜落连忙喝道，看着莫叶青那张越来越平静的脸，一股不好的预感，充斥在他的心头。

　　“你们这些愚蠢的人类，竟然敢辱骂魔君！我要吃了你们！”

　　“肮脏的家伙，侮辱我们至高无上的魔君大人，杀！杀！杀光他们，用他们的血肉，铺在通往魔界的道路上，用他们的骨骼，搭建我们魔君的伟大宝座！这些愚蠢的凡人啊！”

　　“杀！杀！杀！杀……”

　　莫叶青平静，但他身后的一大帮魔物们，却躁动不安了，释放出漫天暴戾的气息，直朝鬼心堂压去，同时一阵阵嘶吼般的叫骂声，不绝于耳，更有几头高近五米的庞然大物，欲冲上去大开杀戒。

　　但莫叶青身后的狂魂宗宗主，却回头轻撇了后方的魔物们一眼，顿时，所有魔物们的躁动，戛然而止……

　　“魔君，让我练练手吧！这些鬼心堂的人，我早就想杀了！”

　　这时，莫叶青身后那蒙着双眼，背后背负着一把单刀的男子，将脑袋垂着地面，声音略显冰冷，但有泛着少许歹毒，恭敬的询问着莫叶青。

　　“这里……我说了不算！”

　　莫叶青深吸了口气，望着上方傲立于众生之上的凌炎，轻轻的说道。

　　那男子微微一愣，旋即，便明白了莫叶青的意思。

　　话毕，那男子，立刻上前一步，朝凌炎一拜，虽然眼睛被蒙着，但，却丝毫不影响他对四周人物的感知。

　　“魔界修罗殿殿主无双，请示掌门至尊，是否可以斩杀鬼心堂？”

　　无双说的杀气凛然，而且，神色异常的兴奋，就连他背后的刀，也随着他的话，而颤抖了起来。

　　无双的这么一袭话，顿时让鬼心堂人神经绷的死死的，而惊霜落，也饱含愤怒的眼光，瞪了那男女一眼……

　　“杀！而且……不单单是鬼心堂，片甲不留，无论你们是人，还是魔，我要的，是眼前的敌人，化为灰烬！若你们能够助我长生殿办得到！”

　　凌炎从始至终，都没有留活口的打算！一袭话，说的残酷无比！可，又将不少长生殿人内心最深处的想法，给道了出来。

　　“我们，能够做到！”无双点点头，旋转转过身，朝魁星山与鬼心堂的人望去。

　　虽然，他的双眼已瞎，但仇恨的目光，却从他的心中，熠了出来！

　　这种来自内心最深处的杀，是无法消除的。

　　“长生殿，你们现在回头还不晚，莫与莫叶青这等修真界败类为伍，你们若一个门派遁入魔界，你们可知道后果？”

　　“就是，你们将会是整个神州的敌人，你们无法再立足与神州，盖因你们与莫叶青为伍！你们与魔界勾结，你们要想清楚啊！”

　　魁星山与鬼心堂人当然知道事情的不对，如今莫叶青带着魔界高手前来支援，再加上凌炎的强势，魁星山与鬼心堂，怕是难以达成目的了，反而，还会引火烧身。

　　“哼！与魔界勾结？”

　　莫叶青突然一笑：“你们魁星山与鬼心堂倒是打的好响的算盘，分化我魔界七宗之势力，与我魔界叛徒合围长生殿，若不是我及时将萧见离等人的魂魄劫下，不准你们又幻化成萧见离景零等人的模样，混入长生殿，里应外合，覆灭我殿派吧？”

　　莫叶青的话，如同一个重磅炸弹，炸的魁星山不少不知情的弟子们，脑袋嗡嗡作响……

　　谁能相信，堂堂名门正派，魁星山与鬼心堂，竟然会有如此之举动？杀人精英，还控制其魂魄，这简直与吸食魂魄还要恶毒无数倍。

　　一时间，长生殿的所有人都沉默了。

　　这只不过是爆发的前兆！他们每个人都盯着魁星山与鬼心堂的一干部众，虽然，魁星山与鬼心堂人不知有多少，可，他们从未害怕过……

　　“落难之时，来助我长生殿的，修真十派未有一派，反而我们牢记于心，不停打压厮杀的魔界，却前来相助，这就是世间天道吗？”


第572章 插标卖首

　　莫叶青叹了口气，从包袱里伸出一枚湛蓝色的光球。

　　那光球一显世，便受到了无数人的注视。

　　凌炎微微闭目，细细揣摩了下光球那灵动无比的内部，稍纵，脸色轻微一变，旋即，重重的叹了口气……

　　“这里面，封印的便是萧见离等长生殿众为精英的魂魄，萧精英不愧是我长生殿的精英，这一次若不是他们漠视自己的生死，将那把魔界凶残之剑投入魔泉之下，魁星山与鬼心堂覆灭长生殿的行动，将无人能够抵挡！呵呵，可惜，人算不如天算，魁星山人亡我之心已定，我等还有何话要说？”

　　莫叶青淡漠的笑着，虽然笑的很残忍，话一吼出，高举手中的光球！

　　那封存着长生殿所有精英魂魄的容器！

　　“杀！为萧精英报仇！”

　　“杀了魁星山与鬼心堂的这些畜生们，杀光他们！”

　　“今日我不死，我就必要他们死！”

　　长生殿的人再也憋不住胸口中的那口怨恨，凌炎已经阻止不了他们由怨气凝聚而起的杀气了，他们需要的，就是发泄！无论是冷月寒星，还是连柔，万长青或是大长老，下到外门记名弟子，上到门派长老，无论玩家，还是NPC。

　　长生殿门派精英，一个不留，全部战死！为了，只不过是他们守护的门派，长生殿！

　　精英！不仅仅是力量的强大，还有人格的完美！他们，做到了，还有谁敢质疑，这些人不配是长生殿的门派精英？

　　“殿名长生，为何长生？今日，在这等景象面前，又有几人做到了长生？”

　　凌炎漠然了……淡淡的看着四方。

　　所有人，都是一副蠢蠢欲动的模样，而魁星山与鬼心堂内部，早已骚乱一片……他们在质疑，他们不愿意相信，这是真的，勾结魔界势力，魔界？邪魔歪道？凶残之剑，这等阴暗之词汇，何不让人想入非非？无论何人，总是希望自己是站在正义的一方，不希望，自己是那些人人需要消灭的恶势力。

　　魁星山人无法再冷静下去……

　　“他们不过是一面之词，大家都不要慌，哼！要知道，魔君莫叶青，曾经可是长生殿的人，长生殿收留了即将垂死的他，长生殿对他来讲，可是再造父母，如此，莫叶青自然是向着长生殿的！自然是向着他的再造父母，这等污蔑之词，定时他信手捏来的！”

　　惊霜落沉声的哼道。

　　他的话，却引来莫叶青的频频侧目……很简单，惊霜落似乎调查过莫叶青。否则又怎知道莫叶青垂死入长生殿的事情？

　　“惊长老说的一点儿也没错，各位，我们魁星山可是神州修真十派之一啊，名门正派，这等苟且之事，我们怎么会干？”

　　惊霜落与覆霜两人大声的安抚着两大门派的部众，可，这个时候，却已是决战之时。

　　魔界魔物不知何时，已经慢慢的将魁星山人，包围在了一个巨大的圈子里，天上地下，都充斥着它们的身影。

　　感受着刺骨的魔气，那一张张狰狞的面孔，那一具具巨大的身子，一双双腥红的眼睛，魁星山人与鬼心堂人，都感觉到了一股前所未有的危机感……

　　“你们害怕吗？”

　　凌炎忽然发声，询问道。

　　“怕？有什么好怕的？”

　　“就是，要打就打，凌炎，你杀我魁星山掌门，杀我魁星山大长老袭夜，二长老阳轩，无命长老的失踪也与你有关，今日我魁星山两名太上长老神峰与圣战，也惨死在你手中，你与我们的仇，不共戴天！”

　　“还与他们废话什么？”

　　魁星山人个个怒吼道。

　　“很好！”

　　凌炎一手朝空一挥，四只烈阳麒麟，腾空飞起，幻龙再度盘旋于苍穹之上！

　　“我凌炎说一便一！”凌炎傲视魁星山的所有人群：“杀，不留活口！”

　　“凌炎，你敢与魔界勾结？”

　　凯歌大吼。

　　“勾结？一切法则，与我无关，我只要我的敌人死无葬身之地！”

　　凌炎淡道。

　　旋即，莫叶青冷笑一声：“上！”

　　一时间，所有魔物，群情而上，长生殿部众，个个奋勇当先，这一刻，他们忘却了生死，忘却了伤痛，他们唯一记得住的，只有自己亲人，自己朋友，自己关心的人，与关心自己的人的生死，萧见离等人的大义，凌炎的愤怒，长生殿的殿义！

　　凌炎催动墨绿玉，一尊石碑，从天而降，数只巨大的凤凰，飞了出来。

　　凌炎这一刻，丝毫没有留手，无论是谁，都直接下了死手。

　　一个门派的人，入了魔，这等景象，该是何其壮观？

　　魔界与长生殿，魁星山与鬼心堂，双方高手，赫然打的火热。

　　无数冤魂在空中飞舞着，仓皇逃脱着，他们不希望自己会成为别人掌下的祭品，每个势力，都有专门收集自己门人魂魄的队伍，他们要做的，就是保持有生力量！

　　然而，凌炎的存在，却打破了这个队伍的职责，无数魂魄，无数力量，源源不断的朝凌炎的口中飞去……

　　整个长生殿陷入了战火。

　　而魁星山，也因为莫叶青的加入，而节节败退！好不凄惨！

　　可，就在这时，一个威严无比的强大声音，从天域之外飘散而来。

　　“凌炎小儿，莫要张狂，竟然胆敢屠杀我魁星山门人！你难道不怕长生殿上上下下几十万人，全部变为老夫掌下的亡魂吗？”

　　这个声音，强大的令人发指，足可比肩神仙境！

　　魁星山人一听，皆是一喜，虽然他们不知道来人是谁，可从这话中知道，他们知道，这个大人物，是他们魁星山的人。

　　“老祖宗来了！哈哈哈，老祖宗来了，凌炎，这一回，天上地下，没有谁能够救得了你了！”

　　覆霜与凯歌一听，顿时哈哈大笑。

　　凌炎却丝毫不惧，眉头一皱，冷冷的看着苍穹之上，大声狂道：“你就是魁星山的那个大人物吗？是不是吃了你的魂魄，我便能跃入神仙境？我倒是期待的很啊！”

　　凌炎狂傲之声，将所有的气势，直接扳回！

　　“狂徒！插标卖首！”


第573章 准仙

　　那惨白惨白的天空，忽然分裂开来，浩瀚的星空，直接暴露在了人的眼皮底下，一道滚动着湛蓝色的聚光，附着在那个奔流而下的人影，直接落了下来，一道囊括着无数颜色的光芒，从天铺下，铸成一条天路，而那人影，好不潇洒的从那天路上迈下。如同天人一般，一步，牵动着万千法则，万千意味，就这么踏之而下。

　　“神仙境？”

　　第一时间，凌炎的心头，响起了幻龙的吼声……但，它又很快的质疑了！

　　“不对！不是神仙境，是一名即将踏入神仙境之人！凌炎，这是一名准仙！准仙啊！”

　　幻龙的话，好似一把大锤，不停的敲击着凌炎的心脏！

　　但，这样的话，带给凌炎的疑惑，也着实不小。

　　“准仙……那是何等实力？”

　　“他要入神仙境，只需一念之间！凌炎，我敢断定，他刚刚寻得迈入神仙境的大门，但还未来得及进入，便急匆匆的来到此地！虽然准仙与神仙境者之间的实力差距十分强大，可……准仙也不是我们能够撼动的！咱们要是与之对决，怕是一场恶战啊！”

　　幻龙的言语透露着一丝不自信。

　　同样，带给凌炎的压力，也绝然不小。

　　对方，只需一步，便能踏入人人梦寐以求的神仙之境，而对于这样一个人，在神州之上，定然是绝顶的存在。

　　此人一下，覆霜与凯歌顿时连忙落下于地，朝那人恭敬而虔诚的参拜了起来。

　　“见过老祖宗！”

　　“各位魁星山的弟子们，这位是守护魁星山多年的老祖宗山神，是我魁星山第七任掌门时代的门派精英，其实力之高，足以跃入神仙境，有他在，长生殿与魔界的败类，皆可覆灭！”

　　覆霜高高站起，为还是满脸疑惑的魁星山弟子解释着。

　　“老祖宗？”

　　不少弟子依旧疑惑，不过，山神却开口了。

　　“我一直藏于魁星深山内修炼，你们没见过我也是应该的，都起来吧，不必行礼了，今日是我魁星山一了恩怨之时，太杀圣已亡，袭夜，阳轩，神峰，圣战，都已不在，魁星山遭受了前所未有的打击，我感觉到了，连无命的生命波动都已消失，我猜想很有可能，他也遭遇了不测，如今，是我魁星山最为空虚薄弱的时刻了，也是时候，让我站出来主持公道！”

　　山神的已从那条天路上，走了下来，其模样端庄慈祥，花白胡须头发，模样苍老，一手后负于背腰，一手微微提起，伸出袖子外头，仙风道骨。他的每一个呼吸，每一个心跳，似乎都能与众人产生共鸣，给众人带来启示与真谛……

　　这就是准仙！

　　山神话毕，人，却望着凌炎，下一秒便动了。

　　“你这等人，留不得世上！”

　　说杀就杀，没有丝毫的犹豫，更没有丝毫的估计，因为在这里，没有人能够阻止他。

　　这就是强者才能有的权力。

　　空气之中的杀气，十分隐晦，几乎快要完全被屏蔽了，若不是山神的话，将他的意图暴露出来，不会有人以为，山神是要杀凌炎。

　　一手朝前，这时，一把晶莹剔透的闪亮宝剑，出现在了山神的手中。

　　准仙的武器，该何其的强大？其攻击，又该如何凌厉？

　　剑锋，直取凌炎的胸膛！

　　那心脏之处。

　　这一剑，凌炎发誓，毕生之最，没有哪一次，哪个人的剑，能锋利到这等地步！

　　凌炎眼芒一寒，心也沉了下来。

　　庇天斗篷自动浮现在凌炎的周身，山神太快了，快的连这么高手，都来不及反应。

　　铛……

　　那把晶莹剔透的剑，愣是被庇天斗篷给招架住了。

　　可……庇天斗篷，仿佛受到了一股重创，凌炎感觉……自己的本命链接处，似乎出现了一丝裂缝……

　　心惊肉跳的同时，凌炎却不表露出来，反而抬起眼睛，望着山神，眼神之中的嘲讽，尽漏无疑。

　　“庇天斗篷？想不到你竟然有这般好的东西，可惜，今日你碰到的是我！”山神见凌炎招架住了自己的攻击，略显惊讶，可，表情又没太大的变化，下一秒，凌炎只觉那把晶莹剔透的剑上，绽放出一股前所未有的强大逆天气息，这股逆天气息，绝非太杀圣与无命所能比拟的。

　　撕裂天地，吞噬苍穹！

　　危机感第一时间内充斥在凌炎的心头。凌炎连连后退，欲与剑锋拉开距离，可刚一退去，那把剑上立刻爆发出一阵剧烈的攻击气息，完全将凌炎笼罩了起来。

　　凌炎将庇天斗篷催发到最大，将整个人都包裹了起来，一时间，无数‘乒呤乓啷’的撞击声，不绝于耳。

　　“看样子不能留手了，这件宝贝据说能天都能庇护，竟然被你得到了，真是走运！”

　　山神面色逐步的严肃起来，望着那被无数逆天气息包裹绞杀的凌炎，沉冷的说道。

　　然而，就在这时，庇天斗篷忽然洞开出一个细小的裂口，裂口一闪而逝，又迅速闭合了，虽然如此，可，所有人都清清楚楚的看见，一道金色的细光，冲入云霄，转眼之间，消失不见！

　　刹那间，剑气恒生！

　　“星神顼阳剑阵！”

　　山神面色一冷，冷静的念叨了出来……

　　“啊……竟然是星神顼阳剑阵！”

　　“防御！快防御！”

　　魁星山人个个呐喊。星神顼阳剑阵的威力，太过强悍。

　　他们定难接下，凯歌与覆霜对视一眼，两人十分隐晦的交流了下眼神，似乎在计划着什么。

　　“哼，魁星山的宵小，如此赶尽杀绝？诸位师兄师姐们！我等为何还不上前支援至尊？”

　　“一群鼠辈，也敢妄言？就凭你等？也敢撼动山神大人？”

　　随着凌炎的星神顼阳剑阵入空，场面再度混乱起来，长生殿与魁星山的大战又将一触即发！

　　“住手！”

　　然而，山神猛喝了一声，眼睛带着浓浓的担忧，看着天际，声音，却是向在场即将开战的诸多势力成员喊的……


第574章 人心

　　“星神顼阳剑阵是顼阳剑派的至宝，威震神州不知多少年，可惜，七万年前，它已失去剑灵，威力倍减，对我来讲，根本就没什么威胁，今日前来长生殿，主要是为神州清楚掉凌炎这个败类，不是来找长生殿麻烦的！”山神将目光转过，望向长生殿的一干人，语气十分严肃：“我以魁星山第七代门派精英山神的身份，在此立誓，今日，与凌炎为伍者，杀，若迷途知返，脱离长生殿，与凌炎无任何瓜葛者，生，且可入我魁星山！”

　　山神的话，十分庄重，而且威严无比！不但如此，他浑身上下也在这一刻，散发出一股睥睨天下，傲视苍生的强大气势，这股气势，远非莫叶青，哪怕是幻龙等所能比拟的。

　　即使，那射入天空的星神顼阳剑阵所散发的气息，也无法与此时的山神争辉！

　　一时间，浩大的长生殿人，全部沉默了。

　　不少人面面相觑。

　　而覆霜与凯歌，都是相视而望，这一招玩的不错啊，如此一来，可完全分化长生殿。

　　哀兵必胜，把长生殿人逼上绝路，他们只会拼死一战，若给他们一条出路，对覆灭长生殿，也是有着极大的帮助。

　　山神的气息，以及其魁星山老祖宗的名号，足够让所有人明白，他的强大，他的恐怖。与凌炎对之，不过几下，凌炎便在不停的防御，甚至连星神顼阳剑阵，都是躲在庇天斗篷里释放的，足以可见，凌炎未必是山神的对手！

　　若凌炎一败，长生殿还能靠谁？

　　“魁星山此战必胜，哈哈，看样子我们还是没有判断错的！”戴着面具的惊霜落发出一记沉闷的笑声。山神这一手，倒是让他连连赞叹啊，在自己强势的时候，他没有选择与凌炎那般疯狂斩杀，而是利用长生殿不稳定的人心，进行分化，果然是一步好棋。

　　这个时候，长生殿人，已经开始低头议论开了。

　　很明显，求生的欲望，又开始在每个人的心中滋长着，萌发着。

　　哐当……

　　无数逆天气息烟消云散，被山神的逆天气息疯狂绞杀的凌炎，也从庇天斗篷中走了出来。

　　众人连忙相望，却瞧见凌炎面色苍白，嘴角挂着血丝，微微闭目，暗自催动着口诀，似乎是在控制着已经入天的星神顼阳剑阵！

　　凌炎这番狼狈的模样，顿时让长生殿之前凌厉的气息，消退了不少，那股凝固力，也在多方原因的摧残下，变得有些松懈……

　　求生的种子，开始生长……

　　“徒劳无功，我便要瞧瞧，这星神顼阳剑阵的厉害！”山神淡淡的笑着。旋即，又朝长生殿的方向发出了一记如同命令的话：“你们选择好了吗？生，便可入我魁星山门下，我会庇护你们，不受到长生殿的追杀，若依旧随着凌炎，下场只会随他一同死，生死只在你们一念之间，莫要犹豫了，因为本尊马上就要斩杀凌炎小儿，祭我魁星山英魂在天之灵！”

　　“我……我……我退出……我……我脱离长生殿，愿意拜入魁星山门下……请……请山神大人收容！”

　　这时，一个略显慌张且害怕的声音，如同惊雷一般，在长生殿内部，炸了开来。

　　“林强！你在干什么？？”

　　那人旁边的一名长的十分魁梧的大汉，立刻咆哮的吼道。

　　“林强，难道你要做一个叛徒？卖友求荣？”

　　“长生殿怎么会出你这样的垃圾？”

　　下一秒，无数人都朝之唾弃，质疑，谩骂着。

　　“你……你们骂也没用……我……我只想获得永生境……我……我不能死在这里！”那叫林强的人显然十分害怕，但硬生生的壮着胆子喊道。

　　“永生境？我现在就宰了你这个叛徒！我让你永生！”

　　不少人愤怒不已，那名脾气火爆的长生殿弟子，更是直接抽出自己的门派佩剑，朝那人劈去。

　　“放肆！”

　　山神忽然发出一记怒哼，下一秒，那名脾气火爆的长生殿弟子，闷哼一声，立刻吐出一大口精血，眼眸暗淡下去，倒地不起，气若游丝，只剩下一口气了……

　　“好……”

　　凌炎看到这一幕，眼睛几乎要瞪出血来！

　　“这是个实力为尊的世界，若要迈入永生境，得到无比的实力，最重要的，就是活下去，你们加入我魁星山，我便让你们活！”

　　山神继续诱惑着。

　　而那林强，也在山神的庇护下，连忙飞出，朝魁星山的方向飞去。

　　这等情景，让无数长生殿人，几乎崩溃！

　　“哼！”

　　莫叶青饱含杀气的哼了一声，正准备动手，凌炎却抬起手来，阻止了他的举动。

　　“至尊！”

　　莫叶青淡淡喊了一声，略表疑惑。

　　“让他去吧！”凌炎苦笑了笑，随后，又大喊一声：“还有谁，愿意离开长生殿，离开凌某人这个掌门至尊的，请自便，我凌炎在此立誓，不会追究你们的责任，你们尽管大胆的离去吧！”

　　凌炎的声音，如同魔音，开始响遍于每一个人的耳边……

　　这一刻，考验的便是人心！

　　凌炎也知道，能留下来的，必然是长生殿真正的主力，而这一次，若长生殿不灭，那么，新的长生殿，将会雄踞整个神州！

　　随着凌炎的话落地，之前不敢妄动的人，也开始动了，这一回，得到两大势力主的认同，他们很快，便随着自己的求生欲，朝魁星山飞去。

　　稀稀落落，足有上万人，已经站在了魁星山的方向，虽然，这对于还有近几十万人的长生殿来讲，不算什么。

　　“我山神定当护你们安危，从今日起，你们大可舍弃长生殿技法，修的我魁星山无上攻击绝学，一百三十六星宿技法，追求神仙境，迈入永生境！”

　　山神再一次安抚人心的说道。

　　“好！很好！”

　　凌炎看的越发的沉冷了，嘴角挂着一抹残酷的笑容，而眼睛，早已化为赤红，一声大吼：“还有谁要当叛徒的吗？”

　　“没有！”

　　长生殿人，齐齐吼出！声音震天！


第575章 剑星灵

　　“无双！准备，这一回，不死不休！”莫叶青冷冷说道。

　　“哈哈，我正好也要试试我的从大暗黑天势力内获得的幽魔死眼的威力！哼，待会儿那些鬼心堂人，全部留给我！”

　　无双那张燃烧着复仇怒火的脸，从未离开过鬼心堂的方向，虽然他的眼睛瞎了，可他的心眼，却将鬼心堂的每一个人都记得清清楚楚，满门被灭，弟弟被人生生投入炉火之中，这些仇恨的画面，无时无刻不在他的脑海中构建出一幅幅尖刀般的画面，每每想起，如同尖刀刺痛着他的心脏！他完全被这些仇恨给燃烧了，欲火重生之后，只剩下一尊魔……

　　长生殿与魔界部将，早已杀气一片，所有人同仇敌忾，等待着最后的冲击。

　　无数尸体横七竖八的洒落在地上，那些人的魂魄是否还在，无人得知。无论是玩家，还是NPC，这一刻，谁也分不清是谁了。

　　凌炎，安静的站在人群的最前方，莫叶青跟随其后，旁边的，是万长青，墨毕方扶着冷婉卿，躲在了人群的最后头。这一刻，白风羽不会再庇护凌炎，他必须独当一面。

　　因为，他是长生殿的掌门至尊。

　　凌炎将自己的左手，轻轻的伸入包袱里，呼吸慢慢的变得均匀了起来，一双不算干涸的手，立刻泛起一阵金黄色的聚光。

　　那些光芒，一出包袱，立刻开始窜动起来，不停的在凌炎的手掌心上扭动着，好似一个鲜活的生命，若有人能够透过那剧烈的光芒，仔细一看，必能看到，那光芒之中，赫然是一把剑在跳跃着……

　　纷纷散落的光芒，以及弥漫开来的气息，似乎是在宣告着，它的出现……

　　“这……这……是……”

　　山神瞳孔徒然放的巨大！纵然他身为准仙，即将迈入神仙境的强者，在这一刻，竟然也紧张了起来。

　　“剑灵！是剑星灵！凌炎，我倒忘记，你竟然有这个！”幻龙欣喜的声音，在凌炎的心底响起。

　　嗖！

　　又是一道光芒，窜入空中，这时，人们才愕然的发现，那星神顼阳剑阵，自入空之后，便没有产生什么变化了，似乎与他们了解的不一致。

　　而这一道冲天光芒，与那星神顼阳剑阵入空极其相像！到底是何等强大法宝？

　　然而，随着这一道金光射入空中，刹那间，天空才有了异象。

　　但却不是昏暗无比，反而，异常的亮……

　　那弥漫开来的剑意，也着然开始变化，一股所向披靡，天下无双的剑意！

　　“星神顼阳剑阵！这是真正的星神顼阳剑阵！凌炎，你做了什么？那个！到底是什么？”山神感受到了，那曾经让他极度恐慌的感觉！

　　星神顼阳剑阵，拿到凌炎手中，不过才是一件天器！

　　可，一件天器，凭什么在顼阳剑派能有如此重要的地位？魁星山为何想要得到它？而顼阳剑主，又为什么因为这件宝贝，连柳明儿都可以不顾？

　　因为，它本就不仅仅是一件天器！

　　它不过，是一件缺少了星剑灵的天器，可一旦星剑灵附着，那它便不再是曾经的星神顼阳剑阵！整个苍天，整个星辰，都因为它的变化，而变化着！

　　“是的……是这种感觉……三万年前……顼阳剑派的不世天才……利用他斩杀了一名刚入神仙境的世敌！是它！真正的星神顼阳剑阵！”

　　让所有人震惊的是，山神竟然害怕了！语气之中，浓浓的恐惧！

　　怕！每个人都会害怕，无论是神仙境还是五境！他们都不愿意死，山神更是，他修炼了不知多少年，魁星山第七代掌门的门派精英，而现在，魁星山掌门直接因为凌炎换了两代，太杀圣死了，而君神这个关门弟子不知为何也跑路了，直接跳了两代，如今怕是第十一代了，可太杀圣那不过第九代，期间虽然仅有两代，可能成为魁星山掌门的，哪一个不是实力高强之人？他们的寿命，更是长的逆天，而这些寿命极高的存在都因为没有跃入神仙境而死亡了，但这个山神却依旧存在，足以证明，他花了多少时间，历尽多少苦难，才修得这等准仙的地步，不！他已经可以迈入神仙境了，若不是这里出现了问题，他早就踏破虚空，进入神仙境了。

　　但，不知历尽多少岁月的磨练，可以成神的他，哪承受的住突然的死亡，那一切成空的打击？

　　凌炎，能够做到，让他的一切，都成为梦幻，因为，他手中握着，真正的星神顼阳剑阵，那完整无缺，得到剑星灵的星神顼阳剑阵！足可斩杀神仙境的真神器！

　　“果然是真神器！”

　　幻龙仿佛才从震惊中醒了过来，这种感觉，没有错，曾经在神仙境中混过不少岁月的它，如何没有见过神器？

　　只有无数岁月的蹉跎，才会绽放如此的华光！

　　“神器？哈哈，管它是什么真神器还是假神器，今日，就是我斩杀神仙境的时刻！”

　　凌炎哈哈大笑，放肆而狂妄的话，直接从他嘴里蹦了出来。

　　“凌炎，好大胆子，不知死活？你以为区区星神顼阳剑阵，就能撼动山神祖宗吗？”

　　凯歌一见，当即怒吼。

　　他却不知，凌炎到底干了什么，让星神顼阳剑阵发生如此巨变，不过，若他知道，必然不会说出这等话来……

　　但他不如不远处的惊霜落，戴着漆黑面具的惊霜落，早早的躲在一旁，悄无声息的看着事情的演变……

　　“你……你竟然有如此奇遇，寻得了剑星灵……我……我决不能容你！”

　　山神仿佛受到了什么莫大的刺激，直接凌炎，颤抖的吼道。

　　他的变化，让那些叛逃长生殿，进入魁星山的人们，个个脸色吓的煞白！

　　山神……难道是害怕了？


第576章 化作星辰

　　这是什么举动？这是什么意思？

　　再简单不过了，山神，害怕了！

　　魁星山的希望，所有魁星山人唯一可以仰仗的存在，山神，堂堂准仙，竟然畏惧了凌炎这个不老境才十变的人。

　　两人之间的差距，不知相差了多久。

　　修炼到准仙，所经历的岁月蹉跎，生死洗礼，血与火的考验，还有那无尽的机缘，奇遇，都不是凌炎能够比拟的，凌炎就算再有天赋，能比山神这不知多少年的修炼比？再有奇遇，难道山神经历的奇遇就少了？

　　这时，天空之上的异象，已经开始变化，惨白的光线，勾勒出一幅幅奇异之景……没有谁，能够说得出这等景象。

　　凌炎深吸了口气，微微闭目，内视体内一番，而此时！体内忽然出现一幅浩瀚无边的星域，大片大片的星辰，遍布在体内的每一个角落，所有的血肉仿佛化作宇宙，无数星系，散落于此，漆黑的星空，让人迷醉，而在自己的体内，凌炎凭着自己心中那一种奇异的微妙，终于发觉到了星域之下，那颗湛蓝色的星球。

　　星球蔚蓝，神奇，而在那一片大陆之上，便有神州，而神州之上，山神已经立在了长生殿内。

　　整片星空，唯我独尊？

　　凌炎心惊肉跳！

　　这一刻，万千星辰，整个星域，都已是凌炎斩杀山神的利器！

　　这就是加入剑星灵的星神顼阳剑阵？

　　凌炎不敢相信，这世间上，还有如此强大的法宝！

　　“山神，就在你动了杀我之心时，我便已有杀你之心，我凌炎要杀何人，无人能够救得了！这一次，哪怕是你！”

　　一剑在手，凌炎何惧？当即冷冷一笑，利用说话的时间，蓄积着体内的力量，开始催动星神顼阳剑阵。

　　“凌炎，你到现在还认不清楚现状吗？口出狂言！”

　　“哈哈哈，山神大人什么修为？你这个黄口小儿，太不识实务了！”

　　不少魁星山的人不屑的叫道，他们见山神的脸色猛变，也不过是因为凌炎的星神顼阳剑阵，可他们到底修炼的时间没有山神长，而阅历就更没有山神长了。他们又岂会知道，这不过天器的星神顼阳剑阵，能够对神仙境人产生威胁？当然，除去死去的三名魁星山太上长老，以及太杀圣他们外……

　　“是不是狂言，待会儿你们就知道了！”

　　凌炎大喝。

　　“凌炎，你敢杀我？”山神一见，当即怒吼！声音如同惊雷炸想，天人在吼，震耳欲聋之外，带着灼热强大的攻击之力，而且，直攻凌炎心神。

　　“第一剑！飞逝流星！”

　　凌炎随着自己脑袋里，逐渐闪现的文字，好似星神顼阳剑阵传递给凌炎一般，凌炎不再犹豫，更不会迟疑，旋即大声喝道，意念闪动之时，手指也催发出精气，朝天空射去。

　　顿时，本来雪白的天空，忽然再度暗了下来，四面八方，有天的地方，就有星辰，无数星辰，不停闪动，而它们闪动的方向，便是山神！

　　这到底是何人炼制出来的强大法宝！

　　凌炎在控制着星神顼阳剑阵的同时，心中何不震惊！

　　这时，凌炎忽然察觉，体内那庞大的星域之中，一颗本是暗淡的星辰，忽然发出一道急遽的光芒，随后，嗖的一声，赫然动了起来，化作一颗流星，朝那湛蓝色的星辰撞去。

　　震惊！

　　星辰之力？难不成，真能操控星辰？

　　凌炎使劲的控制着自己的心神，让其不被眼前的景象而失神……

　　呼……

　　同一时间，所有人都察觉到了，昏暗的天空之中，射过来一道极快的金光！

　　“剑！是剑！”

　　所有人都痴了，所有人也都呆了，这该是何等精妙的宝贝？

　　“可恶，扭转乾坤！”

　　山神大怒，他万万没有想到，凌炎竟然有如此奇遇，手握完整的星神顼阳剑阵！

　　一手猛挥，那把晶莹剔透的宝剑，被山神舞弄起来，无数法则，竟然出现在那把剑上！四方无风自动，众人震惊的察觉，那些隐藏在空气中沉睡的灵魂，竟然被山神完完全全的唤了出来，组合成一道往生轮回之图！驾驭在山神的头顶。

　　而这时，一道流星，已经拖着长长的尾巴，精准无比的朝山神的心脏杀来。

　　那道星辰，已经化为一把无比坚硬的石剑！

　　石剑却撞在了山神的那招乾坤扭转，往生轮回图上，纵然之间，无数杀戮法则，竟然从那轮回之图中迸发而出。

　　“是杀戮法则！杀戮，生死，鲜血，死气！澎湃！这是杀戮法则！”

　　“可惜是昙花一现！无法领悟，可惜啊可惜！”

　　“山神大人竟然随意一击，便能绽放出法则，这等手段，非常人能及啊！”

　　不少人瞪大眼睛，所有人都默契的没有上，一切恩怨，竟然在这一刻凝固了，他们只是沉浸在这两大巨头之间，那让人忘我，让人永生难忘的战斗！

　　山神面色苍白，大地直接因为他手中顶着的往生轮回图中传来的巨大力量，也变得龟裂开来。

　　大地，渐渐开始颤抖，不少地面，更是直接坍塌，而那星辰之剑，竟然还没有停下来，那力道，依旧在作用，无数火花，无数杀戮法则，都从中迸发而出，每个人都将自己的视觉，撑到最大，不敢眨动一下！将自己的心眼开开，感受着这惊天动地的战斗。

　　“哼！”

　　凌炎看着山神微微凝重的脸，冷冷一笑，体内的星域之中，再次变化出两道星辰之剑，从那浩瀚星空之外，射向神州，攻向山神！

　　铺天盖地的气势徒然猛的增长，四面八方的人们，沉浸在这一股难以挥散的压抑之中，这股压抑，赫然是来自天空之上，宇宙之中……

　　“又来两道！”

　　山神脸色如同死灰一般难看。再来两道，其威力，又该如何？难道这漫天的星辰，都是利剑？可以随着凌炎的意念，来攻杀自己？


第577章 毫不留情

　　咚！

　　两道利剑同时攻向山神！空气都承受不了这种力大无穷的利剑，而开始颤抖几分，所有人都感觉面前的视线，仿佛扭曲了起来，难以形容的气势，压的四方之人，几乎都喘不过气……

　　“星神顼阳剑阵什么时候有如此威力了？”凯歌与覆霜就算之前再不明白，这一回察觉到了山神的脸色，也该清楚！

　　山神的凝重，到底是怎么回事！

　　连准仙都无法抵挡？这还是他们脑海里了解到了星神顼阳剑阵？

　　不过，山神的不支，立刻让他们感觉到了极度的恐慌，山神如果交代在这里了，那魁星山便真完了，连山神都无法抵挡凌炎，那还有谁，能够阻止的了凌炎覆灭魁星山？

　　“魁星山弟子，速速护住山神大人！”

　　覆霜不犹豫，也不敢犹豫，手中爆出一圈圈暗淡的蓝光，将四方弟子全部笼罩起来，少股生命力从那蓝光中爆发出来，显然是治愈型的法术，旋即，覆霜一马当先，直接朝山神冲去。

　　“哼！今日不留活口，全部斩杀！”莫叶青一见，杀气十足的说道。

　　“鬼心堂的人留给我！让我心中的怒火，将他们焚为灰烬吧！”

　　蒙着双眼的无双冷冷笑着，随后腰间宝刀随着他的手一转，惆然之间，鬼心堂的后方，忽然凭空出现三道刀气，悄然无声的朝无双的方向切了过来，巨大的刀气足有三米，破石如同破纸！

　　“你是何人？似乎与我鬼心堂有过节？”

　　一名带着暗红色面具的女子，冷眼打量着无双。

　　可，无双俊俏的脸上除了冷笑，依旧是冷笑，几丝残忍与歹毒，附着在他手中的刀上，回答那女子的，只有无数招诡异难寻的刀法。

　　场面再度会乱，而下一秒，天空再度出现数道利剑，无数星辰坠落，而山神，也祭出一件件令人心惊胆战的强大法宝，疯狂抵御这，可这些又能有什么用途？

　　凌炎全神贯注，甚至舍弃了自身的防御，交给火一它们，专心攻杀山神，这个时候，他分一丝的心，都有可能让山神抓住，旋即覆灭他……

　　“每一道利剑，竟然拥有着各自不同的属性！这样的属性，有些，自己能防得住，有些，却是专门克制自己的！”

　　山神心越发的沉重，同时也打算着退路，但这一刻，已经有一百三十七把利剑，攻杀向山神。

　　“寂落天河！”

　　被利剑压制的死死的山神，忽然发出一记咆哮，咆哮仿佛完全震醒了被他祭出体外的七件防御法宝，那七件防御法宝，早被凌炎的星辰之剑压制的死死的，可随着这一吼，每件法宝，竟然奇异的绽放出了道道如同天河一般的飘带，飘带首尾相连，赫然固若金汤！

　　“斗转星剑！”

　　凌炎再度捏动法决！

　　“凌炎小儿，休得伤害山神老祖宗！”凯歌发出一记大吼，手中带着两个通红的拳套，朝凌炎的头颅轰去。

　　“找死！”

　　凌炎不动，幻龙决却暗暗催动起来，钻入幻龙决内的幻龙，再度出现，直接围绕着凌炎盘旋而出，迎向凯歌。

　　幻龙何等存在？十变巅峰，在这里的实力，相信只比山神低下，凯歌纵然是魁星山的大长老，又能如何？

　　“幻龙绳！”

　　幻龙念动着一阵龙语，赫然，凯歌惊愕的察觉，自己的动作越发的僵硬了，直到最后，无法动弹！

　　“杀还是……”

　　幻龙冷眼盯着凯歌，询问凌炎。

　　“杀！”

　　凌炎毫不犹豫，下一秒，幻龙巨大的身子，晃动起来，一招神龙摆尾，巨大的龙尾直接拍在了凯歌的身躯之上，赫然之间，凯歌的身子直接被拍碎，如同爆开的石块，各种肉屑纷飞，血肉与杀气混为一片。

　　“魂魄不留！”

　　凌炎再度喝道。

　　这一刻，他赶尽杀绝，这一刻，他没有任何一丝一毫的怜悯！因为，凯歌对他也动了杀心！

　　凡是胆敢触动他内心底线的人，都必须死。

　　“凌炎！”

　　山神见到这般景况，疯狂的吼道。

　　“山神，你莫要愤怒，因为不久之后！你也会得到这样的下场，我凌炎算不得什么大英雄，但我只会凭借着我的努力，我的一切，去杀死一切敢威胁我的人！”

　　凌炎狠戾之声，比山神更为的粗狂！

　　嗖！

　　凌炎张开大嘴，直接将凯歌的魂魄吸入，体内的逆天境值再度膨胀，已是九变之巅峰，这一回，凌炎竟然感觉逆天境有一种即将突破的感觉！

　　“我要杀了你！我要覆灭整个长生殿，鸡犬不留！”

　　山神的眼睛，也开始通红！

　　这个时候，长生殿已是战火连天，每个人，无论是谁，强如山神，其生命，也倍受威胁，在这里，生与杀，是人们心中最后的执着。

　　哐！

　　天空之中，忽然发出一记沉闷的声音。

　　山神的七件防御法宝，固若金汤，可，凌炎忽然将那一百多把星辰之剑全部撤去，那些星辰之剑，直接飞入空中，划出一个弧线，随即流转几分，倒飞向苍穹之上，比做流星，射入星空，消失不见……

　　“大招？”山神眼眸一寒，花白的胡须轻轻摆动，他知道，这是暴风雨来临的前夕，刚才几招，绝非是有了剑星灵的星神顼阳剑阵真正实力。

　　能与神仙境人对抗的法宝，哪一件不是惊天动地的？又有哪一件，不是让人流成传奇的？山神一名准仙，又如何能够轻易的破除这件曾经斩杀过神仙境的法宝？

　　这时，山神抬起沧桑而苍老的面容，一双如同雄鹰般的眼睛，阴霾的盯着凌炎，天空再度出现异象，一股凌厉无比的光柱，直接射下，将山神直接笼罩进去……

　　“青龙之力！”

　　“白虎之力！”

　　“朱雀之力！”

　　“玄武之力！”

　　凌炎不语，星空之中，忽然停止了星辰下坠，一些变得云淡风轻了起来。


第578章 剑

　　那光柱之中，显现出一条青龙，一只白虎，朱雀，玄武，四圣兽周围缭绕阵法，卷动点点光辉，密布于身，旋即全部降落，直接附着在了山神身上！青龙象，白虎象，朱雀象，玄武象，在山神的身躯之中一一闪现着。

　　无数清晰可见的流光，在山神的臂膀上，大腿上流转着，那实质化的力量，一眼下去，便能看到……

　　人的力量？不，这一刻早就超越了。

　　而山神真正的攻击，在这一刻，也疯狂的闪现……

　　一名准仙！虽然还未踏入神仙境，可踏不踏入，全在他一念之间！凌炎知道，自己还未完全将他逼急！因为，他还没有进入神仙境！山神若性命被威胁，必然会跃入神仙境！到时候实力暴涨，在飞升之前，抹杀凌炎，根本是弹指之间的事情。

　　“真神器，能否杀死神仙境强者？”

　　幻龙的答案，能！可，也得取决于使用这器物的人！

　　宝物的威力，其实取决于自身的功能，很少，最为重要的，还是要看人的操作，有些宝物功能十分适合人的操作，因此它们一般都被称之为神器，仙器，而那些功能不适合操作，无法帮助人发挥出强大力量的，则被称之为下品。

　　法宝的操作的如何，也是一份实力，否则，无法将法宝的威力全部挖掘出来，还谈何使用？

　　星神顼阳剑阵的操作，虽在凌炎的意念间，可其威力，也得需要驾驭。

　　四圣兽象，开始围绕着山神转动，那种毁灭所有的气息，光是让人感受着，便是不寒而栗，而他周身之人，也纷纷推开，躲避着山神散发出来的狂暴气息，这种气息，可不是他们能够承受得住的。

　　山神速度奇快，一拳已落在凌炎面前，凌炎再度祭出腾龙盾，竖在面前。拳落盾上，赫然弥漫出了一种圆形而圆满的攻击，山神此时的攻击，已是‘大成’。

　　腾龙盾的防御力，凌炎一直都十分自信，可这一次，凌炎的身躯，却是疯狂颤抖着，有一种即将解体裂开的感觉，这就是山神的攻击……

　　凌炎连忙调动了体内的不老气息，稳固全身，同时体内星域，疯狂调动，凌炎的力量不停暴涨，开天辟地般的力量加在身上，让凌炎的豪气也随之增长！

　　“青龙之爪！”

　　山神眼眸一寒，一手成爪！直接朝腾龙盾撕来。

　　这一爪，惊天动地，如同一只矫健的青龙，在朝凌炎攻来，山神之修为，已是天人合一的高强境界，到底是即将迈入神仙境人，只差一步跨越了。

　　“万剑齐发！”

　　凌炎举着腾龙盾，忽然一声大喝，直接将山神给震住了。

　　天空赫然闪烁起无数个光电，大片大片的光电勾勒出一副奇异的绚景，普通人看到这番景象是陶醉，可实力高强之人看到的，却是浓郁无比的杀机！

　　来自天空之上的杀机。

　　“万剑齐发？”山神失声的一瞬间，那爪还是狠狠的挥了过来，一道巨大的青龙虚影，忽然出现在半空中，而那青龙之爪，赫然是山神之手。

　　这一绚丽之景，令人匪夷所思，这种技法，完全是集天地之大成者，才能做到。

　　嘭……

　　爪子再度拍在腾龙盾上，赫然，凌炎喉咙一甜，一股精血涌出，而腾龙盾，立刻‘咔嚓’一声，赫然裂了开来。

　　“什么？”

　　凌炎心惊肉跳，连腾龙盾都挡不住！这山神之攻击，到底强到了什么地步？

　　可，就在意念之间，山神却连忙后退，将那七件防御法宝，重重叠加在一起，因为，凌炎催动而出的上万道星辰之剑，已经落下……

　　如同倾盆大雨般……

　　但雨哪有这番凌厉的攻势？

　　铛铛铛铛铛……

　　星辰之剑疯狂而下，撞在了山神的七件防御法宝之上，迸射出大片大片的火花，还有无尽的杀戮法则，可惜，却怎么也攻不破山神之防御。

　　“我魁星山素以攻击之强，闻名诸界，但殊不知，我们魁星山的防御，也是极强的，丝毫不比歆海云阁差，凌炎，你要杀我？未免太异想天开了，你到底不是那名绝世天才，他的实力，不是你能比的，他能用星神顼阳剑阵斩杀神仙境的强者，但你不能！”

　　山神见那无数利剑全部被拦截在自己的上空，那七件防御宝贝连出的一片区域外，顿时得意的哈哈大笑。这股笑声，饱含浓郁的魂魄攻击之力，若是常人，怕三魂七魄早就受损了。

　　“别高兴的太早了，如果你认为加了剑星灵的星神顼阳剑，是这般威力，那你可就太大意了，竟然有了剑星灵，那这些剑，你认为会是死的吗？”

　　凌炎冷冷一笑，笑容看的山神心惊肉跳，让人不寒而栗，而这时，那上万把星辰之剑散发的凌厉气息，忽然变动，一股鲜活的剑意弥漫开来。

　　这股剑意，好似得到新生了一般……

　　嗖！

　　上万把剑，忽然不再与那些法宝僵持下去了，反而朝空一转，于空旋转几分，同时射向四面八方！

　　如同天女散花一般，所有剑，都随之射入远方，消失不见了。

　　气息云淡风轻，周围早已是一片真空，两人的杀意太强了，实力稍低的弟子们根本无法靠过来，大片大片的地坍塌下来，一片狼藉。

　　这一番景象，何尝没有吸引其他人的目光？

　　“哥哥……怎么会有这么强的实力？”

　　冷婉卿虚弱的依偎在墨毕方的怀中，退在长生殿的最后方，一双目光熠熠的看着凌炎。

　　“他的成长速度太快了！当初在天圣峰……他才不过六变实力，而现在……”墨毕方是最为复杂的，墨绿色的瞳孔闪烁着少许光芒……

　　山神看的脸色紧的难看，四周魁星山与鬼心堂的人，不断的被莫叶青与长生殿的人打的节节败退，莫叶青带领的到底是魔界精英，魔界为一个界，虽然总体实力不如神州，可到底比一个门派强，魁星山高手折损，而鬼心堂也遭受分裂，其实力，又怎能与魔界对之？

　　山神顾忌不了他人了，因为他现在自己的生命，也受到了未知的威胁……

　　到底会怎样？


第579章 寂灭枯骨

　　防御不是办法！

　　山神知道，只有最好的攻击，才是最好的防御，一味的防御，最好的结果，不过是和平。

　　山神下一瞬间，他果然出手，一手朝空一招，将那七件防御法宝全部收回，集中精神，从包袱里翻转出一副巴掌大小，浑身绽放莹润光芒的骷髅。

　　“寂灭枯骨！”

　　唰！

　　山神步步逼近，步步心惊，而手中枯骨，也翻飞腾空，一股浓郁无比的神仙法则，神仙气息从那枯骨上冒了出来，难以抵挡的意味，集聚了令人发指的强大攻击，开始不由自主的攻杀凌炎。

　　这股攻击，竟然比山神的都要高！

　　“寂灭枯骨？难道是传说中已入神仙境的寂灭的枯骨？”

　　莫叶青听到这个名字，浑身一震，忍不住说了一句，回首望着山神，连对手都不顾了……

　　“哈哈，当然，不过寂灭前辈蒙遭大难，枯骨遗落凡间，这一尊枯骨，可是神仙境人的遗骸，其实力，早非凡人能够比拟！凌炎，你输了！”

　　山神说话之间，从未停止过自己的动作，他企图在言语与行动上，给予凌炎双重打击。因为，时间不等人，山神知道，这一次若不成功，那诡异难寻的星神顼阳剑阵必然将他洞穿。

　　“居然是寂灭前辈的遗骸！山神，你怎可如此放肆？”

　　大长老也显得有些愤慨，但这个时候，谁还会在乎颜面？在乎尊严？

　　“为了长生殿，凌炎甘愿入魔，我为了魁星山，就算是违背道德，违背常理，又能怎样？”山神全然不顾长生殿人的唾骂，大声的咆哮。

　　这一刻，他也不会再想其他的了，以击杀凌炎，覆灭长生殿，为最终目标。

　　大成圆满的枯骨，带着无法撼动的神仙意味，直接飞梭向凌炎，一尊巨大的虚影，忽然在那枯骨上绽放，是寂灭的模样！

　　“没想到山神竟然连神仙境人的遗骸都敢炼制成宝贝！”

　　凌炎狠狠咬牙，然而，枯骨已落，配合着山神，无数攻击直接笼罩而来。

　　“一切大道，逆天为尊！”

　　山神洪亮的声音，忽然从那寂灭枯骨上响彻起来。随即，寂灭枯骨惨白的骷髅手掌先是合十，随后一掌直接朝凌炎劈了过来。

　　狂风吹动，大地颤抖，除去已被星神顼阳剑阵掠夺的天空之外，一切光华，全部集中在寂灭枯骨的那一掌上，这一掌，旷古烁今，纵然是凌炎，也从未见过如此完美的一掌。

　　“鬼影迷踪！”

　　凌炎快速催动，还好山神未有布置结界，封死鬼影迷踪，下一秒，凌炎已经立在了远处的阴影之地，可，那寂灭枯骨，忽然身影也是一闪，好似随着凌炎的鬼影迷踪，一齐移动，凌炎人在数里之外，而那枯骨亦是！那一掌，竟然依旧悬挂在凌炎的头顶！

　　“你躲不了这一掌！”

　　山神一手专心捏动指决，身形挺拔，精纯无比的逆天气息源源不断的传向那寂灭枯骨！

　　“庇天斗篷！”

　　凌炎不敢再怠慢了，鬼影迷踪到底不是品级高的宝贝，与这寂灭枯骨相比，简直就是天与地的区别。

　　然而，庇天斗篷再度出现，那枯骨惊天动地，完美无缺的一掌，也拍了过来。

　　这一掌，作用在凌炎身上之后，下一秒，凌炎感觉自己的无数血肉，好似快要纷飞，骨骼几乎要脱离肉体，抛飞出去，眼前一阵恍惚，而脚下的大地，竟然全部裂开，无数深渊直接形成。

　　大地开始沉沦，整个长生殿，在这一刻都疯狂的颤抖着，庇天斗篷没有烂，但直接被打回入凌炎的包袱内，无法再度祭出，显然已达到了临界点，若凌炎再祭出庇天斗篷，怕会直接损坏。

　　连这等防御性的强大法宝都被打坏，其攻击该是如何之高？

　　而凌炎，承受完了这一掌，也接二连三的吐出几口鲜血，星空上的星辰，瞬间暗淡起来……

　　山神一望，脸色顿时一喜，身子更加的挺拔了，同时再度捏动手诀，一掌虚空一挥，而那寂灭枯骨，也跟之挥动，一股集落天成之掌，赫然形成：“圆成大掌！”

　　掌风，瞬间包围了凌炎！

　　枯骨，也再度逼近！千钧一发！

　　可凌炎，却越来越沉着，越来越冷静，整个人在几口精血之后，赫然变得古井不波，皓月当空，无波无澜之迹象，双手微微弯曲，中指食指连番弹动，一股剑意于指尖横生，那手指的摆动，再这一刻，变得巨快无比，好似周围都放了慢动作，双手心上，赫然出现了两道剑阵！

　　“死！”

　　山神大喝，而同一时间，一个沧桑沙哑的空洞声音，也徒然蹦出，竟然是从那寂灭枯骨口内发出的。

　　枯骨与山神，早就连接了本命，枯骨如同山神的分身，然而力量，却是枯骨自己的，那超越凡尘，成就神仙的强大。

　　再度，那所向披靡，圆满大成的掌，劈向凌炎。

　　没有了庇天斗篷并且负了伤的凌炎，根本就接不下这一掌，按照山神的心思，凌炎必然会被拍的血肉粉碎，灵魂纷飞。

　　然而，这时，远方忽然射过来一把利剑！

　　一把浑身布满凹槽，坑坑洼洼，参差不起的石剑！

　　石剑上有着条条暗红色的纹路，异常鬼魅。

　　铛！

　　寂灭枯骨的掌，竟然拍在了那把石剑之上，但，石剑不但没有如山神想象的那般碎裂，反而，震的枯骨身子回返，朝后倒去！

　　“什么？”

　　山神顿时震惊不已！

　　那把石剑，怎会有这般力量？能与寂灭枯骨抗衡？

　　而这时，山神与寂灭枯骨的周围，赫然腾起一阵剧烈的亮光。亮光由无数沟壑中绽放，少许的剑意，好似从土中生长而出，随后，慢慢的弥漫于空气中，好似雨后弥漫的清香，让人不知不觉，便陷入进去了……

　　这是何等奇异之景？

　　山神一望！顿时眉头紧锁于一块，心提到了嗓子眼上，这……是两座剑阵！


第580章 迈入神仙

　　“星神顼阳！星神顼阳……阵……”

　　山神怔怔的看着脚下越来越亮的剑阵，心中的那股难以言语的危机感，疯狂填满心脏！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四面八方！无数利剑，竟然从四面八方飞来！

　　这些，似乎不比之前的剑，所有剑的剑身上，都弥补着一道道暗红色的纹路，若见过凌炎使用天魔诀的人，必然回认为，那便是使用天魔诀时，身上产生的暗红色魔纹。

　　这样的纹路，如何出现在剑上？

　　噗嗤……

　　迅雷不及掩耳！而且是建立在山神这般准仙级别存在的人身上，连他都来不及反应的速度，一柄星剑，已经破开他手臂上的血肉！

　　山神，已经用尽全力躲闪了。

　　但他根本就躲不开这把利剑的攻势，其速度，锋利，已达到神州巅峰。在神州，山神再也看不到比这还快，还准，还狠的剑。

　　然而，一秒内，四面八方，无数把剑，直接以剑阵为中心，疯狂穿梭着。剑影横生，无数光芒飞梭，如同白驹过隙，飞冲而闪，无数亮光，将山神完全笼罩在了无数剑影当中！

　　剑！天地之间操控的，只有剑！漫天的星辰，不停闪烁，好似在响应着这万把穿梭飞逝的星辰之剑！四面八方无端星辰一股剑风，挂了过来，直接笼罩着凌炎与山神，将众人隔开。

　　哐当！

　　寂灭枯骨直接被斩散，一堆的碎骨落了一地，而山神更是口吐鲜血，疯狂闪动，朝剑阵外冲去，可这无数把剑，竟然奇妙的衔接成一种难以言语的默契，将山神死死的围截在了剑阵之内。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　山神根本无法在这个狭小的剑阵内，躲避那四面八方飞射而来的无数星辰之剑，转眼之下，身子已被洞穿了无数……

　　遭遇大变的山神，再也忍受不住了，全身的伤痛，如同尖刀，刺着他的心脏。

　　如此下去，山神必然会被凌炎磨杀，身死只是最轻的下场，怕那灵魂，也得入了凌炎的腹内……

　　山神张开嘴，一口气喷射而出，顿时山神周围仙气飘飘，盎然仙意，充斥弥漫开来，那股犀利无比的剑风，竟然都拦截不住在这股随和却惊天动地的仙意……让其飘散而出。

　　何谓神仙？

　　无牵无挂，逍遥自在，获得神通，长生不死！即为神仙。

　　多少人想要超脱尘世，多少人想要拥有无上神通，又有多少人，为了那遥遥无期，漫漫无路的神仙之地，追逐奔跑着。

　　死在追寻神仙境的人，早已数不过来了。

　　可，却依旧停滞不下，人对那超脱尘世的非凡存在的向往。

　　凌炎清晰的感觉到，山神的一切，已经洞开，他的双脚，在这一刻，变得异常沉重！他的眼前，那凭空绽放的华光，与这仙意相辅相成，黯然无比！

　　天际撒下无数霞光，一股仙音飘飘然的坠落而下，笼罩了整个长生殿，人们渐渐忘却了杀戮，忘却了打斗，忘却了爱恨情仇，忘却了利益纷争，这一刻，人们的心中异常平静，无论是长生殿，魁星山，亦或是鬼心堂还是魔界，都停了下来，所有人都各据一方，警惕着对手的同时，又满是享受的感觉着这股来自天际的仙音！

　　“神仙境！”

　　莫叶青深吸了口气，面色满是凝重！

　　“魔君！难不成……那个魁星山的老祖宗山神……”饕餮皇神色一愣，连忙询问。

　　“应该是了！他……可是一名准仙！”这一刻，就算是莫叶青，也满是沉重！

　　冥冥之中，莫叶青感受到了一股灼热的目光，从自己身后传出，微微侧首，竟然是双目已经失明了的无双。

　　“想要迈入神仙境吗？”莫叶青似是自语的说道。

　　身旁的人，皆是一愣……

　　“不难！”莫叶青却是摇了摇头……

　　无数人的震惊，无数人的宁静，在这无数双羡慕，敬畏，仰望的眼中，山神正在做他这辈子，最难跨出去的一步！

　　这一步的跨越，便是他为凡人，与仙人之间的跨越，凡尘与仙界的跨越，掌握神通的跨越，长生不死的跨越！

　　“神仙境……真的是神仙境！没想到我生平竟然有幸看到一名强者迈入神仙境！”

　　“奇妙！奇妙！”

　　“山神大人竟然在这里跨入神仙境！只要他一成功，莫说凌炎了，整个神州，也无人能敌，到时候长生殿还不得为我魁星山俯首称臣？”

　　“这就是神仙境吗……我……我居然能亲眼目睹……这是真的吗……”

　　无数人神色激动，甚至有些人痛哭流涕！包裹在霞光之中的山神，这一步囊括的太多太多了，数十万年的神州大地沧桑之景，全部涵盖，山神的平生领悟，也如同白驹过隙般，在这一步中淋淋尽致的表现出来。

　　谁都认真的感受着这等领悟，亲眼目睹一名人踏入神仙境，其好处，不知有多少，至少每个人必然会领悟出许多意境！

　　万长青也好，大长老也罢，甚至是惊霜落，都淡定不下来。

　　还有谁，不注视着这让人陶醉，让人迷恋的神奇景象。

　　那一道泛着仙音的华光，那蕴含万物法则，宇宙意境的步伐，天地都变得宁静起来，万物静止，好似都在认真的看着这一步，山神的跨越……

　　没有任何人，还记得住他们此时在干什么……

　　唯独凌炎……

　　在这万众瞩目的时刻，这时，那被神仙气息逼退的万把星辰利剑，竟然再度被调集起来，朝山神冲杀而来，而且这一次，这些利剑神色，竟然全部被洒落着金光闪闪的精血！

　　“神仙境又怎样？在这里，你也妄图迈入神仙境？你当真以为，长生殿就没有人敢动你吗？”

　　凌炎整个人高高跃起，一手捏着控制星神顼阳剑阵的法决，一手握着白暮，直接杀过！


第581章 逆天

　　“凌炎，你敢触犯仙人之威？”

　　魁星山人中，一人发出一记怒吼。

　　“凌炎小儿，太过猖狂！神仙境人都敢触犯？山神大人迈过这一步，便是神仙之境！届时，其实力根本就不是我们这些凡人能够比拟的，凌炎何等角色？直接可抹杀！”魁星山的一名年迈的长老，冷冷的盯着凌炎道。

　　“哼，他必然是知道无法与成就神仙境的山神大人对抗，才做出这等以卵击石的愚蠢之举！”一名魁星山中年妇女不屑的看着凌炎，旋即朝着凌炎大声喊道：“凌炎，你若想活命，我看你还是速速向我魁星山臣服吧，以免尸骨无存！”

　　所有人都盯着凌炎的惊人之举，更有多人对凌炎嗤之以鼻，这等举动，赫然是要与仙人对抗！

　　蝼蚁，岂能望天？仙人之威，又怎是凌炎可以触犯的？

　　但下一秒，凌炎却硬生生的冲进了剑阵之内，一剑平起，直砍山神，直取山神性命，刹那之间，那无数星辰之剑，随着凌炎手中的白暮，疯狂杀动，四面八方，杀气如麻。

　　“竖子，你敢？”

　　山神怒哼，言语之中，竟然已经透露出半点儿仙音！但见其眼，开始迸发金光，花白的胡须全部慢慢脱落，而头发上，却再度长出乌黑的毛发，褶皱不堪的皮肤，也慢慢变得光滑起来，略显苍老的身影，越发的挺拔了，转眼之间，老态龙钟之模样，已经完全改变！一股长生不老的意味，充斥在他的全身上下。

　　华光，还在闪烁，而山神，这才踩入了一只脚，便有如此巨变！

　　凌炎知道，再让他全部踏入华光，那么，山神的实力，将不再是自己能够对之的！自己不是当初的那个绝世天才，能够用星神顼阳剑阵完全斩杀神仙境的强者。虽山神初入神仙境，但要在飞升之前抹杀凌炎，简直不费吹灰之力……

　　必须杀！

　　“杀！”

　　凌炎将自己的气势凝聚到最高，最强，最浓郁的地步，赫然要盖过那神仙意味，这等手段，便是在与天斗，与仙争，如此之人，神州之上，空前绝后！

　　铛！

　　山神的气息，格挡住凌炎的攻势，但……却没有完全化解！

　　正在全力迈入神仙境的山神，其实没多少力量，来招架凌炎！

　　而凌炎，也正好看穿了这一点，恢弘无比的气势，不过是纸老虎罢了。

　　噗嗤！

　　山神的腹部被洞穿！而下一秒，凌炎竟然一剑斩在了山神的胳膊上……

　　山神抬起布满惊骇的眼睛，愣愣的看着凌炎，万剑而至，疯狂的在山神的腹部内穿梭，万剑穿心的滋味，在山神的脑部充斥着。

　　“凌炎……你……真敢？”

　　迈入神仙境，其身也在发生变化，神威笼罩山神，本凡人根本就不敢生出与之为敌的心，然而，凌炎却是说杀便杀，丝毫不肯松懈，每一招，都是致命，而每一招，都倾尽了凌炎的全力。

　　“万古不灭之灵！”

　　山神知道，这是危急关头，他不想着如何抵御凌炎的攻杀，只需，将剩下的一只脚，迈入那充满仙音的华光之中。

　　“山神大人！”

　　“保护老祖宗，莫让凌炎那小儿得逞了！”

　　“杀了凌炎！”

　　众人不傻，凌炎这等逆天之举，必然是要屠了那山神，如果山神一死，魁星山怕是要被凌炎覆灭了。

　　可，魁星山一动，长生殿人又岂能袖手旁观？

　　“凌炎！你杀不死我！”

　　山神怒吼，身子之中，绽放出一尊巨大的英灵，英灵如同神明一般，赐予了山神无尽的力量，身上的剑伤，肉眼难见的速度，直接愈合了。就算万剑在穿梭，也无法杀死他……

　　山神浑身筋络全部暴起，气喘如牛，剩下的一只脚，全力驱动了起来，脸色肃穆，头发全部肆意飘动，体内爆发的能量，为凌炎从未感受过的！

　　剩下的一只脚，显然要比之前那一只困难的多，而华光之中，似乎有一尊倩影，在朝山神招手。

　　那是仙人吗？

　　山神不知，这一刻，他竭尽了全力。他只想朝那尊倩影走去，那接引自己的存在，那指引着自己，前往永生之境的人……

　　然而，事实总是不会如人心……

　　凌炎势必要将他毁在踏入神仙境的那一刹那！

　　皇级离火丹被祭出，全部能量被凌炎吸食一空，凌炎催动心念，万剑齐发的星辰之剑，也回旋之下，全部朝空中返回。

　　山神的躯体，已是金刚不坏了，这才只是一只脚进入的结果！

　　凌炎知道，如此下去，根本杀不死山神，而他进入神仙境后，必然要抹杀自己，一名踏入神仙境的强者斩杀自己？凌炎知道，神州之上，无人能够阻止得了山神。

　　“本以为准仙修为，便可将你斩杀，没想到你却要逼迫我在这里踏入神仙境，哼！凌炎，这一回，你败定了！”

　　山神看着凌炎收招，顿时脸色一松，冷冷微笑道。虽然脸上还是绷得紧紧的，另外一只脚，颤抖的举在半空中。

　　“我败定了？？”

　　凌炎忽然冷冷一笑，随即，竟然直接一剑朝山神的那只已经伸入华光内的脚斩了过去！

　　噗嗤……

　　山神脸色一变，凌炎这番举动，赫然是要将他的脚斩断，组织他朝神仙境迈入啊！当即，山神心脏紧缩的同时，连忙催动躯体境，凌炎虽然逆天境也十分强大，但山神的体质，何等的坚硬？准仙的防御，又岂能如此脆弱？

　　即使在这全力进发神仙境状态之下的山神，其防御，也比之刚才，增加了无数倍！

　　“你这是要违背仙人的意思吗？人在做，天在看，凌炎，你必遭天谴！”

　　山神怒吼。

　　“让你踏入神仙境，我只会死的更快更难看，与其如此，不如直接逆天行事，还可求得一存！”

　　这一刻，凌炎不顾一切了，而在此时，天空之上，忽然掉落下来一把巨大的宝剑，那把剑，足有数十米长！

　　一把石剑！

　　星辰之剑！


第582章 狂灵灭世

　　轰隆隆！

　　星辰之剑，没有丝毫的犹豫，于白暮为目标，猛的斩在了白暮的剑身之上。

　　哐当！

　　白暮碎！

　　这一刻，不是光散，而是直接碎裂！

　　凌炎能清晰的感受到手中的剑，已陨……

　　光剑白暮，竟然都碎了！

　　这把陪伴着自己多少年的剑，自己亲手做出的剑，就这么陨落了！

　　但凌炎不会觉得惋惜！能在与一名准仙的战斗之中陨落，身为灵器级别的白暮，已足够自豪了。

　　这一剑，无法估量究竟有多大力量！

　　轰隆！

　　大地因为凌炎这一剑，疯狂的摇晃着，大片大片的土地坍塌，一场超级地震一般，凌炎不知，整个神州，因为这一剑，都颤抖了几下！

　　没有人能够预算，怎样的力量，才能发动这一剑！

　　四周，一片沸腾，人们纷纷躲避着，然而，一记清脆的响声，将这篇沸腾熄灭！

　　咔嚓……

　　山神的脚，硬生生的被凌炎斩断！

　　“什么？”

　　远处暂避战场的人们，齐齐瞪大眼睛！

　　所有人都将自己的气息集中在眼中，以增强视觉，可，他们使劲的看着，还不忘揉了揉眼睛，所呈现的景象，依旧是那副……

　　震撼人心的景象！

　　山神的脚，竟然被凌炎斩断！迈入神仙境的脚！

　　这等手段，残忍已无法形容……

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　山神的黑发俊容，竟然开始变化，黑发慢慢变的花白，干枯，而面容，也再度褶皱起来，整个人迅速的衰老，如同春去秋来……转眼之间，竟然又恢复了之前的那般模样！

　　“我的力量！我获得的神仙境力量！怎么消失了！”

　　山神仿佛癫狂了，昏黄的眼睛，死命的看着自己的手掌，大声的吼道！

　　可，没人会回答他。

　　“九幽一闪！”

　　凌炎再度催动九幽一闪，将山神与那华光直接隔开！

　　“竟然阻止山神迈入神仙境！”

　　距离凌炎最近的莫叶青，震惊的看着凌炎的这等逆天之举。

　　跨入神仙境，不知是多少人梦寐以求的事情，山神胆敢在这里逾越神仙境，那么凌炎还会置之不理吗？

　　不过，纵然是莫叶青，也不敢相信，一个人的胆子，可以大到这样的地步，迈入神仙境，那是何等神圣的景象？凌炎还敢如此亵渎神圣？

　　“你输了！”

　　凌炎冷冷一笑，白暮已碎，但它碎的有价值！心中的星域还未泯灭，凌炎再度催动星神顼阳剑阵，那把斩断山神的巨大星剑，再度腾空，而后，朝山神刺去！

　　“凌炎！”

　　山神发出一记不甘的怒吼，他挣扎多少年，苦修多少年，才换来今日迈入神仙境的资格，可已经踏进去一只脚了，剩下一只，也悬在半空中，却直接被凌炎斩断脚掌，打出了神仙境！又回到了准仙的实力，这种大起大落，常人绝对承受不了！

　　“你逼我的，是你逼我的！狂灵灭世！”

　　“不死神功！”

　　凌炎何惧？万长青的不死神功，在各境界的加持下，硬生生的练到了三层，不死神功加体，凌炎也将不老气息调集最大，防御布置好，便是不竭余力的攻杀！

　　星辰之剑，直接宠爱山神的腰间斩去。

　　而这时，天空之上，忽然落下一尊近两米的魂魄，魂魄顺流而下，这具魂魄，竟然敢完全是由逆天气息组构而成。

　　“凌炎小心！这魂魄就好像一个巨大的炸弹，它一旦落下，这长生殿都得被覆灭！”

　　空中的幻龙，似乎感受到了什么，空洞却沙哑的声音，传在了包括凌炎在内的每一个人的耳中。

　　“哈哈哈哈，今日我必要迈入神仙境，你们这些人太碍事了，凌炎，这东西的破坏力，在整个神州上，除去三绝之一的九幽遮天碎外，任何技法法宝的破坏力，都不及它！别说小小的长生殿，就连整个神州，都要因为它的出现，而震动三分，因为它是由我这名准仙的本命，祭召而出的狂灵！你们绝对躲避不了！”

　　山神这一刻完全疯狂了，一双本是清澈的眼睛，布满了邪气，苍老的他看起来如同鬼魅一般！之前的仙风道骨，荡然无存！

　　“山神大人……那我魁星山人……”覆霜似乎听出了一丝的不对劲，他们也瞧见了山神此时的模样！

　　“为了覆灭凌炎，覆灭长生殿，助我迈入神仙境，就暂时委屈你们了！”山神有着一丝的不忍，但他没办法，再不用这招，他定难迈入神仙境！

　　此话一出，魁星山瞬间骚乱了起来。人人都难以相信自己的耳朵，山神竟然放出这样的话来，在这一刻，面对凌炎的霸绝天下，面对魔界的残忍部队，魁星山与部分鬼心堂人，已经感到力不从心了，魁星山两大长老被杀，凯歌更是直接被凌炎抹去，魁星山人还指望谁来拯救他们？山神的出现，终于让他们感受到了希望！

　　可这一回，这希望，却要舍弃这些人，独自离开？谁能接受的了？

　　“大人，您这是要舍弃我们吗？”

　　“您对我们的承诺呢？你答应过我们，要守护魁星山的话呢？”

　　“您让我们加入魁星山，竟然又说出这样的话？大人，还请快快将那狂灵召回！”

　　魁星山人个个胆战心惊的吼道，他们不甘心成为山神迈入神仙境的垫脚石！

　　然而，山神却如同没听见一般，仓促抵挡凌炎攻击。

　　“这是快要进入鬼仙的前兆！山神的心境完全扭曲了！凌炎，速速斩杀，否则鬼仙一成，神州将腥风血雨！”

　　幻龙再度与凌炎说道。

　　“鬼仙？”

　　凌炎愕然……不过，却不犹豫！一剑虚晃一下，骗过山神的招架，狂剑道直接挥出，无数疯狂一般的星剑横劈竖砍，论剑法，山神绝非凌炎之对手！

　　不出一秒，星辰之剑洞悉了山神的一个破绽，毫不犹豫的直接朝山神的腰部劈了过去……


第583章 无与伦比

　　这一剑！旷古烁今，神惊，鬼哭，无与伦比，怕是那歆海云阁的掌门天骄看了，也不得不赞叹这一剑的完美。

　　此刻的山神，抵挡不了这样无可挑剔的一剑！

　　噗嗤……

　　山神的腰，直接被斩断！

　　星辰之剑锋芒无比，在斩断山神的瞬间，赫然聚集缩小，将整把星辰上的所有力量，全部浓缩在剑刃上，随后猛的爆发！

　　凌炎知道，自己手中的这一柄星辰之剑，绝对是恒星所化！

　　无数鲜血喷洒而出，山神的两截躯干，直接落在地上，虽然内脏无法洒落，可大片大片的精血，已经告诉了所有人，山神败了……

　　山神的一切链接，也混乱不堪了起来，甚至是天空上即将落下的狂灵，竟然也因为这一剑，也消失不见……

　　山神面如死灰，他万万没有想到，凌炎竟然会有这番举动，连神仙境人都敢撼动。

　　其实，也只能说山神大意了，往往他人踏入神仙境，都是寻一个风水宝地，布置阵法，随即踏破虚空，迈入神仙境，可他却以为凌炎的胆色，断不敢犯神仙境虎威，大胆的在这里踏入神仙境，以震慑凌炎与长生殿……

　　可他错了。

　　凌炎不单敢犯，而且还敢杀！

　　山神……也败了。没什么理由，没什么运气，胜就是胜，败就是败，没什么理由可解释。

　　魁星山人，无不自主的停止了手中的攻势，怔怔的看着那一截冒着金光鲜血的尸体……

　　山神还未死，只是睁着一双恶毒无比的眼睛，死死的盯着凌炎。

　　一双苍老的嘴唇不停的哆嗦着：“不可能，不可能……”

　　这一刻，无论是何人，都将瞳孔放到最大……

　　“连……连神仙境人，都……都敢斩杀？”

　　“他……他真的是我们长生殿的掌门至尊吗？怕……怕是那白风羽白掌门，也不敢有如此气魄啊……”

　　长生殿门人，无不震惊。

　　万长青也愣了，大长老更是，他之前一直很推崇白风羽，也一直以白风羽为神州最强的存在，总认为凌炎不过新锐，初生牛犊，很多事情，都不见得成熟稳重。

　　但这一次，大长老心服口服，能将一名准仙隔绝在神仙境外，并且将其斩杀，这份魄力，该要多大？这份实力，难道还不能笑傲神州？

　　古往今来，又有什么人能够做到这一点？

　　无数冷气倒吸之声，在场人实力再高强，又能如何？这样的一幕，根本超出了他们接受的范围之内。

　　同一时间，无数还未被斩杀的玩家们，纷纷将这个震撼人心的场面，记录了下去，传遍整个现实中……

　　“这……就是凌炎？我们长生殿的掌门至尊？”墨毕方墨绿色的瞳孔，怔怔的看着凌炎，绝美的容颜上，浮现出一股对强者的倾慕，很难想象，墨毕方这般的女人，竟然也会流露出这种神色……

　　“墨长老，不必惊讶，哥哥迟早是神州之上，最强的存在，这是梦儿姐说过的话，不过，梦儿姐不怎么喜欢哥哥有太多的女人，但你可以算上一个，前提是你要尽心尽力，为哥哥付出一切，否则梦儿姐不会准许的！”躺在墨毕方怀里的冷婉卿，虚弱的笑道。

　　“二长老莫要笑话毕方了！”墨毕方一听，脸色轻微一变，脸颊上浮现出两朵极其隐晦的红晕，可很快，又被墨毕方不留痕迹的全部隐藏了，淡然的面容轻轻而道，只有瞳孔之中难以掩饰的慌乱，被冷婉卿捕捉到了……

　　“若是哥哥看上墨长老，那么墨长老可是逃不掉的！”冷婉卿的笑，带着少许的得意……

　　倒是冷婉卿旁边的司徒媚儿与幕雪儿，听到这样的话，却是脸色一变在变……

　　她们听了个稀里糊涂，却还算明白，这冷婉卿到底是何人？在天圣峰上，司徒媚儿与幕雪儿便很想问了，但这一次，这个语不惊人死不休的小女孩再度说着让人心惊肉跳的言语，凌炎难道依仗着个掌门身份，就能到处欺男霸女了？

　　司徒媚儿与幕雪儿交流了下眼神，可两人都看出了对方眼中的迷糊……

　　哗哗哗哗……

　　这时，华光，渐渐的暗淡下去，而那不断演奏的仙音，也慢慢的小了起来。

　　山神的呼吸，越发的沉重了，也越发的急促了，他眼睛不停的盯着慢慢暗淡的华光，挣扎着身子，想让两截身体重合于一起，爬起来，但，却力不从心……

　　“你输了！”

　　凌炎松开那把星辰之剑，下一秒，星辰之剑脱手而出，飞冲天际，化作流星，转眼间消失不见了。

　　“输？呵呵，我输不了，凌炎，今日虽然被你打成重伤，可我修为并没有减退，我依旧还是名准仙，今日暂时放过你，待我迈入神仙境，再与你一决高下，所有的仇，我山神都会记得清清楚楚的！”

　　山神呵呵一笑，随即忽然一手暴出一团七彩精光，无数强烈无比的空间传送法则，从那手中绽放。

　　山神赫然是想用传送法宝逃脱！

　　“哼！你跑得了？”

　　凌炎再度冷笑，不过心中，却已经开始向幻龙发送消息了。

　　“模仿他的口诀，就像上次在域外星空处，模仿黑三那般！”

　　腾于空的幻龙，却是有些仓促：“他的口诀太过精妙了，我尽力，但你要骚扰他，快！他念动的很快，阻止他！”

　　幻龙都来不及反应，山神催动的传送法宝速度太快了。

　　“来不及了吗？”

　　凌炎面色赫然肃穆起来，而此时，山神似乎已经完成！

　　“颠覆春秋！”

　　凌炎心神一紧，集中精神，将所有的注意力，全部放在了山神快要重合的两截身体上，下一秒，直接朝山神的尸体抓去。

　　“哼！好强大的幻术，不过对我没用了，凌炎小儿，下一次我必让你死！”

　　山神……已经催动了传送法宝……


第584章 凌空摘星

　　要逃脱了！

　　凌炎眼睛紧紧的盯着白光暴起在山神全身……

　　那些如同精灵一般的白光，完全笼罩山神，下一秒，山神的气息，已经被屏蔽……

　　颠覆春秋？不，根本就来不及已经钻入空间隧道内的山神！

　　他若一逃，将伤势全部愈合，再踏入华光之内，成为神仙境的强者，到时候覆灭整个长生殿，只不过是弹指瞬间的事情。

　　凌炎深知，让山神逃离的危险！

　　他走，就是灭顶之灾！今日如果不是他的一时大意，凌炎又有何手段，能将山神逼到这番田地？

　　下一秒，凌炎忽然手势一阵变动，赫然不是颠覆春秋的手势！

　　“山神，你跑不了！”

　　这一刻，凌炎的灵魂，似乎与自己的全身各处都产生了共鸣，一股强大的令人匪夷所思的悸动，在心底响起。

　　无数封存在凌炎心脏内部的灵魂，全部冲出，附着凌炎的全身各处，精妙绝伦的融合，让凌炎的力量，提升到一个恰到好处的点上！

　　而这个呼吸还未结束之时，山神的身体，已经全部没入空间隧道内，传送逃往其他地方……

　　魁星山人，仿佛也看到了希望，就算山神之前说过了那样的话，又怎样？他们都不愿意相信，是山神无视了他们的存在，漠不关心他们的生命，他们更愿意相信，是山神无奈之举。只要山神未死，魁星山就有救！每个魁星山的高层，都是如此说着。

　　谁也不希望自己的信仰破碎，人最无法接受的，就是自己的信仰破碎，否则，接踵而至的，还有自己的精神破碎。

　　然而……

　　凌炎仿佛是悟到什么，浑身竟然爆发出一股股浓郁无比的五境气息！不老境十变，逆天境九变巅峰，躯体境竟然也涨到了七变，魂魄境七变，轮回境七变！

　　所有人都诧异！凌炎怎可能在短短时间内，暴涨了这么大的实力、他的魂魄境，不是连五变都未到的吗？

　　凌炎冷笑，心脏内的魂魄强化实力，到底不是假的。

　　“山神大人走了就好办了！哼神仙境，长生殿抵挡不住的！”

　　覆霜冷冷笑着。

　　“今日之仇，我魁星山先记下，来日再寻！走！”

　　魁星山人萌生退意……

　　“走？”

　　凌炎冷冷的看着消失的空间隧道，嘴角泛起一丝嘲讽。

　　“嗯？”覆霜第一时间察觉到了凌炎的一丝不对，连忙侧目望之……

　　看到的……

　　却是凌炎，猛的伸出一手，直接朝那方抓去！

　　噗嗤……

　　一声脆响……

　　“撕裂空间！”

　　所有人的呼吸，仿佛都停止了。

　　凌炎那手，竟然将虚空给扯破！黑洞形成，空间隧道显现，空气直接被隧道吸入……

　　“凌炎……你……”

　　“不可能！”

　　“哼！有什么不可能？凌空摘星！”

　　凌炎神色肃穆，五境全部驱出，一只无形的手，钻入隧道内，似乎在撕扯着什么……

　　摘星取月，共分四层，每一层，都有它们专门的修炼技法，但，也是需要境界变来做先决条件的。第一重，需要躯体境五变，第二重，躯体境六变，轮回境六变。第三重，躯体境七变，轮回境七变。第四重，躯体境八变，魂魄境八变，轮回境八变。

　　破碎虚空的手！

　　下一秒，凌炎竟然从那虚空之中，将满脸惊骇莫名的山神，硬生生的拽了出来！

　　所有人，全部倒吸了一口凉气！一双双如同看待神明一般的眼神，死死的看着凌炎！

　　这一刻，人们忽然发现，这个世界上，没有什么事情是不可能发生的，地有多大产，人就有多大胆。

　　将一名逃跑的准仙，从空间隧道的另外一头，硬生生的拽了出来！

　　“山……山神！”

　　“凌炎竟然掌握了这等神通……神通……”

　　“这样都可以？”

　　众人都怔怔的发着自己的言语。

　　可打击远远没有结束！下一秒，人们的心脏，再一次受到了疯狂的冲击！

　　这种冲击，前所未有！这等冲击，几乎令人作呕！

　　凌炎竟然直接将山神还未来得及愈合的躯体，直接生生撕裂，随后大口张开，将山神的魂魄，尽数全部吞入腹中，不但如此，连山神躯体内的本命，都不放过，直接吃进肚内！

　　“准仙？他也算是个半仙了，至少一只脚，踏入了神仙境，他的血肉就不说了，但他的魂魄与本命，可以说蕴藏了无尽的力量！凌炎，不管恶心与否，残忍与否，这个世界上，实力才是王道，只要你获得了无上神通，谁又会去计较你的功过对错？”

　　幻龙的声音，轻悠悠的在凌炎的心底响起。

　　吃！凌炎为何不吃！吃的不再是人，而是力量！

　　这就是个人吃人的世界！没有谁会对吃人反感，看的太多了，也麻木了……

　　就这样，偌大的松楼内，天上，地下，无数人，无数双眼睛，就这么直愣愣的，看着凌炎活生生的将山神吞噬！

　　魁星山的老祖宗，魁星山最强的存在山神！第七代掌门身边的门派精英，一名即将迈入神仙境的存在，就这么泯灭了。

　　这一刻，还有谁能够保持平静？还有谁对凌炎不再畏惧？

　　活生生的吃人！

　　而且，吃的是几乎达到神仙境的人。

　　在场的女子，哪个不是捂着嘴，面色煞白的盯着凌炎，男的也是面目呆滞……

　　这个人，这个吃人的人，就是长生殿的掌门至尊，凌炎！

　　“这个世界上，还有什么事情是他不敢做的？”莫叶青淡淡的看着凌炎道……

　　“不知道，但我只知道一点，魔界不该与他为敌！”狂魂宗宗主侧旁沉声道。

　　莫叶青点了点头：“的确，即使你们能有机会踏入神仙境，也必不可与之为敌！这个人，很可怕，今日过来，算是没有白来！”

　　无论是迈入神仙境的奇异景象，还是凌炎与山神之间的生死决杀，都让在场的每一个人，永生难忘……


第585章 腥风血雨

　　山神死了，而且，是死在这般存在的手中，撕裂空间裂缝，穿过空间隧道，将不知身在何处的山神强行抓回，这般手段，怕是神仙境的人，也未必做得到！

　　凌炎是神仙境人吗？

　　不，他不过才是个不老境初到十变的存在，逆天境不过九变巅峰，而其躯体境，轮回境本六变，魂魄境更是才四变，若不是因为启动了封存在心脏内的魂魄，凌炎也不可能施展凌空摘星这种千里之外，取人首级的高强技法。

　　但，这种雷霆手段，也足够让人骇人听闻了。

　　而如今，凌炎不仅仅吞噬了山神的魂魄，更是将山神所有力量的泉源本命给吸收了。

　　山神啊！准仙级别的存在，在场人无不在想，凌炎的实力，该会成长到何种强大的地步？

　　凌炎深吸了口气，缓缓的睁开眼睛，看着魁星山与鬼心堂的存在，一双冰冷的眼睛，扫视着所有……

　　“还有谁？”

　　凌炎冷目傲视所有苍生，这一刻，他所向披靡，这一刻，他天下无双，何人还能与之一战？准仙的陨落，成为他踏入神州霸主的垫脚石，没有任何一个人，还能与之一战！

　　魁星山与鬼心堂人，全部沉默了。

　　凌炎望着他们，赫然发出一记狂妄而又极度嚣张的大笑。

　　笑声异常嘹亮！

　　所有人，都浑然不动，不敢放肆！

　　是的，他感受到了，这些人在害怕，他从这些人的眼中，看到了，感受到了那种对生命不安的恐慌，对死亡的害怕，对自己努力的艰辛，而无法得到回报的绝望！

　　因为这个时候，凌炎掌握了他们的生命！

　　这一刻，凌炎成就了真正的霸主！没有谁，能与之争斗！

　　凌炎的眼睛，这个时候，不知为何，腥红一片，杀气凛然。

　　长生殿人都看的胆战心惊……

　　杀气渐渐随着凌炎的狂傲，开始弥漫开来，刚刚收起星神顼阳剑阵，恢复本来面目的苍天，又开始变幻着，天空暗淡几分，布着几分血红……

　　“糟糕！山神死的怨气，竟然如此强大！”

　　幻龙心惊。

　　而这时，凌炎再度发话了，面朝着魁星山与鬼心堂者，大手一招，冰冷的言语，刺激着每一个人！

　　“杀！不留活口！”

　　言语如同尖刀！

　　“什么？”

　　顿时所有人都惊愕了！

　　连山神都死了，魁星山最强大的人，也就只有新任大长老覆霜，但他现在也是穷弩之末。

　　如此，魁星山已败了，但凌炎，赫然是要赶尽杀绝！

　　“魁星山人，拼死一战！就算是死，也绝不向凌炎低头！”

　　覆霜几乎是从牙齿里挤出来的这句话。

　　“凌至尊，今日多有得罪，霜落在这里给长生殿赔罪了，不过事情发展到这个地步，已不是霜落能够解决的，覆霜长老，魁星山，你们之间的恩怨，就好自为之吧！”

　　惊霜落说完，直接身影一闪，暗淡消失下去。

　　竟然独自一人离开了！

　　然而，下一秒，鬼心堂的部众们的前方，忽然爆发出一阵阵剧烈无比的亮光，光芒异常浓厚，几乎将鬼心堂所有的气息全部屏蔽了。

　　“他们要逃跑！”

　　“魔君，我先去追了！”无双低着脑袋，狠狠的说道。

　　“带上狂魂，饕餮皇他们，让他们助你一臂之力，记住，能杀则杀，杀不了，寻得他们藏身之处再来见我！鬼心堂人擅长隐秘自己，特别是惊霜落这一帮人，论起心肠，比之妖魔鬼道，是有过之而无不及，小心为上！”

　　莫叶青淡道。

　　“是！”

　　无双说完，直接一人当先，身后幻出一双暗红色的翅膀，额头之上，竟然凭空长出一只血红色的眼睛，但见那眼睛眨动几分，瞬间，无双直接腾空而飞，朝天际飞去。

　　不多会儿，魔界部队也立刻飞出无数高手！

　　“鬼心堂的人果然靠不住！”

　　看着鬼心堂人说走就走，覆霜脸色异常难看。

　　而魁星山的人，也个个群情激奋，再看之前叛入魁星山的长生殿弟子们，已是个个面如死灰，脸上一点儿血色都没有。他们的眼中，充满着无限的懊恼，对凌炎的不坚定，他万万没有想到，最后竟然是凌炎胜出！

　　凌炎腥红的眼睛，再度扫视着众人，他没有理会鬼心堂的人，无双自然会去对付，他想要杀的，是魁星山的人！

　　“你们没听到吗？”

　　凌炎杀气十足，浑身，如同着了魔般，见长生殿竟然毫无动静，再度催生。

　　这一次，长生殿人动了。

　　他们虽有不忍，但这是两派之间的仇恨，不到最后的死战必定难以结束，魁星山来这里，就得到他们应有的代价！

　　凌炎也动了。

　　不知为何，他现在杀心极重，他迫切需要杀戮，他也渴望杀戮！

　　“凌炎，你要控制住啊，山神被你吞噬之时，体内的怨气太重了，怨气精华几乎都窜进了本命内，如今你吞噬了山神的魂魄与本命，其能量庞大本就不稳定，再加之怨气，就更加让人无法抵挡了，你如果能控制，以山神的修为，让你进入神仙境绝非难事，可这一关，却不好过！”

　　已经进入幻龙决内的幻龙，焦急的喊道。

　　“哈哈哈，既然控制不住，那还控制什么？尽情的杀戮吧！火一，火二，火三，火四，给我将这些人统统化为灰烬，一个不留，我们长生殿，不需要降者！”

　　凌炎直接催动神力护身，无数狂雷附着在手，朝魁星山的方向杀去。

　　“是，主人！”

　　四只烈阳麒麟根本就不会违背凌炎的意志，直接杀将出来。

　　转眼之间，无数拼杀之声，再度响起，这一刻，是真正生命与生命的碰撞！

　　腥风血雨，弥漫着的杀戮，让人不寒而栗，无数冤魂飞天，更有无数魂魄泯灭！

　　魁星山人已是被逼上绝路，凌炎冰冷的旨意，已经宣判了他们的死亡！

　　他们虽然知道，这是无力的抵抗，但对求生的欲望，还是占据了他们的行动之力，让他们疯狂的挣扎起来……

　　如火如荼的大战，在血与死的交合下，激烈的碰撞着。

　　风，雨，无不被死亡缠绕，这一刻，腥风血雨，乱世初现……

　　“住手！”

　　就在这时，一声嘹亮清脆的喝声，响了起来！


第586章 选择

　　声音很清脆，也很好听，更有一种柔和，让人听后，心平气和，生不出半点杀心，半点戾气的感觉！

　　然而，这种让人祥和宁静的曼妙天籁，却对凌炎没有丝毫的效果！

　　“莫停！杀！”

　　凌炎大喝一声，那股暴虐的杀戮，充满仇恨的怒吼，与这天籁仿佛生死敌对一般，又将无数人拉进了血腥厮杀之中！

　　这股腥红的杀音，与那柔软清明的娇声正好形成了鲜明的对比。

　　众人仿佛是在清明与沉沦中徘徊着。

　　而这时，一声嘹亮的凤鸣，空气之中产生一股剧烈的涟漪，层层空间被撕裂，一只雪白无暇，毛茸茸的翅膀，从那空间内挣扎出，伸展出。

　　翅膀的不停挤压，不停撕裂，将空间撑到最大，随即，无数名白衣飘飘的女子，步出裂缝，而那撑着裂缝口的，赫然是一只充满灵性的白凤！

　　“仙渺谷的人？？”

　　不少人惊愕。

　　但魁星山人无法理会，因为，凌炎从未停止对他们的杀戮，以及那四只烈阳麒麟！

　　每一头烈阳麒麟，都足够与上万魁星山人对之，而魁星山的内门弟子，在其面前，更如蝼蚁般……

　　在这个时候，已经无人能够抵挡他们的脚步！

　　“住手！凌至尊！”

　　那嘹亮的天籁，再度喊出，言语有些焦急。

　　“你是什么人？”

　　凌炎转过不停滴血的身子，嘴角带着残忍的邪笑，腥红的眸子，望着声音的源头。

　　绝美，美的让人窒息的一个女子，她的存在，就代表着两个字，完美，一颦一笑，都牵动着所有人的心脏，无论男女，都随着她的喜怒哀乐也波动着。云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。每一个不经意的姿态，或是每一个细微的神情，无不是倾人之城，倾人之国……

　　这个人，凌炎见过！

　　渺谷的掌门冰心！

　　“哦？”

　　凌炎暴虐的心，忽然倾入了一股清凉，看着那张脸，神色竟然缓和不少。

　　凌炎抬手，通过掌门令牌，第一时间阻止了自己的人对魁星山一面倒的杀戮……

　　这个时候，魁星山仅存十万不到的人了，所有的精锐，都已惨死，长老更是所剩无几……覆霜面色惨白，被自己的几名嫡传弟子死命的托在了魁星山人群的最后方……

　　“冰心是来看热闹的吗？”

　　凌炎望着天空徐徐下降的白凤，冷冷笑道。

　　“热闹看不上，凌至尊，还请放过这些人，惹怒您的是山神，神峰他们，这些不过是些魁星山的弟子，你又何必与他们计较？莫造太多的杀戮，否则对神仙境的迈入，只会有害而无一利！”

　　冰心绝美的容颜，那樱桃小口，轻轻的张合着，一张结清纯，妩媚，可爱，绝美的脸，配合着这样的话，几乎容不得人拒绝。

　　“计较？我曾经说过，犯我者，我必报之，我不止一次说过，必要杀光魁星山上下，不留活口，这些，都是太杀圣！山神！神峰！圣战他们逼得！如果我没来，或者……我输了，他们又会怎样？你想过我们长生殿的下场吗？”

　　凌炎哈哈大笑，对着冰心大声质疑道。

　　的确，长生殿人何尝不知，成王败寇，自古定律，没有谁得在这样的情况下怜惜敌人，否则，就是扼杀自己。

　　“他们做不到的，因为我会出手制止的！”

　　冰心继续轻柔的说道。

　　凌炎的脸色，却不会因为这句话而改变！转过身冷眼看着这些人，截止到现在，他已毁去魁星山的大半存在，如今魁星山名存实亡，几乎没有了任何的主力！

　　“要我不杀他们也可以，那好，我要这些人全部臣服于我长生殿！”

　　凌炎再度发声。

　　“不可能！”

　　魁星山立刻有人吼了出来。

　　“就是，掌门冰心，您不必替我们向这个人求情了，我们宁愿战死，也绝不向长生殿低头！”

　　“宁战不降！！”

　　“宁战不降！”

　　不少魁星山人疯狂的吼了出来。

　　凌炎的话，如同刺到了他们的软肋，刚才还死气沉沉的魁星山人，立刻疯狂的咆哮着……

　　听到这样的声音，仙渺谷的掌门至尊也点了点头。

　　倒是凌炎，却笑的更加的灿烂了。

　　“很好！既然你们要战，那我便战！”凌炎独自一人，傲立当空，面对着剩下的所有魁星山人，仔仔细细的看了一遍！忽然，深吸了口气，腹部一沉，一记震天的咆哮，从凌炎嘴里吼了出来：“还有谁！臣服我长生殿！臣服，不死！我凌炎，助他迈入神仙之境！”

　　吼声惊天动地！

　　不少人甚至如同大梦初醒！

　　与山神之前那番一样！凌炎这个时候，发出了同样的判断题！

　　这种判断题，选择不好，那便是万劫不复！

　　这一回，轮到魁星山了。

　　魁星山骚动了，正如之前长生殿骚动了一般……

　　活着，成为许多人心中最为关注的事情，魁星山人，又岂是所有人都愿意与他人拼命？不少魁星山人，开始松动了。

　　凌炎指着不远处的一处空地，轻轻一笑：“臣服者，立于那头！”

　　下一秒，有人动了。

　　“生立！你干什么？还不快些回来？”

　　“师兄，我不想死！抱歉了！”

　　“生立，魁星山待你不薄，这最后一刻，你却不能坚守你的门派？”

　　“我要的不是门派，而是神仙境！连山神大人这样的存在都死在了凌至尊的手中，我们何德何能，能与他叫板？”

　　魁星山的人不停地怒骂那些脱离魁星山，臣服长生殿的人，但无济于事！

　　患难见真情，还有谁，会在这个时候理会曾经不停伪装的情谊？他们只需自己能好好活着便可，其他的，他们不会去想。

　　这一刻，哪怕是掌门冰心，都没有开口阻止，她能救得了人命，但救不了人心！

　　稀稀落落，片刻之后，竟然有近四万人臣服长生殿！

　　这一刻，在某些人心中，活着，比尊严，比道德人心，比恩义，都要重要！


第587章 恩恩怨怨

　　“你们都决定好了吗？”

　　然而，人们的选择决定好了，凌炎却只是询问着大家，竟然没有直接雷霆般的杀戮，将剩下不肯臣服的魁星山人抹去。

　　人们默不作声，但凌炎却认为这是默认了。

　　虽然，大家都很诧异，凌炎的这番奇怪举动，为何需要询问？将那些冥顽不灵的人统统杀了算了。

　　然而……

　　凌炎，动了！

　　不过，却不是朝那些不肯臣服的人冲杀而去，反而，竟然带着无尽的戾气，杀向那些臣服之人。

　　吞服了山神的凌炎，手段之强，已是无人能挡，其速度，根本就不是这些人能够反应过来的。

　　“遮天剑网！”

　　凌炎伸出右手，五指张开，祭出的一道迅猛之剑，斜射天空，于空中画网，瞬间勾勒出一道天网，将那些数万臣服之人，全部笼罩于内，转眼之间，血液喷洒，无数哀嚎惨叫之声不绝于耳，所有臣服之人，全部被遮天剑网切成碎肉！

　　渺谷的人个个脸色白的极度难看……

　　而长生殿与剩下的魁星山人，却是惊骇莫名……

　　漫天灵魂全部溢出！

　　凌炎眼眸闪过寒光，一手挥出上万点逆天之气，朝那些魂魄攻去。

　　这些逆天之气，直接刺破了每道灵魂身上的修门！

　　“你们愿意生也好，死也好，与我无关，但我厌恶叛逃之人，魁星山待你们如何，我不知，但你们知道，今日你们叛变魁星山，来日不准会叛变我长生殿，我没有大神通，无法控制你们这么多人，既然如此，将你们毁去，岂不更好？魂魄我就不击杀了！但你们的修为，已被我废除，今日算是给仙渺谷一个面子，也给神州修真十派一个面子！滚去枉生吧！”

　　凌炎冰冷的声音，如同最后的圣谕。

　　那些受伤的灵魂好似惊弓之鸟，在凌炎的只言片语之间，齐齐飞散。

　　这些人，凌炎留不得，但又杀不得，若留，来日定是长生殿的隐患，杀，以后还有人敢对长生殿臣服吗？而仙渺谷，神州修真十派的其他门派，又该如何对待长生殿？

　　凌炎只能将他们的修为废去，使之成为身无任何修为的普通人，作为惩罚，以示威严，同时，也算留着一手。

　　凌炎这等举动，再度让人惊住了……

　　“魁星山人，你们走吧！希望长生殿与魁星山的恩怨就此了结，我不敢说赶尽杀绝，但我绝不会去害怕，你们如果觉得仇还未报，那也只能算是我凌炎与你们魁星山的恩怨！走吧！走吧！”

　　凌炎似乎有些累了，轻轻抬起手，摆了摆说道。

　　这一刻，他竟然没有任何要覆灭剩余人的意思！

　　“凌炎……你……”

　　覆霜顶着个惨白的脸，张了张嘴……不知该说什么好！

　　而剩下的几万魁星山人，更是响起了一阵不小的骚动，每个人都是你看看我，我看看你，本是一副决死面容，浮现出一丝难以置信，使得面孔异常的怪异……

　　“怎会这样？”

　　“到底发生了什么事情？他……他们……”

　　“长生殿掌门至尊果然大度，如此最好不过！心生背叛之意，也不过是人求生之理，至尊未将他们杀死，也算是给了他们一次机会，而剩下的都是重情重义之辈，至尊更是放他们生路，足可证明，至尊其实并非凶残冷血之辈，反而，还是一名重情重义之人！”

　　渺谷的掌门冰心，连连抛出赞赏的目光，再度点头说道。

　　“我只是按照我自己的思想去做，冷不冷血，凶不凶残，都无所谓！”

　　凌炎看着魁星山的人，静静的说道。

　　而魁星山人，似乎终于想通了，但，离开的人，却显得极为的不坚决……犹豫几下，也没走远，而是在长生殿下头望着……

　　覆霜左顾右盼，不见有人阻止，终于明白，凌炎是真打算让他们离开了！

　　放过他们这些侵略者？

　　覆霜此时也不知自己算不算侵略者……

　　魁星山已是派不成派了，如此一役，不知被长生殿击杀了多少，而刚才那一下分化，更是让魁星山直接碎裂……

　　但，不知为何，覆霜突然感觉，自己心中的恨意，没有之前那么浓重了。

　　“凌炎，你可知道，你今日放过了我们，来日，不准我们魁星山再度找你们长生殿的麻烦！也许，你们长生殿，还会受到这等战火波及，你不怕吗？”

　　覆霜咳嗽了几声，气血虚弱的说道。

　　“蝼蚁不可与天争，来日？我定然迈入神仙境，又何惧你们？不过，我说放，便放，因为，你们都是性情耿直之人，比之太杀圣，山神之辈，你们更强！”

　　凌炎之声，朗朗而道。

　　豪言无愧于天地。

　　重情重义之人，不会临阵倒戈之人，敢勇敢的面对悲惨生死之人，是最让人放心的敌人。

　　“好！凌至尊，今日之情，我会记着，但今日之仇，我也不敢忘！我们魁星山败了，但我们心不死，凌至尊，万年之后，我覆霜若不死，我魁星山会再让一名绝世天才，亲自前往长生殿，挑战你们的至尊，一雪前耻！”

　　覆霜铿锵有力的说道。

　　声音，透露着坚决，也有着浓郁的不甘，可，任何人都再也听不出仇恨的怒火！

　　不知为何，这时刻，大家仿佛忘却了仇恨！只因，凌炎的一次大度！

　　“哈哈，好！覆霜长老如此一说，我等皆无话可说，我凌炎随时恭候！”

　　凌炎哈哈笑道，如同在与老朋友打着招呼！

　　这个时候，魁星山与长生殿的恩怨，仿佛尽头了……人们，很是复杂的看着这奇异的景象……

　　也许，胜败恩仇生死，不过都在人的一念之间……

　　“凌至尊，拜别！”

　　覆霜有力的朝凌炎拜了一拜……

　　这一幕，永远的记在了三大门派，以及魔界人的心中。


第588章 战后

　　无极天宫之内，凌炎已经坐在了最高处……

　　不单单是位置，还是实力，力斩两名魁星山的太上长老，阻止身为准仙的山神迈入神仙境，更是破碎虚空，将其吞噬，这等手段，神州之上还有何人能够做到？

　　凌炎凝视着下方的人，他知道，已经差不多了……一切，似乎又将回到最初的时刻……

　　下方，站立着不少人。

　　渺谷的人，已经离开……

　　这一刻，长生殿开始整理着……

　　“莫叶青，你怎会相助长生殿？”

　　凌炎看着淡漠的立在右侧首位的莫叶青，轻轻一笑，开口问道。

　　“相助？”莫叶青却是十分稀奇的苦涩一笑，“谈不上相助，不过是为了报恩罢了！”莫叶青摇了摇头：“记得当初我被我父亲逼的跳入血海，流出魔界，几乎九死一生，最后却被长生殿救出，其实我知道，白掌门早就察觉到了我体内的那丝魔血，但他却没有出言，甚至，将长生殿的所有绝学，甚至是长生之气，都一一传授于我，不但如此，连长生殿二长老的宝座，都让我染指，这等大恩，难还……我回到魔界，却见父亲已与魔界诸多势力混战，魔界难以太平，奄奄一息的他，将他的所有力量，全部传授于我，让我重新引导魔界的秩序，我答应了！因此，才有今日的魔界魔君，莫叶青！”

　　莫叶青的一生，虽然辗转于神州与魔界之间，却也充满了传奇色彩，诸多奇遇，也让在场不少人连连惊叹……

　　“莫长老必然是不想牵连长生殿，因此才宣布叛离长生殿，否则，其他门派必然以为我派与魔界有染！莫长老不顾自己名誉，甘愿牺牲，独自承受这番巨大的痛苦，也着实伟大，请受万长青一拜！”

　　万长青说完，满是钦佩的朝莫叶青拜了一拜。

　　既要继承父业，获得力量，又要想着将负面的影响降低到最低，最好的方法，便是独自承受！

　　“万前辈莫要如此，您是师父的爷爷，于叶青来讲，辈分太高了，我承受不起！”

　　莫叶青连忙将对面的万长青扶了起来。

　　冷婉卿可是莫叶青的师父，这个凌炎还是知道的。

　　但这个时候，除去凌炎与冷婉卿，大厅内的人，皆是与万长青一样，朝莫叶青拜了拜……

　　做事之前，从不言语，不完成，莫叶青必然不会说出，也是，他的这番举动，可谓是考虑的最为周全的……

　　若不成功，那便得贻笑大方了。

　　凌炎虽然不动神色，却也不得不佩服莫叶青的这般手段，心思细腻……

　　“莫叶青，现在一切都真相大白了，你也该重归长生殿了！”

　　凌炎轻轻一笑道。

　　然而，莫叶青却是摇了摇头：“长生殿若有难，莫叶青必会前来救助，若无长生殿，自然不可能有我莫叶青，但我叛离了长生殿，就万不能重归长生殿，否则，长生殿惹上闲话不说，魔界万众也不会服气，堂堂魔君，岂能成为他派长老？其实至尊，入与不入，已经不重要了！”

　　莫叶青说的很淡，凌炎，也听得明白，莫叶青如此举动，加与不加长生殿，的确已是不重要了。

　　不过，一个身份而已……

　　“既然如此，那我只好另寻他人了！”

　　凌炎也明白，但，时间已经不多了。

　　看着下方，全部为长生殿的长老，以及高层。

　　“门派精英全线阵亡，莫长老已将萧见离等人的魂魄，重新放入往生轮回阵中，相信用不了多久，众位精英将可重生！”

　　凌炎叹了口气：“各位，长生殿的未来，相信有了各位的扶持，会蒸蒸日上，我也不必太过担心了，现在一切平复，魁星山也不会再胁迫长生殿，不过鬼心堂一分为二，惊霜落带领着的鬼心堂到底诡异难寻，而且其人心术不正，你们需要万分小心！”

　　“遵命，掌门至尊！”

　　“如此，一切不必我担心了！”

　　凌炎看了看长老们，望着那个沧桑的身影，已经不复存在，心中异常沉重：“余风长老的魂魄收集不到吗？”

　　“收……收不到了！”

　　不知是谁，言语悲伤的说着……

　　无数人为之惋惜，余风何等实力？于长生殿长老之中极为重要，可却最先牺牲于这一次的战争之中。

　　凌炎还记得，当初身份卑微的自己，为见余风，三跪九叩，而今日，自己登上巅峰，那个承受自己大礼的强者，却已经陨落。

　　“为余风长老种植一棵常青树，让其与天地共存！”

　　“墨毕方长老已吩咐下去了！”一名老态龙钟的长老连忙说道。

　　“哦？是么？毕方，你有心了！”凌炎朝立在冷婉卿身后，一身墨绿色袍子的墨毕方点了点头。

　　“至尊，这是我该做的！”墨毕方眼睛望着地面，淡淡的说道。

　　“长生殿有多少人的魂魄被灭？”

　　凌炎叹息，再度问道。

　　这时，大长老伸出手指，虚空一化，一排排如同电脑屏幕一般的数据，属性在了殿堂中央。

　　“我派魂魄被灭，完全死亡的弟子有58741，长老余风阵亡，嫡传弟子19人阵亡，真传弟子587人，剩余的都是内外门弟子，他们的实力低下，往往魁星山一名长老的大招，便能毁灭无数底层的弟子！”

　　触目惊心的数字，让凌炎心惊肉跳……

　　“对了，司徒媚儿，幕雪儿，连柔，冷月寒星，公心名等人，是否安全？”

　　凌炎将自己曾经熟悉的名字再报了一遍，询问道。

　　“这些弟子？”大长老略显疑惑，但鸡皮面容没怎么转动，直接说道：“回至尊，他们没什么大碍！”

　　“很好，他们的天赋我很清楚，各位长老，让他们拜入你们座下，好好培养，必然能够成为我长生殿的精锐！”

　　凌炎笑道。

　　“既然掌门至尊如此说了，相信他们的资质不会差！”

　　凌炎发话，他们又怎会拒绝？

　　凌炎微微点了点头，也当是相识一场吧……


第589章 结果

　　一切都已经布置的差不多了，凌炎知道，现在也是时候，宣布自己的话了。

　　“可以突破了吗？”

　　凌炎在心底，询问着沉寂许久的幻龙。

　　“应该没问题了，那一战，能活下来的人，哪个得不到天大的好处？连迈入神仙境这等奇异景象都出现了，相信突破的存在不会少！我料定，不出万年，神州必然会出现不少突破飞升之人！”

　　幻龙在心底肃穆的说道。

　　“嗯！也算机缘吧！”

　　凌炎点了点头，望向下方……

　　今日，注定是个特殊的日子。

　　“最后一件事情！”

　　凌炎脸色前所未有的严肃，所有人的神色不免都紧了几分……

　　“今日，以我凌炎，长生殿掌门至尊的身份，下我谕令！”

　　声音铿锵，不容质疑！

　　大家的目光，都熠熠的望着凌炎，不敢有丝毫的差池，甚至是眨眼这个动作都没有。

　　“由冷婉卿，担任长生殿新任掌门至尊！而我……将前往无极门后！”

　　凌炎说完，将早已捏在手中已经断开了本命链接的无极，直接朝身侧不远处的冷婉卿祭去。

　　一时间，大厅内安静的吓人……

　　所有人都呆了……

　　谁能想到，凌炎竟然会宣布出这等事情？将长生殿的掌门至尊的宝座，让给他人？还是冷婉卿这个年龄看起来似乎不大的丫头……

　　看着大厅内一张张怪异的脸，凌炎知道，冷婉卿虽然是莫叶青的师父，曾经长生殿的二长老，但她受伤，论实力，根本无法服众。

　　就如同，当初凌炎登上长生殿二长老的位置一般。

　　这就相当于一个风头浪尖！

　　“本我不打算将此位置传于她，但，莫长老为了长生殿着想，不愿回我殿派，大长老常年位于无极天宫，只是一心辅佐至尊，却不图长生殿掌门至尊的位置，而万长青太上长老，是冷婉卿的爷爷，就更不会说什么了，辗转反思，这个位置，还是由冷婉卿担任，实力可以慢慢提升上去，冷婉卿身怀不死神功，你们又有何惧？”

　　凌炎知道大家担忧什么，立刻解释道。

　　如此一说，不少人直接陷入了沉思。

　　的确。

　　这里，论位置的话，冷婉卿的的确确是最适合的人选，可论实力，还差了很多！

　　凌炎扫视着在场的每一个人，继续添油……

　　“各位，是否还记得，当初受莫叶青长老的推荐，登上长生殿掌管武力二长老职务的我吗？”

　　凌炎这随意的一句疑问，顿时让所有人都打消了反对的念头！

　　人总有落难的时候，切不可在落难之时落井下石……

　　冷婉卿未来会怎样？谁也说不准，不过有了凌炎这个先例，他们对冷婉卿，也不得不放心……

　　更何况，冷婉卿还有个便宜姐姐凌梦儿，那个强势无比的小女孩……

　　结果已经定了，凌炎也舒了口气……

　　“至尊……您说……您要前往无极门后……是……是什么意思啊？”

　　一名长老沉浸良久，还是将自己心中最初的思虑说了出来。

　　“无极门后？那是何地？掌门至尊，您去那无极门后与将掌门至尊位置禅让有何关系吗？”

　　他们当然不知无极门后，便是白风羽所在地。

　　“无极门后，白掌门在那等我！”

　　凌炎也不知，白风羽到底会交代自己什么事情，但每每提起此事，大长老的神色总是异常黯然，凌炎仿佛在想着，似乎会有什么大事情发生？或者……是一件让人难以抑制的无常之事。

　　“白掌门？”

　　众人皆是你望我，我望你……

　　谁能知道，凌炎去见白风羽，到底是为了什么事情……

　　“事情就这么定下来了，从今日起，我凌炎，不再是长生殿的掌门至尊，而冷婉卿，便是你们的掌门至尊！”

　　凌炎话毕，独自从椅子上步了下来，而这时一声不吭的冷婉卿，却有些黯然的朝那无极宝座上踏入……

　　她将是长生殿自创殿以来，第一名女性掌门至尊！

　　无人不感慨，世事无常，魁星山历尽三名掌门的洗礼，而长生殿，也是风起云涌，沧海桑田之下，历尽三代。

　　冷婉卿有些麻木的登山了无极宝座，白玉无瑕的座椅，更让娇小玲珑的她，透着艳丽无比，尽管，她的脸上，越发的沉寂了……

　　“拜见掌门至尊！”

　　“拜见掌门至尊！”

　　……

　　无极天宫大殿内，呼声不绝于耳……

　　一切，都已经交代的差不多了，凌炎独自立在无极门后，那扇高近二十米，画着一个巨大无极图案的大门，就立在自己的眼前。

　　“苏婵，沛凝，甄寰寰，以后你们要好好听从婉卿的话，知道吗？”

　　凌炎没有回头，背对着三女，说道。

　　旁边的冷婉卿却不知为何，脸色一直兴不起来，似乎长生殿的掌门至尊，与她一丝一毫的关系都没有……

　　“知道了，至尊！”

　　“凌至尊，你真的要走了？你要去哪啊？玩家之中，可就你这么一个至尊啊，你一离开位置，我们玩家又得被NPC们压的死死的了！”

　　沛凝落落大方的，直接抓着凌炎的手问长问短，虽然……很多问题凌炎也不知该如何回答……

　　甄寰寰不语。

　　苏婵眼眸之中的不舍，越发的浓烈了。

　　“凌至尊……”

　　苏婵张了张嘴，不知该说什么。

　　凌炎如何不知？转过身，看着三女，微微一笑……

　　“你们都是我继位二长老时，跟随我的，论感情，自然算深……”

　　凌炎很是深意的看了苏婵一眼，不知该如何言语：“苏婵，曾经的事情，就忘记它好了，我离开了，并不是不会回来，你不必不舍，我会给你一个交代的！”

　　“我……不是那个意思！”苏婵有些黯然，但眼眸之中闪动着少许泪光：“假如一切没发生，我不会再等，想必现在也没有这结果！”

　　“这不算结果！”

　　凌炎伸出手，轻轻的抚摸了下苏婵细腻的脸颊。


第590章 白风羽

　　苏婵眼中闪过一丝欣喜，但，很快便隐没了，沉默不语……

　　其实，两人之间到底缺乏了什么，到底存在着什么样的微妙关系，谁也说不准，凌炎必须为了那没有尽头的实力追逐着，他有他的理想，而她，也有她的思绪……

　　“结果……”

　　苏婵眼睛垂下，小嘴念动着……相思天涯又能如何？结果，真的就很重要？

　　凌炎心中微微颤抖，他从未想过，自己与面前这个女孩，能产生这样悸动的感觉。

　　凌炎极力收缩自己的心跳，呼了口气，将手，缓缓从苏婵的脸颊上放下，随后，看着冷婉卿。

　　“已经差不多了，婉卿！一切，都交给你了！”

　　“哥哥……你不会觉得太残忍了吗？我承受不起这么大的压力！”冷婉卿抿了抿嘴……眼中弥漫着复杂。

　　她确实承受不了，因为，她失去了记忆，如同新生儿一般……

　　“我知道，梦儿会帮你的，有你在，长生殿必然会得到仙渺谷的帮助，梦儿不会袖手旁观！”凌炎笑道。

　　“我……知道了！”其实，冷婉卿早就知道了，凌炎之所以将位置传给实力不高的她，也是与凌梦儿，以及仙渺谷有关！

　　可惜，这一次凌梦儿准备发动仙渺谷所有魂系弟子，朝魁星山攻杀，企图围魏救赵，顺便将魁星山灭了，但被仙渺谷掌门冰心及时发现，将凌梦儿整个计划都给制止了，人也被软禁了起来，若不是凌炎向那掌门冰心打听，也不知会有这等骇人听闻之事，不过掌门冰心也很是无奈，往日稳重的凌梦儿，却总会因为一些关于凌炎的事情，而变得疯狂起来。

　　一切，都已经完毕。

　　凌炎没有再过多的交代，直接转过身，伸出双手，将那无极门推开……

　　“保重！”

　　冷婉卿淡淡的声音，飘起……

　　凌炎没有回头，不过微微点了点头……

　　旋即，继续……

　　一阵白光，如同传送的白光，凌炎直接消失在了无极门前。

　　一种次元的空间，凌炎看到的，是自己推开了那庞大的无极大门，而苏婵冷婉卿等女，却是瞧见，凌炎就这么在白光之中消失了……

　　无极门后，会是什么样子？

　　凌炎曾经在心中千思万想过，各种设定，也在脑海里孕育而生。

　　但，真正要踏入无极门后的凌炎，还是十分激动。

　　白风羽入了无极门后，是多久的事情了？

　　那不过是自己刚刚踏上长生殿掌门至尊的事情了，没想到，风水轮流转，轮回的世界，就是如此，每一名退下来的掌门至尊，似乎都得踏入这无极门后……

　　眼前，白茫茫的一片，似乎光芒开始渐渐退去。

　　“你终于来了！”

　　退去的白光，映入凌炎眼前的，是一个不大的空间，四周都是白色的墙，若不是墙角的线，凌炎还真以为，这简直就是白色的世界。

　　白风羽的声音，飘荡在凌炎的耳边……

　　“嗯！”

　　凌炎点点头，可……他却震惊的发觉，自己的耳畔内，似乎还绕梁着几缕奇异的声音……

　　这股声音，凌炎听过，很熟悉！

　　他还清晰的记得，自己听到的地点，正是当初与山神大战之地……

　　是仙音！

　　凌炎四周寻望，果不其然，白风羽的前方，散布着一睹巨大的华光，华光之内，一抹倩影立着，似乎在引导着白风羽……

　　踏入神仙境！

　　“神仙境！至尊，你要跃入神仙境了吗？”

　　凌炎诧异的问道。

　　然而，白风羽低沉而沙哑的声音，吐露了出来……“不！”

　　“不？”

　　凌炎心惊肉跳，这是他听过的，最震撼的一个‘不’字。

　　山神为了迈入神仙境，情愿用狂灵灭世，不顾魁星山弟子的安危，直接欲全部轰杀，然而，白风羽却是云淡风轻的一个‘不’字……

　　这个世界上，还有人甘愿抛弃神仙之境吗？

　　这个世界上，还有何人，愿意抛弃神仙之境？放弃成神的机会？

　　那些嘴里说愿意的，已是屈指可数，而真正做到的，几乎已经成无……

　　“你的五境界都未达到十变，为何过来？”

　　白风羽继续说道。

　　这一刻，凌炎感觉白风羽似乎有一种白日飞升，却郁郁不得志的意味……本该意气风发之人，却表现出如此模样，好不矛盾。

　　“我吸收了准仙，所领之物，已达十变……境界，是否可以不重要！”

　　凌炎将山神的一切消化，不老境十变巅峰，逆天境也迈入十变逆天改命，轮回境历劫，八变轮回之境，魂魄境历劫，八变天魂地魄，躯体境八变无畏。摘星取月已可施展第四重，偷天换日，这一招，纵然万里之外的东西，凌炎也可信手捏来。

　　“准仙也被你打败了吗？很好！”白风羽继续用那种淡漠的口吻，沙哑的说道。

　　不过，言语说完，却是深吸了口气：“罢了……罢了，达不达到十变，已经无所谓了，凌炎，你过来！”

　　“至尊，你现在完全可以直接踏入神仙境，为何……”

　　“你先过来！”

　　白风羽直接打断了凌炎的话，继续说道。

　　凌炎有些诧异，但……还是抬起步伐，朝背对着自己的白风羽走了过去。

　　可，就在靠近白风羽时，凌炎忽然感觉，自己的脚下腾起了一阵剧烈的光芒，这光芒，与白风羽面前的华光无异，其中囊括了不知多少力量！

　　无数法则随之流转，无数真意，真诀，让人无法解析的强大力量！

　　“这……这是传功阵法！”

　　凌炎震惊道。

　　“这不仅仅是传功阵法！而且……还是我的全部力量！”

　　白风羽的声音在这一刻，忽然变得有些沙哑了……

　　“凌炎，我不求你报仇，今日，我本可踏入神仙境，但我选择放弃，我的毕生修为，全部给予你，待会儿你，斩下我的头颅，踏入神仙境，拜入凌空见影宫内，答应我……出人头地！”

　　这一记绝音，缭绕于凌炎的双耳中……


第591章 永恒的沉浸

　　对于力量的渴望，凌炎相信，这个世界上没有谁能够比他强！

　　而白风羽这般代表神州强者之巅峰的存在，他的力量，更是让无数人梦寐以求！

　　但此时此刻，一名即将踏入神仙境准仙的力量，凌炎却获得的如此难受！心中根本泛不起任何的兴奋与欣喜……

　　世间太多的无奈，并不是人可以决定的。

　　有时候，人的力量实在太渺小了，即使……能够破坏万物，但……这能代表什么？

　　白风羽的修为，悟性，比之那些山神，不知高出多少倍。白风羽才是真正的领悟到了生死法则，看破一切，看破生死。毕生修为，不知苦心修炼了多少年，经历了多少磨难，多少奇遇，才得到这么一身霸绝天下的修为，成为神州之上，人人敬畏的存在，然而，今日他却直接将这么一堆丰硕的成果，拱手让人，这份气魄，古往今来，只有此一人。

　　只为……他的一句话……

　　“提着我的人头，拜入凌空见影宫……在那里，会有你想要的一切，永生境能否达到，就看这一举！”

　　被阵法散发的光芒完全包裹住的凌炎，异常的平静，而白风羽，脸色却越来越苍白……

　　凌炎完全被这股无穷无尽的力量，给彻底的迷失了……白风羽的话……虽然听的熙熙攘攘，可到底字字于心……

　　“凌空见影宫得知我是其门派两大天才的后代，必然会派人寻遍万界，追杀我，但我隐秘不知多少岁月，他们几乎都快将我淡忘，我才逃到神州，独自修炼，并成为这长生殿的掌门至尊！你拿着我的头颅，必然能够拜入那个门派！仙道十二势力，凌空见影，飞梭连星，它，会带你永生！”

　　白风羽的声音，比那仙音也丝毫不弱……字字珠玑，泛在凌炎心间。

　　凌炎感觉得到，这股比最强大的五灵石，还要强大的能量，源源不断的充斥在自己的体内，那股令人无法捉摸透彻的能源，绝非山神太杀圣之辈的人能够比拟的。

　　上亿只蚂蚁在撕咬啃食着凌炎全身各处的每一个机能，似乎，它们啃得不尽心时，毅然全部朝凌炎的皮骨血肉里钻，虽然，凌炎忘记了疼痛……

　　不知，过了多久，凌炎忽觉自己的身体内，仿佛变幻成了一个大世界，古往今来曰世，上下四方曰界，体内的五脏六腑，不停的徘徊在本尊与梦幻的虚幻之中，一会人成山川河流，一会儿，又恢复成了本来的模样，心化日月，血液成河流，五境气息幻化成金木水火土，散布于这个世界内。

　　凌炎发觉，这个世界内的力量，将会得到它们自己的衍生，成长，似乎，这些五境力量，都有了自己的意识一般。

　　神奇而费解，凌炎根本就捉摸不透这种力量，更无法解释，但他知道，现在要做的，就是悟，悟出这股力量，这股来自莫叶青的力量。

　　舍弃神仙境，只为心中一股执念，这样的人，古往今来，都没有先例。

　　白风羽何尝不想报仇？父母之仇大如天，可他一人，绝不可能与那凌空见影宫对之，他苦修多少年，才不过一名神仙境，而那凌空见影宫，可是堂堂神仙界内的首屈一指的大门派，他该修炼多少万？或者说多少亿年，才能与之对敌？

　　其实胜与败，不过在心中一念之间。

　　凌炎悟不出什么大道理，却已是缓缓的睁开了眼睛……

　　白风羽叹了口气，盘腿而坐的他，渐渐的站了起来，身子有些沉重，转过身来，一双灰暗的眼睛，望着凌炎。

　　此时的他，何止是憔悴？苍白的面容，死灰一般的眼睛，双唇干涸，就连那一头乌黑的长发，也如同枯树一般，耳垂上的那只巨大的耳环，自行的从他的耳垂上掉落下来。

　　此时的白风羽，不过是一个普通人，他承受不住那只法宝耳环的重量。

　　惆怅，或许说无奈，尽管，这是永生，但凌炎却从不这样认为……

　　白风羽笑了，一抹很淡，很难看的笑，曾经的他，也算是一名翩翩美男子，现在的他，失去了一切实力的光环，地位的光环，恢复到了一名普通人，一切的花冠荣誉，都将抛弃他……

　　但这抹笑，却是最真实的。

　　凌炎从未见过，这种真正发直内心的笑……

　　“白至尊……”

　　凌炎唤了句……

　　“呵呵，凌炎，不必难过，虽然，你一直告诫着自己，不折手段上位，但你心却向善！”白风羽的声若游丝，命悬一线，这一刻，仿佛是回光返照……

　　“我的时间不多了，快些斩下我的头颅，你现在继承了我所有的实力，体内一切自行生成世界，已是一名准仙了，迈过我身后的华光，你便可以踏入神仙界！不要不舍这里的人，因为神仙界与神州是可自由进出的，之所以神州没有神仙境的强者，只不过是因为他们不屑于来这个渺小的地方罢了！同时，冥冥之中，也有人守护着这里的秩序……”

　　“这么说了，我还可以回到神州？”

　　说句实话，凌炎确实不舍这里的人。

　　“不但可以，你与神州的联系，依旧可以通过你腰间挂着的长生殿前任掌门至尊令牌联系，你放心的去吧！”

　　然而，凌炎的表情却慢慢的变得平静了……

　　“动手吧！”

　　白风羽慢慢的闭起眼睛……嘴角依旧挂着淡淡的笑容，这一刻，世间仿佛被冻结住了……

　　凌炎，迟迟提不起手来……

　　“凌炎……”白风羽的声音，已经快要熄灭了。

　　“掌门至尊！”凌炎沙哑的回了一声。

　　“我的灵魂，在我头颅里覆灭，那么我的头颅，就是我死亡的最好证明，凌空见影宫的人，自然而然也会相信！不要不忍心，神仙境比之神州，更为无情，更为残酷！答应我，坚持你的想法，抛弃你心中的感情，做一个真正不折手段之人！做一个在神仙界修炼的修罗！”白风羽越发大的声音，又开始慢慢沉浸下去，如同风吹着的蜡烛：“其实……你我……是同一个世界的人！”

　　这一声过后，凌炎已经清晰的感受到，白风羽生命的气息，完全消散，他的魂魄，也在他的头颅内覆灭……

　　长生殿一代掌门至尊白风羽，就这么永远的沉寂在了无极门后……


第592章 调查

　　“神仙界！我来了！”

　　这一刻，凌炎的心，仿佛都产生了变化，他在竭力的朝面前的华光迈入，后背的沉浸，后背的枯骨，似乎给了他无穷无尽的力量！

　　两步，左脚，右脚，但这两步，神州之人甚至是万界之人，不知为之奋斗了多少年？多少天才死在追寻这两步的路途之上？多少英灵，多少鲜血……

　　冥冥之中，仙音夹杂着股让人难以表达的意味，不停的在凌炎的脑海里响动，随之越来越大，声音越来越浓……

　　叮！凌炎开启神仙境！

　　耳畔，那久违了的系统声音，突兀响起。

　　“永生神州提示，玩家凌炎，迈入神仙境！”

　　终于，这个声音，让无数已将永生当成人类第二世界的玩家们明白了，这里，是‘永生’！

　　可……

　　这一记声音，震惊了整个神州！同时，也震惊了整个现实中的华夏！

　　玩家之中，有几人历劫？不知，也许有一个，也许，一个都没有，然而，神仙境都开启了……

　　真正进入了神仙境，凌炎却什么都没有管……

　　需要下线了。

　　因为，心累了。

　　回到空荡荡的屋子，凌炎忽然感受到一股前所未有的寂寞……

　　四面一片寂静，没有任何生气。

　　凌炎顿感无趣，寂寞的意味越发的浓了……

　　出了住处，凌炎空荡荡的游离在这座被黑夜笼罩的都市。

　　因为生，就注定走不出尘世，而尘世注定有人的存在，有人便一定有爱恨情愁，谁可以真正摆脱，可以全身而退？

　　自己做不到！

　　什么神仙境？若真如白风羽说的那般无情无义，自己踏入神仙境是为了做什么？追寻那谁也不知是何种地步的永生境吗？

　　不过痴人说梦话罢了……

　　穿过一条长长的街道，耳畔的人们，总是一副兴奋亦或是震惊的模样，从他们的嘴里，凌炎时常听到的词语，便是凌炎，神仙境……

　　凌炎感受不到任何的成就感，反而，不过轻轻一笑罢了，曾经一直期盼的出人头地，做到人上人的想法，也慢慢淡然。

　　独自一人立在湖畔边，这片湖，是荆省极为出名的湖，名曰流光，每逢圆月之时，月光撒下，倾倒于湖面时，一眼望去，好似流光贯穿了湖面与天空，异常好看。

　　凌炎安静的靠着湖畔边的扶手上，眼睛古波不惊的望着那平静如水的湖面，回首那些过往，有的时候心境异常脱然，凌炎曾经听过这样的一句佛语，虽然现在还记着：一花一天堂，一草一世界，一树一菩提，一土一如来，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清净，心似莲花开！

　　白风羽的惆怅，无奈，还会时常的飘荡在凌炎的脑海里，如此寂静无声，如此超然物外……

　　无所谓自己的巅峰实力，更无所谓那人人追寻的神仙之境，不在乎，生死都已看破，还有什么，会入的了他的眼睛？

　　噗通……

　　似是什么硬物，掉入了水中，将本是平静的湖水，荡出了一圈圈涟漪……

　　这么一圈圈涟漪，让凌炎微微有些回神……

　　“终于出来了吗？你那个‘家’，还真是凶险啊，各种机关，让我们进都进不去，不过等你出来，也不容易，怎样，凌炎，永生之中，你是第一个踏入神仙境的人，有什么想法吗？”

　　一个略显轻浮的声音，在凌炎的身后飘起。

　　凌炎不语，眼睛依旧静望着湖面，如同秋水一般……

　　背后的那个轻浮的笑声停滞了几分，随后，又是轻微一笑：“凌炎！从小便时孤儿，十岁那年进入幕家，成为幕家的一名仆人，虽为仆人，却不安本分，偷学幕家古武，从此平步青云，永生开启后一个月，你终于带着你的一身本事，离开幕家，独自发展，如今，你的古武越发的精纯了，永生之中，也是无敌的存在！”

　　背后那人说的头头是道，但听在凌炎的耳中，却让人哑然失笑。偷学幕家古武？这种扯淡之谣言，是从谁的嘴里喷出来的？

　　“你从我家一直跟在这里，难道就是为了说这个吗？”

　　凌炎很是奇怪，自己的功法难道跟幕家很像吗？幕雪儿的功法自己不是没见过，根本沾不上边，自己的技法，根本就不是这些古武能够比拟的，无论是长生殿的，还是魁星山的，甚至是歆海云阁的剑法……

　　“当然不是来跟你说这个的！”

　　背后的那个人走到凌炎的身旁，双手同样靠着河边的扶手，一副漫不经心的样子，眼中布着轻浮，看着湖面……

　　“幕老爷子要见你！”

　　声音开始肃穆了，同时，还有一丝极其难以察觉的警惕……

　　“幕天么？”

　　凌炎露出一丝不屑的笑容：“他算什么东西？说要见我，我就得去吗？”

　　凌炎放肆的说道。

　　听到这话，那人明显脸色一变，眼中布满少许的惊愕，看着凌炎……

　　“听说你从幕家功法中专研出了一套自己独特的功法，实力暴涨，一年前更是在司徒家一脚踢飞司徒少宇的汽车，使之司徒家对你忌惮无比，不敢再拿司徒媚儿如何……”

　　“哦？看样子你们都调查了我咯？”

　　凌炎心中微微一叹，现在科技到底是无孔不入，自己还是让他们知道了，就是不知南宫家是否知道自己杀了他们的少爷，不知会不会找自己麻烦。

　　当然，凌炎已对这些随手可以抹杀的存在，没什么兴趣了。

　　其实，凌炎真的开始怀疑，那传说中的永生境，是否会真的作用在自己的身上……

　　“要想人不知，除非己莫为！这些事情，你没有刻意的隐藏身份，我们要查起来，自然简单的很咯！”

　　那人轻轻笑道。

　　“哦？是么？如果我警告你们，再调查我，我便覆灭你们幕家，你……会信么？”


第593章 算账

　　凌炎望着湖面，淡淡的说道，这种话，在他口中如同是在向老友问好一般……

　　这句话，虽然霸道无比，可却又异常平静，听不出任何的杀气，煞气，但，其中的意味却显现无疑……

　　凌炎是赤裸裸的威胁！

　　而且威胁的，是华夏龙国赫赫有名的幕家！即便是对于幕家家主幕天，凌炎也毫不客气。

　　这不是白痴，也不是狂妄，而是实力之下，人该有的霸道！

　　“你……有这个实力？”

　　声音略显惊愕，但，还透露着浓浓的质疑。

　　敢说这样的话？整个华夏能有几个人？虽然看不透凌炎的深浅，可他始终不敢相信，凌炎能在这短短的几年内，掌握了覆灭幕家的实力，他不过是古武大家，幕家的一个卑微的仆人，尽管他现在发迹了，永生之中掌握无比力量，跃入神仙境，成就第一人，但能说明，他现实中也是这样吗？

　　“有没有，试过就知道了！”

　　凌炎轻微一笑，转过身，瞧也不瞧那人一眼，准备离开。

　　然而，这个时候，却从四周的各个路口，传来了一股股微弱的气息。气息似乎在窜动，速度奇快……

　　凌炎却毫不在意……继续走着。

　　这些气息，对此时的他来讲，根本微不足道，甚至，连蝼蚁都算不上。

　　“抱歉，凌炎，你现在虽然今非昔比，我们不敢随便惹你，可幕老爷子说的话，我还是要听的，请跟我们走一趟吧！”

　　那人不傻，凌炎敢这样有恃无恐，是根本不将这些人放在眼里，如果凌炎白痴，那又如何能够混到永生之中，长生殿的掌门至尊，甚至破碎虚空，踏入神仙境界……

　　对于凌炎的实力，他们其实也都抱着一个位置的印象，不过，从凌炎布置在家四周的结界来看，凌炎收拾这些人，应该不难……

　　“你们连我布置的一些陷阱都攻不破，却在这里威胁着要我走，你们觉得现实吗？”

　　凌炎看着路口处快速冲过来的几名古武高手，其气息，也不过单境五变的实力，旋即轻微一笑，问道。

　　“的确不现实，可我们也是受人所托，很无奈啊！”

　　那人苦涩一笑道。

　　“无奈？”

　　凌炎看着面前站着的这五男一女，几人身穿着劲装，打扮的都很时尚，脸色也十分肃穆，沉稳，似乎是受到过什么专门的训练，让人感觉几人之间会有默契的配合……不过，还是无济于事……

　　“无奈跟我有什么关系？我只不过，是想出来散散步罢了！”

　　凌炎轻微一笑，旋即，直接无视这些人，朝路口走去……

　　然而，面前的那名身材魁梧的男子，却怎么也不肯让开道路，眼睛死死的盯着凌炎，如同豺狼一般，短袖下爆炸性的肌肉，轻轻鼓动着，好不骇人，加之染成红色的鸡冠头，臂膀上的骷髅头纹身，浑身上下充满了野性……

　　“你必须跟我们回去！”

　　那男子低沉着嗓子说道，如狼一般的眼睛，专注的盯着凌炎的眼睛，仿佛，有要将他吞吃的味道……

　　凌炎依旧没有理会他，只不过是伸出手，直接将他拨开，可这时，谁又能想到凌炎随手的一拨，竟然将这个两米高的大汉，直接推到一边，而那名大汉好似受到了极大力量的影响，站都站不稳，直接摔到在地。

　　噗通一声，发出一记闷响，所有人皆是面色一僵……

　　而到底的那男子，挣扎几下后，连忙转过头，满是惊讶的看着凌炎……

　　“竟然将力气最大的火力给推到在地，而且如此轻松，这该有多大的力量？”

　　之前那轻浮的男子，无比惊愕的看着凌炎。

　　同时，他也明白，今日的事情，怕是完成不了了……火力的力量，在这些人的眼中，绝对毋庸置疑，即使他的体重，也是一样，然而，却被凌炎如此云淡风轻的收拾了？

　　其他人一见凌炎准备离开，随即蠢蠢欲动。

　　“住手！”那轻浮的男子仿是不再轻浮，连忙低喝了一声。

　　剩余的四人立刻不再动弹，但齐齐望着那男子。

　　“这人根本就不是资料上写的那样，事情有变！”

　　“事情的确有变，你们告诉幕天，不要打我的注意，更不要惹我！”

　　凌炎漫不经心的说着，清清楚楚的荡进了每一个人的耳朵里，旋即，但见其人慢慢悠悠的朝路口走去……

　　距离如此之远，却依旧能够听的清清楚楚……这功法，最次也该是幕河那一辈的家族传人才能学会的手段。

　　“看样子这个人不好惹啊！”那轻浮的男子凝重的看着离去的凌炎，满脸的忧虑……

　　“那家主那边怎么回答？”

　　“家主那边有什么不好回答？如实回答就可以了！凌炎之实力，完全不是我们想象中的那般，与他纠缠，吃亏的只会是我们，还会将关系弄僵，划不来！”

　　男子有条不紊的说道，可，就在其刚刚说完之时，他似乎看到什么，瞳孔猛的收缩几分……

　　“小姐怎么来了？”

　　但见步在马路旁边的凌炎面前，赫然停下了一辆雪白色的跑车，车子异常秀气，而且十分精致典雅，凌炎不是爱车之人，叫不出名字。

　　“幕雪儿？”

　　凌炎有些诧异，看着那缓慢摇下的车窗，奇怪的说道……

　　“是我，凌炎，我想与你谈谈！”

　　幕雪儿将自己的大墨镜摘下，一双精致的小脸露了出来。

　　大晚上的戴什么墨镜？

　　凌炎有些好笑，不过幕雪儿的面子，凌炎还是会给的，遂也直接坐了上去。

　　“怎么？幕家小姐这么晚了，要带小子我去哪儿啊？”

　　看着车缓缓发动，凌炎一副有些害怕的口吻，轻轻说道……

　　“去，别没个正经！凌炎，上次我说过，要跟你算账的！”

　　幕雪儿开出去没多久，便在一个人不多的路边停了下来，转过脑袋，认真而严肃的盯着凌炎说道……

　　“算账……你想怎么算……”


第594章 怎么办

　　凌炎眼睛不由自主的打量着幕雪儿，虽然车内昏暗，但对凌炎来讲，影响不大，即使再昏暗，他也能看的一清二楚，当然，包括此时幕雪儿的着装，正直热天，幕雪儿穿着黑色的七分袖衬衣，胸部看起来鼓胀鼓胀的，下身穿着同样颜色的纱裙，露出雪白色的大腿，异常可爱，整个人被黑色包裹，一股隐晦的野性，弥漫而开……

　　“你可别乱想！”幕雪儿见凌炎不停地打量着自己，眼睛满是欣赏神色，顿时脸蛋一红，连忙将身子下沉几许，用座椅的背部，挡住自己的要害……

　　“那你想怎样要我还账？要知道，我曾经可是在你家打工得，虽然离开了你家，但我也间接失业了，如今的我身无分文，你要我还？除了这个肉体……我什么都没有！”

　　凌炎耸耸肩膀，一副无所谓的厚脸皮……

　　“呸，谁要你这个身体！”幕雪儿的脸更加的红了，脸蛋上透着醉人的酒色……

　　“那……你想要什么？”凌炎笑望着幕雪儿。

　　上次在幕家对着幕雪儿这么乱来，凌炎倒也觉得不好意思了，毕竟幕雪儿不比幕灵媚，还不过是个刚成年的女孩，大部分古武世家都有他们自己的一套严格规矩，也许幕雪儿什么都没经历过……

　　幕雪儿听到这里，脸色没由的僵硬了几许……思虑片刻，嫣红的小嘴，轻轻一厥……

　　“陪我去喝一杯怎样？”

　　“喝酒？”

　　凌炎有些诧异，眼睛愣了愣，刚准备转过去瞧窗外风景的眼睛，情不自禁的转了过去，盯着幕雪儿……

　　大脑飞速旋转，女人主动要求喝酒是什么意思？

　　“嗯，其实，有很多话想跟你说，但不知该如何开口，别人都说，酒能壮胆，说不定我一下胆子大了，将我的包袱全部解开了？”

　　幕雪儿眨巴眨巴了几下大眼睛，随后踩动油门，车子再度发动……

　　也不管凌炎答不答应了……

　　车子停在一条繁华的街边，这里的街道异常整洁，各种纸醉金迷的消金窟伫立在街道的两边，幕雪儿有些生涩的将跑车停在了路边。

　　这家日不落酒吧，生长在荆省的凌炎，倒有些耳闻，坐落在这里已经有些年月了，但活力不减，期间换了一次老板后，更是激情四射，酒吧的门面也越发的大气了，而且治安风气也不错，因此这里的客人不少……不过，到底是这消金窟的后台比较硬，看检查院的人，一年到头也不来一次便可以知道。

　　不过这些都是听说的，道听途说的东西，凌炎只敢信三成。

　　“第一次来这里吗？”

　　看着幕雪儿深深的吸了口气，似乎在提胆似地，凌炎便觉好笑，哪还看不出来？

　　“来……来过几次！”幕雪儿有些心虚，不过人却已经下车了。

　　凌炎全当相信，不可置否的点了点头。

　　外门看起来异常庄重严肃，而一进去，凌炎与幕雪儿才知道，这里的疯狂与刺激，两人已被那种疯狂暴躁的DJ，完全淹没了。

　　外表鲜美的果子，切开之后，才能确定它的优质……

　　“你真的来过这里？”

　　凌炎眉头一挑，轻疑问道。

　　“无所谓了……来吧，找个地方坐下，你想喝点什么？”

　　幕雪儿换做一副坦然的笑容，轻轻笑道。

　　“随便好了，都不重要！”

　　两人找了个角落，便坐了下来，凌炎看着四方，倒有不少男男女女会坐在这里聊天打屁喝酒，舞池里疯狂扭动着的身体，亦或是吧台处各类满足不了欲望的人们……

　　空气中弥漫着一股刺鼻的荷尔蒙味道。

　　其实，这就是生活，人们都需要发泄，凌炎也是，心情不好时，一场大战，便可发泄，而他们，总不可能拿着刀剑拼杀吧？虽然有了永生，但满足不了所有的人，他们还是得依赖于这种完全的放纵，完全的发泄，来将自己的心灵释放！

　　所有的事物，都有两面性，即便是永生，他能获得寿命不假，可前提是，得能够在永生中好好活着，无法活着，所有，都成空，而即便活着，那无尽的修炼艰苦，也会等着所有人……

　　面前摆放着两杯翠绿色的液体，带着少许酒精的异样味道，钻进了凌炎的鼻子里，耳边的嘈杂还未停止，各种带着野性的咆哮声，还是释放。

　　“听人说，这是这里最有名的酒了，叫做回归于最初姿态！”

　　幕雪儿轻轻举杯，身为古武世家的子女，虽然姿态不算十分优雅，但也很好看了。

　　“那就试试吧，看是不是浪得虚名的！”凌炎也举了举，旋即轻轻放入口中，一抹液体顺着咽喉流淌进了腹部。

　　凌炎不会喝酒，喝的，不过是感觉……

　　幕雪儿轻抿了一口，脸上的酡红更加的深了，一双大眼睛轻轻的望着凌炎。

　　“你进入了神仙境？”

　　“我想你应该是知道了！”

　　凌炎语气渐渐的淡了下来……这个事情，怕神州之上没人不知道了吧？不过幕雪儿找自己，就是为了问这个？

　　“你来找我，就是为了问这个吗？”

　　幕雪儿轻愣……“我不是那个意思，其实，永生中的实力，永生中的地位，谁在乎呢？至少我不会太过在乎，姐姐在仙渺谷发展的很好，已经为家族打下了一片天地，无须我再继续发展了，我只要过好自己的，不就可以了吗？”

　　幕雪儿苦笑了起来，不过，片刻之后，笑容全散，眼睛也变得严肃了起来，直愣愣的看着凌炎：“上次你偷偷跑到我家，还对我……对我……那个，你想怎么办？”

　　“你想要我怎么办？”凌炎好笑的看着幕雪儿……

　　虽然凌炎对于感情方面不算老鸟，可面对这种问题，他也该明白，面前的这个女孩，心眼儿有多直……


第595章 帮忙

　　“哼！凌炎，你不要装糊涂了，虽然现在的社会开放的很，但我们幕家可是古武大家，一些东西习惯，还是保持了原有的样子，你身为一个大男人，对我……又……又亲又摸的，还压在我的身上，事情没传出去还算好，如果让别人知道了，你知道会对我产生什么影响吗？”

　　幕雪儿脸蛋红红的，小声说道。

　　看着四周奔放的人群，无数被欲望淹没的生灵们，凌炎自嘲一笑，谁能想到，面前还能坐着这么一个清纯女孩？不过，到底是谁跟她说，谈话得喝一杯，还得来这种地方？

　　“这不是没人知道吗？”

　　凌炎很是无奈，他就算听幕雪儿这么一番描述，也不会觉得那个事情能有多严重，古武世家怎么了？

　　“没人知道，你就像当什么事情都没发生吗？”幕雪儿恶狠狠的瞪了凌炎一眼，之前的窘意荡然无存。反而一抹不自觉流露的妩媚，生于其容颜之上……

　　“我可从来没有这么说，你想怎样你就直说好了，只要不是太过分的，我可以当做是补偿补偿你，这总行了吧？”

　　凌炎一副无所谓的样子。反正他孤家寡人一个，也没什么太多的牵挂……

　　“哼！”

　　幕雪儿厥了厥嘴巴，有些愤恨凌炎的无耻，不过，却没办法，思忖片刻之后，还是道出了自己心中的想法：“凌炎，这个忙，只有你才能帮我！”

　　这个时候的幕雪儿，忽然变得肃穆起来，一双宝石般的眸子，深邃的望着凌炎……

　　“什么忙？”

　　凌炎眉头一挑，总感觉会有什么事情发生。

　　舞池里的咆哮，已经被放射到了最大，DJ的舞曲，也涨到了最高，一切都回归到了最原始的姿态，幕雪儿再度深吸了口气，将杯中的酒放入小嘴中，流入几口味道算不上美的汁液，壮壮胆子，随后，才准备接着说。

　　“就是……”

　　然而，她的话还未说完，一个倩影，忽然朝这边走来。

　　“凌炎，你果然在这……”

　　听到这个声音，凌炎不得不叹这个世界太小了……

　　“媚儿姐？”

　　幕雪儿脸色一愣，看着穿着曼妙，露着修长大腿的司徒媚儿，满脸的笑颜，朝这边走来，娇艳欲滴的美女，带着巧笑兮兮的面容，浑身凹凸有致的身材，修长的大腿踩着高跟鞋，很难见到司徒媚儿如此动人的打扮，本就无可挑剔的精致面庞，似乎刻意被她上了一层淡淡的妆，更显妩媚了，不得不说，昏暗的酒吧内，司徒媚儿的吸引力，足够强悍，不少欲望不满的男子们，纷纷用着那几乎要将人吞噬的目光，盯着司徒媚儿，这样的美女，在这种酒吧，极难出现……

　　“你怎么来了？”

　　“呵呵，我听楚姐说，你与凌炎到了这里，所以我便连忙也跟了过来！”

　　司徒媚儿仿佛是了解了一桩很大的心事，将腹中的浊气全部吐了出来，随后也不客气，翘臀直接坐在了幕雪儿的身边，同样巧笑嫣然的看着凌炎。

　　“怎么？看样子我的忠告很不给力啊！”凌炎听到司徒媚儿的话，顿时脸色一沉……

　　看到凌炎这番饱含杀意的模样，两女心脏皆是一紧……

　　“凌炎，对不起，我不是有意想知道你与雪儿妹妹的行踪的，只是我有很急的事情，想要跟你说，可又联系不上你，刚才下线，楚姐似乎接了个电话，才跟我说的……对不起！”司徒媚儿连连说道，言语之中的自责，尽显无疑……

　　“不是你的错！”凌炎摇了摇头：“我不是送给了你一根筷子么？有急事，就直接折断那根筷子好了！”

　　“我……我舍不得用！”司徒媚儿的小手很是隐晦的轻轻抚摸了下放在自己大腿上的小包包，似乎，那根筷子就在里面……

　　“好了，媚儿姐，你找凌炎有什么事情吗？怎么看你一副很急的样子！”

　　“能不急么？”

　　司徒媚儿脸蛋微红，旋即又十分幽怨的盯了凌炎一眼……让凌炎浑身好不自在……

　　“凌炎，能不能帮我个忙？”

　　“又是帮忙？你们的忙不会是同样的吧？你没来之前，雪儿也说要我帮忙，好了！媚儿，先来后到我就不算了，你们一起说，帮什么忙吧！”

　　凌炎是真的有些无奈了，这两个女人该不会是串通好了来整自己的吧？虽然可能性不大，不过，如果真玩这个，凌炎说不准自己会不会打击报复！

　　“是么？”司徒媚儿与幕雪儿对视了一眼，两人眼中都写着少许的惊讶，还有那一抹难以掩饰的骇然……

　　“难道……”

　　“雪儿妹妹，你先说吧，毕竟你先来的，我的倒也不算什么急事！”

　　司徒媚儿脸上忽然松了开来，一副无关紧要的模样，轻轻笑道。

　　“真的么？”

　　幕雪儿有些迟疑，但看司徒媚儿的脸，又有些不对劲。

　　“哎，快说啦，说拉，没关系的，可不要让我们的凌至尊久等了！”司徒媚儿轻轻推了下幕雪儿……

　　“好吧，凌炎，其实……可能有些为难，但我还是希望，能看看你的意思！”幕雪儿的语气有些不坚定，而脸蛋，更是通红一片……

　　“是这样的，我爷爷准备帮我安排一门亲事，对方听说是个花花大少，不务正业，我很是头疼，所以我希望凌炎你能假装我的男朋友，逼不得已的话，也许还得假结婚，诶诶诶，凌炎，你不要乱想啊，我没别的意思，只不过是权宜之计，也许有些老套了，但我说的都是真的，如果你能帮我这个忙，之前的事情一笔勾销了，你看怎么样？”

　　幕雪儿说的小心，同样也在极力的为自己辩护，让凌炎不会以为自己是一个不知羞耻的女人。

　　只是，她不知道，她在说的同时，旁边的司徒媚儿脸色早就煞白一片……


第596章 心思

　　“你们这些大家族，难道就不能让你们这些子女自由恋爱吗？没事就喜欢搞这个？”

　　凌炎听后，倒不是立马答应，而是不屑一笑。

　　“很多事情，总是身不由己的，不要以为只有古代的帝王没有爱情，现在的大家族内，也一样无情，因为大家都想活的好一些，都想将这种锦衣玉食的生活继续下去，特别是古武世家，流行联姻，而且他们不似平常的富贵家族，他们有更好的头脑，明白如何下去，自己的家族能越来越辉煌，而修炼古武者，多半长寿，在漫长的岁月中，他们对亲情只会越来越淡，对生命越来越漠视，所以这种事情，也不算稀奇！”

　　说话的，是司徒媚儿，只不过转眼之下，她的语气忽然弱了很多，而且，没有刚来时的兴奋与激动，反而平静了不少……

　　凌炎不是没察觉到……

　　“凌炎……你……你看可以吗？”幕雪儿小心翼翼的望着凌炎，略有期盼的问道。

　　“为什么会是我？幕天要是知道，你找的是他们幕家曾经的仆人，可想而知，这件事情是进行不下去的！为什么不找个有钱的，人品又好的？雪儿，你的条件不差啊！”

　　凌炎微微笑道。

　　“有钱的又有几个人品好的？我的交际面不广，认识的都是有钱的公子哥，他们心思坏得很，没办法，我只能找你了，放心吧，没关系的，现在的你又不是曾经的你，现在的你，贵为长生殿的掌门至尊，这些家族的人想巴结你还来不及呢，人在辉煌的时候，谁还会在乎他的过去？如果是你，爷爷一定会答应的！”幕雪儿连忙说道。

　　凌炎可不认为她的这个举动，不过是贪慕虚荣，永生在这些现实人的眼中，说穿了，还只是个游戏，寿命的增加无法改变本质，尽管凌炎是曾经长生殿的掌门至尊，并且迈入了神仙境，可却代表不了什么。

　　“堂堂幕家，不会把这个看的太重的！更何况，雪儿，你了解我吗？”

　　凌炎自问与幕雪儿接触的不多。

　　“时间，会慢慢证明我对你的看法，是对的！”幕雪儿坚决的说道。“你若答应，至少可以帮我争取到一定的时间，只要我找到了我心爱的男人，我们便离婚，怎样？只不过是名义上的丈夫，你我之间，不会发生任何事情！”

　　“整件事情的前后，只需要你去一趟幕家，见见我爷爷就好了，然后你继续过着你的生活，我也不会去打扰你，行么？”

　　幕雪儿熠熠的注视着凌炎，只不过，她身旁的司徒媚儿，却是连连暗暗叹息……

　　幕雪儿都这么说了，凌炎还真没什么话说……

　　事情不算十分复杂，其实，也没什么困难，凌炎实在想不出什么理由拒绝……

　　“好了，雪儿，事情也没那么严重，见就见一面吧，不必为了这件事情，搞的形同路人一般！”

　　凌炎算是完败了。

　　“呵呵！这样不就很好了吗？嘿嘿，搞定咯！”幕雪儿一听，当即笑开了话，一双眼睛弯成了月亮，两颗可爱的小虎牙在笑颜中若隐若现，随后用白皙的胳膊轻轻的撞了撞司徒媚儿的胳膊，道：“媚儿姐！”

　　“哦？什么？”好似陷入沉思的司徒媚儿诧异的抬起头来，略微疑惑的看着凌炎与幕雪儿。

　　“媚儿，你又有什么事情？该不会也是这个吧？”

　　凌炎轻轻一笑，询问道。

　　“哦？呵呵，当然不是，我父亲最近很开明，才不会将我就这么嫁出去了！哦，也没什么事情，凌炎，我还有事情，就先走了，雪儿，你们慢慢喝吧！”

　　司徒媚儿神色有些仓促，连忙站了起来，脸上依旧挂着灿烂的笑容，直接朝两人招了招手，随即如同逃跑一般的快速走出了酒吧。

　　凌炎嘴角微微抽搐，眼皮也轻跳几下……

　　“咦？媚儿姐怎么了？她好像有心事！”

　　幕雪儿同样也是疑惑的很。同为女人，她当然敏锐的嗅出了一丝不对……

　　“女人心到底很难理解！”凌炎不得不说，不过司徒媚儿为何如此？也不说话，直接离开了，有急事？不想啊，她不是特意来找自己的么……

　　“凌炎，要么你去看看？会不会出什么事情啊？”

　　幕雪儿看着舞池里有几个身影连忙尾随着司徒媚儿的背后，也跑出了酒吧，连忙说道。

　　“应该不会有事吧？毕竟你们可都是从古武大家里走出来的人啊，身手不会差到哪里去吧？”

　　“怎么？古武大家出来的女人就不是女人了？也是需要男人保护的！”

　　幕雪儿有些郁闷，说完，直接抓起自己的小包包，一双白皙的小手毫不客气的拉起凌炎，朝酒吧外走去……

　　一出酒吧，却让两人大吃一惊……

　　“看吧，这还需要保护？”

　　凌炎有些无奈的看着三名倒地捂着自己老二不停哀嚎的金毛男子，而司徒媚儿不过冰冷的看着三人一眼，随即冷哼一声，直接钻上了自己的车，直接一个漂亮的转身，消失在路口……

　　“这个……媚儿姐今日真的很奇怪啊！”

　　“很奇怪也与我无关，我该回去了！”

　　凌炎伸了个懒腰，哈气连天的说道。

　　虽然，他并不疲惫。也很好奇司徒媚儿到底怎么了……

　　“哦，回去了吗？你的手机号多少？等事情差不多了，我也该带我的老公去让我爷爷见见了！”

　　幕雪儿有些害羞，但言语又显大方！

　　“我没手机，也不想要，当然，你要联系我，就在游戏里向冷婉卿说吧，她可以用掌门至尊令联系我！”

　　“你不是跃入了神仙境吗？还能与神州上的人取得联系？”

　　“神仙境又如何？神仙，不也是从人演变的吗？”

　　凌炎一语深邃……

　　神州与神仙界，不也在同一片天地之间的么？


第597章 神仙界

　　神仙神仙，人世间的逍遥，总是喜欢与神仙对比，什么只羡鸳鸯不羡仙，不过是自欺欺人罢了，真要有神仙给他们做，他们为何不做？

　　为何要做神仙？不过是因为，神仙是凌驾在人之上的存在，很多人认为，当了神仙，便能为所欲为，游戏凡间，什么都不用顾忌，无视生死，无视苍生。

　　却不知，冥冥之中，总会有人维护着。

　　司徒媚儿何种心思，凌炎倒不担心，出了什么事情，她应该会用那筷子通知自己吧？也许今日不是什么大事情。

　　转了一圈市中心后，凌炎依旧回到了自己的‘窝’。

　　心情舒畅了不少，虽然，也增添了一丝不知名的负担，但抛开不想，凌炎还是决定上线……

　　“神仙境？”

　　带上头盔，四周开始变化，眼前的景象，也慢慢的浮现出来。

　　如处云端之上，四周，仙气飘飘，凌炎知道，这里并非神州，更不是地球了，如同天外天一般……

　　叮！凌炎开启神仙境！

　　耳畔，再度响起系统的声音，凌炎听的有些迷茫……

　　神仙境了吗？

　　凌炎马不停蹄，连忙查探了下自己的属性……

　　五境十变，依然还在。

　　不老境：十变——亘古不灭（圆满）

　　躯体境：十变——不死之身（圆满）

　　逆天境：十变——逆天改命（圆满）

　　轮回境：十变——生死无常（圆满）

　　魂魄境：十变——万灵归一（圆满）

　　神仙境界：凡仙，地仙，天仙，玄仙，仙君，仙帝，神仙。

　　每个境界的仙人分为五境境、（一境：肉体变，二境：玄心变，三境：苍生变，四境：神通变，五境：擎天变。）

　　“这难道还不是真正的神仙境？为何……神仙境界的最后一层，才是神仙境界？”

　　凌炎有些迷糊，而这个思路，也有些矛盾……

　　到底是什么意思？？

　　凌炎再次看了下自己的此时的等级……

　　凡仙（肉体变）

　　“依旧是最初形态……”

　　凌炎有一种大梦初醒的感觉，仿佛，一切又回到了起点。

　　其实，每个终点，不过是新的开始，新的起点罢了，修道之路何其远，而永生之境，更是虚幻缥缈，没有成就真正的神仙，哪能推开永生的大门？

　　“哦？又来了一个新人吗？”

　　“呵呵，现在的新人实力是越来越差了，此人根基不稳，心性不佳，看样子也是受到某些人的传授，亦或是夺取了他人的修为，才踏入神仙境的，这等人，怕以后也走不出多远！”

　　刚入天外天的凌炎，耳边便传来这两句让人听了心生恼怒的声音。

　　凌炎微微转身，却瞧见两名浑身散发着强大气息的男女，朝远处飞射而来，脚踏七彩祥云，身上散发着柔和无比的光芒，男子一袭白袍白衫，眼珠子轻轻撇了凌炎一眼，靓丽无比的女子更是捂着嘴轻轻笑了几声，但也没有继续理会。

　　两人的装扮，还是气息，扔在神州，都足可惊天动地了……

　　凌炎一见，心中虽不爽，可却不能表露出来，这里每一个人，都比白风羽不知强多少倍……

　　凌炎尊敬的朝那两人弓身作揖，语气谦卑的询问道：“两位前辈，小子斗胆，能否向两位前辈打听一件事情？”

　　“哦？”

　　那两名仙人一听，有些诧异的停了下来，俯视着凌炎，虽有高高在上的姿态，但男子挂着淡淡的笑容，好不亲和，没有任何的一丝不耐烦：“小子，若是常人，必不会理会于你这等飞升新人，不过你碰到了我，正好我们也没什么急事，你想问些什么就问吧，我可以告诉你！”

　　“距离任务交还还有些日子，龙哥，不能拖的太久了！”

　　旁边的女子轻责了下男子。

　　“放心吧，哈哈，门派的任务，我哪一次不会顺利的完成？这个小兄弟不因你我言语而恼怒，心性不错，我看的顺眼，何不相助一把？”

　　那男子说完，转过脸，看着凌炎。

　　“多谢两位前辈，其实，小子所问也不是什么难题，小子只是想知道，凌空见影宫该如何走？”

　　四周仙气飘飘，好似立在云端，而这个世界，正是一个偌大的仙人世界，远处眺望，不少云端之上竟然生长着许多花草树木，但，那似乎又不是普通的花草树木，那些植被，仿佛成仙一般，都有了自己的生命……

　　“凌空见影宫？好小子，我们正是仙道十二势力凌空见影宫的弟子，你问我们，算是问对人了！”

　　那男子大感意外，笑呵呵的说道。

　　女子也是上上下下的打量着凌炎，似乎在思忖着什么，黛眉时不时的轻皱……

　　“哦？看样子我还真是走运了！”凌炎露出一丝微笑道，虽然心中吃惊，可脸上没表露出什么……

　　“走运？呵呵，你就当是好了，不过，你刚刚飞升神仙境，怎么就知道我们门派的名称？而且，你去那里干什么？”

　　旁边的女子收起笑容，满脸奇怪的问着，背后的飘带，随风而舞，好不庄重，神圣……

　　“如两位前辈所说，我的一身修为，的确是一名即将踏入神仙境的前辈所说，而那名前辈曾经受到过一名神仙境人的指点，因此才知道贵派的大名，而那名仙人嘱咐过那位前辈，飞升之后加入凌空见影，而那前辈临终前，将这个嘱咐，托付给我了！”

　　凌炎脑子灵光一闪，立刻说道。

　　“哦？原来如此，受人所托啊……不过，凌空见影虽然在仙界十二势力内排名第三，可三千年前的那次大战，它已经没落了，实力远不如从前，所谓的仙道排名第三势力，也已成浮云往事，你还想加入吗？”男子‘哦’的一声，点了点头，旋即，目光熠熠的看着凌炎，仿佛，要看穿他的内心，言语铿锵之下，再度问道……


第598章 万里阶梯

　　“没落了？什么意思？”凌炎有些不解……

　　凌空见影听白风羽说，是仙道十二势力中，排名第三的存在，其门派实力雄厚，根基稳固，自那人谋害白风羽生父生母后，更是凭借着一系列的手段，清除了不少与凌空见影作对的人，花费百万年的光景，便将凌空见影宫，推入了辉煌的巅峰，怎么会没落了？

　　如果没落？那是不是代表，加入凌空见影，就没有自己预想的那么好？迈入永生境的速度，也会降下来？

　　“我派三千年前经历大劫，因多方原因，与怒云殿血战，大批高手精英陨落，无数法宝，神奇功法更是散落或是绝迹，如今两派都已没落，在仙道十二势力中，都为垫底的存在，不过，即使是这样，你要加入也难，仙道势力何其多？而这十二势力更是强者中的强者，就算凌空见影再怎么没落，也不是可以随随便便加入的！你去了，不准还得吃闭门羹！也许，遭受羞辱也不是不可能的！”

　　那男子继续笑道。

　　但言语，却如尖刀，似乎在逼退着凌炎。

　　凌炎一听，连忙再将腰弯了下来，动作十分到位的作着揖，他不觉得向这两人低头很丢人，因为，弱者成为强者，不将尊严暂时的放下，是绝不可能成功的。

　　“恳请两位前辈帮帮晚辈！”

　　见到凌炎这副谦卑的模样，两人连连点头。每每刚刚飞升神仙界的人，哪一个不是心高气傲之人？为何，因为他们未飞升之前，必然是呼风唤雨之人，而飞升之后，又将从头开始，那许久没有散去的傲气，哪来得及挥掉？

　　“我们帮不了你，我们不过也只是凌空见影宫的人级弟子，门派弟子分为六个档次，我们算是最低的了。所以我们帮不了你！”

　　“平时人级弟子一般是不得随意步出门派，我们也是因为要完成任务，才得以走出门派！你求我们？没用的……”

　　女子侃侃说道：“平日门派是不收弟子的，除非到了百年一度的入仙大会，到时候仙道十二势力都会进行弟子招收，但考核十分困难，你来的太不巧了，入仙大会在去年便已经结束！所以你得在神仙界游荡百年，我奉劝你寻个靠近仙道十二势力的地方，潜心独自修炼，神仙界强者如林，你这样的实力，极有可能遭遇不测！”

　　“这样啊？”凌炎眉头一皱，露出一副失望的神色，沉吟几分，继续再度朝两人恭敬的说道：“多谢两位前辈的指点，晚辈还是希望能够前往一试，希望能够拜入凌空见影宫！”

　　“小兄弟，我看你还不死心，之前你也说过拜入凌空见影，是他人嘱咐，看样子必然是有所依仗啊！”男子望着凌炎，忽然轻微一笑。

　　“果然瞒不过前辈的眼光，晚辈确实有些依仗，不过也不是什么重要的东西，能否进入凌空见影，也是个问题！”

　　凌炎虽然表面一副钦佩的面容，但神色却不由的警惕着，这两个人如果因为这件东西对自己下手，那自己可就无处伸冤了。

　　虽然，是件对凌炎极其重要又不实用的东西……

　　“哈哈，好吧，既然你这么坚持，就跟我们来吧，虽然我们还只是人级弟子，但关系可还是有一些的，你这小子礼数得到，倒是讨人喜欢！”

　　那男子哈哈大笑，轻轻摇了摇头……

　　“多谢两位前辈！”凌炎心中一喜，都说神仙境人高傲无情，这两人似乎有些出格，旋即，再度恭敬的问道：“晚辈失礼，还未请教两位前辈的大名！”

　　“大名不敢当，我叫云龙，她叫彩凤。”

　　随即，直接踏着云，话也不多说，朝天边飞去，女子望着凌炎继续挂着一抹轻笑，随即使了个眼色，紧跟其后。

　　凌炎很是深意的看了两人一眼，旋即也跟了上去。

　　这就是天外天，神州之人，皆向踏入的地方，一个到处充斥着神仙境强者的地方。

　　凌炎一路上四处张望着，不时低头沉吟……

　　脚下好似云层，而天外仿佛有歌，一股仙音时常充斥在心间，而这里，也有花，也有草，也有树木，河流，甚至是山川，一块块巨大的浮石，悬浮在空中，一桩桩古典的建筑等等……

　　天外世界，立在最顶层的世界，这里，就是神仙界吗？

　　“终于回到仙界了！这里应该能寻到前往万龙界的入口，哈哈！没想到我幻龙还能活着回到这里！”

　　心中再度响起幻龙激动不已的话……

　　“这还不算什么，神仙界的路，不准更为的艰险！”

　　凌炎心中道。

　　“艰险？呵呵，凌炎，你能这么想，再好不过了！”

　　幻龙十分有深意的说了一句……

　　凌炎稍微有些诧异，当然，还有对未知的不安，这里，强者如林，而自己，又成了弱者……

　　艰险？不拜入仙道十二势力，性命的保障都没有，以自己卑微实力，如何在这里生存下去？

　　“到了！”

　　忽然，前面的女子轻唤一声，旋即，凌炎只感觉自己的眼前绽放一片剧烈而刺眼的华光，几乎让人难以睁开眼睛，大脑也忽然空白一片，如同短路，可只是瞬息之间的事情，随即，无数漂浮的建筑，腾飞于空，一条长的几乎看不到顶端的超长阶梯，出现在了凌炎的眼前……

　　“这阶梯可不一般，足有一万里长，而这阶梯，是进入凌空见影宫的唯一入口，凌空见影宫的弟子们，踏上此阶梯，可以施展一种缩地成寸的特殊技法，这万里阶梯不过眨眼便能走完，但非凌空见影宫的人，却要一步一个脚印的走着，无论来人是谁，这便是凌空见影的规矩，小子，这也是你的第一个考验，我们会在尽头等着你的！”

　　云龙微微一笑，旋即脚下七彩祥云散去，一脚踏在那万里阶梯之上，顺利人便化作流光，直冲苍穹之上，转眼间，便察觉不到了气息……


第599章 流光道

　　彩凤露出一个鼓励的微笑，旋即，人也踏上万里阶梯，紧跟云龙身后，也离开了。

　　凌炎眼睛有些紧……同时，心也有些沉。

　　这算不算是迈入神仙界后的第一个考验？

　　“万里阶梯啊？这不过是凌空见影宫的一个手段罢了，除去凌空见影宫无碍，任何人都得走遍这万里，也算是一个下马威吧！呵，这凌空见影倒也算是一个狂妄的门派，凌炎，上吧，这是前往凌空见影宫的唯一一条路，你必须经历。”

　　幻龙不是不知道白风羽的交代，但它也明白，凌炎此时的实力，根本就不可能前往万龙界那秩序已经混乱的地方……因此闭口不提让凌炎直接前往万龙界。

　　万龙界，神龙的实力，就连神仙界也不能随意去触碰的……

　　“我知道，怕我现在站在这里，凌空见影宫内，也有不少人已经知道，甚至，无数双眼睛，正看着我呢！”

　　人的强大，凌炎不敢恭维，心底泛起了片片涟漪，让他感觉，似乎有什么人，正在注视自己……

　　“那你准备怎样？真的一步一个脚印的往上爬？”

　　“爬？哼！这里是天外天，仙人们的地盘，并非神州，一步一个脚印的往上走，除了显示你的毅力外，还告诉了别人你的愚蠢，我若要拜入凌空见影宫，若表现了资质愚钝，怕根本入不了，所以，只能靠自己的实力了！没有实力也就罢了，连手段都没有，在这个强者如林的世界里，还如何生存？这个充满危机的世界，是没有时间让那些毅力坚定之人，凭借着努力，来慢慢的登上颠覆的！”

　　凌炎肃穆的在心中回应道……

　　面前，一眼望去，万里阶梯竟然没有影子……

　　鬼影迷踪只能在各种影子上穿梭着，既然如此怕也只能使用流光道了。

　　凌炎心中思忖着，旋即，将包袱里的流光道掏了出来，往前一撒，如同撒网般，随后，人直接踏在流光道上，化作流光，朝云龙与彩凤追赶着……

　　阶梯的尽头，云龙眨眼之间，已经立在那儿……

　　“每天都有数十名来自诸天万界的人，踏入神仙界，但许多都是墨守成规，靠着运气带来的仙缘，而成功晋升，虽然可以称之他们为天才，但，也只不过是一群墨守成规的天才，彩凤，你觉得这个人怎样？”

　　“也就那样吧！天真的可爱！幸运的小子罢了！”

　　随后立在云龙身旁的彩凤，捂着嘴轻轻一笑，仙子般的莞尔笑颜，着实让人迷醉……

　　“幸运么？往日来的人，见到我等，虽然极力的装出一副谦卑模样，但骨子里的傲气，却依旧掩藏不住，这个人虽然也有几分傲气，但却似乎不是以他自己的实力而傲……反而……有些奇怪，……”

　　云龙摸着下巴，似乎还在回想着凌炎……

　　然而，两人还未交流多少，忽然一道流光朝这边冲来。

　　云龙与彩凤皆是神色一紧，连忙转过视线，看向阶梯下边……

　　而这时，流光已经消失，一个踉跄的身影，从流光中冲了出来。脚步不稳，急忙踏住，稍着，人在站稳主脚来……

　　“咦？”

　　云龙与彩凤轻咦一声……

　　“小子，你怎么这么快就上来了？”

　　云龙惊讶的问道。

　　“这万里阶梯，由七彩玄霓所制，许多宝贝都无法在上头施展，你……难道是那根带子？不过区区中品天器，竟然有这样的效果？”

　　彩凤眸子一闪，看着凌炎快速的将那流光道收了起来，惊讶的说道。

　　“小子一时侥幸，让两位前辈见笑了！”

　　凌炎收好东西，连忙朝两人行礼。

　　他知道，这里的人很少将情面，礼数做到位，应该不会有什么太大的坏处。

　　流光道至于为何这么神奇，就不是凌炎该研究的了，彩凤都说了，是许多宝贝，而不是所有的宝贝……

　　凌炎吸了口气，缓缓平复心脏，刚才操作流光道，倒是让凌炎心惊胆寒，这东西如果精神不集中，不然不会走直线，如果不走直线，难免得要撞墙了……别看万里阶梯就这么一步步阶梯，旁边连扶手都没有，可凌炎知道，旁边的空气，可是实质性的。

　　“能够这么快走过流光道，不管你用什么宝贝或者技法，都是你的本事，很好！”

　　云龙赞赏的对着凌炎点了点头，旋即转过身：“跟我来吧！”

　　话毕，朝前方步入。

　　这时，凌炎才抬起头，打量起了阶梯的尽头。

　　这有多高，凌炎已经不记得了，但面前这尊巨大的门，却是让凌炎心惊肉跳，大门金碧辉煌，好似完全用金子打造，门前两尊巨大的风生兽，活灵活现，眼珠子好似是在盯着凌炎，门高约有三十多米，宽有十多米，单单一望，便觉无尽的威严，庄重，充斥在自己的心中。

　　大门的上方，巨大的烫金字，凌空见影宫，五个大字镶嵌在那，若仔细一看，定能发觉，那些字的旁边，似乎还有几只灵鸟游动着，灵鸟好似以这些字为巢，飞累了，便直接钻进了字中，一时间字上布满了花纹……

　　一切，都是这么的神奇，如梦似幻一般……

　　“凌空见影宫？”

　　凌炎直接抬脚，踏了进去！

　　……

　　一入凌空见影宫的大门，映入凌炎眼前的，便是一片片巨大的建筑，但这些建筑却是以云层为依托，四面八方的耸立着。

　　云龙与彩凤都不见了，而凌炎，孤零零的一人，立在门的后头。

　　这时，天边忽然响起一阵剧烈的流星，但见上百道身影，踏着祥云，朝凌炎眼前那最大的殿堂建筑冲了过去。

　　“人级大师兄回来了！”

　　一声略显欣喜的呐喊，从那建筑内传了出来。

　　大师兄？

　　凌炎抬眼一望，却见上空的人，有极少数人用眼睛的余光打量着自己……

　　从头到尾，都没有任何一人，正眼瞧过自己……

　　这，就是神仙境的门派！


第600章 落云殿

　　“凌炎！”

　　这时，云龙踏着云，以极快的速度，不知从哪出现，眨眼间已经飞至凌炎的面前……

　　“云龙前辈！”凌炎连忙作揖！对于云龙，凌炎不由也是心生好感，到底素不相识，他却频频帮着自己。

　　当然，好感有一分，警惕与疑虑，也少不了。

　　活雷锋真的满大街都有么？眼睛是看不穿人心的，凌炎又怎么知道，云龙是否有什么目的？

　　“前辈不前辈的就别说了，我也不过人级弟子，若是让其他人听到了，可就要笑话我咯！”云龙笑道，随即，手指捏动几下，大片华光从指尖爆发，一个物体的影子，随着华光的消退，慢慢浮现在了云龙的手掌心……

　　“招收弟子的几位前辈与我有些关系，还能说上几句话，你拿着这个牌子，去后边的落云殿内，与他们一说，若是他们给你机会，不准你我还能做成师兄弟，若他们不愿意见你，怕……哎，我能做的也只有这么多了！”

　　云龙将手中的那块橘红色，泛着荧光的令牌递给了凌炎，细细嘱咐着。

　　“谢谢……”

　　凌炎一副沉沉的说道，心中疑虑之时，到底还是对云龙有些感激的，虽然云龙做的不算多，可却起到了一个引路人的作用，生命就是如此，无论大事小事，一点点好，也会让人记一辈子！

　　“也许，我若出人头地，定不忘今日之恩！”

　　“呵呵，不过是一些小忙罢了，神仙境者，高强之人多半无情无义，只懂得实力至上，尔虞我诈，也只有我们这些凡仙修为的人，还不忘几分薄情！可实力高了，谁还会铭记呢？”

　　云龙轻轻拍了拍凌炎的肩膀，投来一个鼓励的眼神：“去吧，凌炎！希望来日，我可以喊你一声凌师弟！”

　　“嗯！借前辈吉言了！”

　　凌炎点点头，干净利落的直接转身，踏云而飞。

　　身子冉冉升起，朝远处的落云殿飞去……

　　虽然在凌空见影宫的大门处，能够一眼望见落云殿，可两地真正的距离，却是十分遥远。

　　凌炎使着自己极快的速度，朝落云殿飞去，鬼影迷踪或是流光道，凌炎都不敢使用，这里可是神仙境人的地盘，使用法宝可不得自讨没趣？更何况，也不知这些人一般使用何等品级的宝贝？仙器？或者说是神器？自己这种法宝，还是不用拿出来班门弄斧了。

　　凌炎的心有些忐忑不安。落云殿越来越近……

　　“那云龙人倒不错，至少没有一副神仙境人常有的跋扈，待人和善，现在这样的人不多了，但这样的人，若是有些机缘上位的话，在没有迷失本性的情况下，极有可能成就真正的神仙！”

　　幻龙细细沉沉的说道……

　　“真正的神仙？难道就是神仙境界的最顶层吗？”

　　凌炎脑海里闪过七种仙人境界。

　　“真正的仙人，自然是靠近永生境的人了！”

　　幻龙舔了舔嘴巴道：“托你的福，我现在也算是进入了神仙境界里的凡仙修为！相信迟早有一天，我能重返万龙界的！”

　　“什么事情，都不能着急，你曾经的修为，按照神仙境界的实力划分，是什么等级？”

　　“我入神仙境后，不算之前苦修的时间，于万龙界修炼了七万年，期间墨守成规，偶尔寻些仙缘，服用着天材地宝，才勉勉强强进入了地仙三境苍生变！算是不高不低，普普通通吧，而后龙神大帝飞升万龙界，跟随着龙神大帝又修炼了三十七万年，跃入玄仙四境神通变，那个时候的我，算是风风光光吧，至少万龙界所向披靡！”

　　幻龙仿佛是在追思着什么。

　　“玄仙四境神通变，就能在万龙界所向披靡？”

　　凌炎微惊，不过也对幻龙修炼的时间更加的震惊……

　　“你前后修炼了四十四万年，才这般成就？那突破仙帝，成为真正的神仙，最少岂不要一百多万年？”

　　凌炎震惊的想着，苦修一百多万年？按照这么算，现实中的人都死了不知多少批了，而地球还存在不存在，也是个问题。

　　自己莫不成要成为一个前无古人后无来者的存在？玩个游戏玩了一百多万年？

　　不过，也不现实，自己能否活的那么久也是个问题。

　　“百万年的时光，还叫长吗？凌炎，你可知修炼千万，亿万的人有多少吗？两个手掌加双脚都数不过来！哎……其实，我不算聪明，而且那些日子，没有苦修，许多时间，都没有花在修炼身上，若是一些绝顶天才苦修，将所有的时间全部花在修炼上，其实，用不了那么久的时间……神仙境奇遇不断，有些幸运儿，兴许百万年不到的光景，便踏入仙帝也是有可能的！我记得好像就有过这么个例子！”

　　幻龙侃侃谈道。

　　“百万年不到的时间，就踏入仙帝？”

　　也够长了，至少凌炎是这么想的……

　　“那龙神大帝的修为？”

　　“仙君而已……哎，仙帝哪有那么好进，慢慢来吧！”

　　幻龙言罢，便不再吭声了因为，落云殿已经到了……

　　凌炎整理了下思绪，看着云龙交给自己的牌子，这个牌子，不过是云龙的东西，上面还刻画着‘云龙’二字。

　　下了祥云，凌炎看了看这精致庄严的殿堂，论气势，这里的殿堂都独具特色，论恢宏，更是无可挑剔，落云殿亦是，大，不能说明气势，不过又大又有气势，就难说了。

　　“站住，你是何人？知道这里是什么地方吗？”

　　一声轻喝，直接在凌炎的心底响起……

　　凌炎抬眼望去，落云殿旁，走出一名身穿灰袍的弟子，满脸肃容，手提宝剑，朝凌炎这边步来。

　　能在神仙境的人，几乎都是突破了五境十变，或者是旁境修炼到了一个出神入化的地步，而这名弟子，扔到神州去，怕也是神州这些掌门之中最强的存在……


第601章 胜败

　　凌炎吸了口气，露出一丝和善的笑容，恭敬的朝那弟子作了一揖，而后道：“小子凌炎，刚刚境界大成，踏入神仙境，希望能拜入凌空见影宫，成为贵派弟子！”

　　“你不知道入仙大会去年就已经结束了吗？若想要入我派，就等到下一次的入仙大会开启吧！”

　　那人脸色肃穆，言语更显冰冷，丝毫没有人情味。眼睛上上下下，不住的打量着凌炎，一抹不屑，毫无顾忌的从眼中流露出来。

　　“下一次的开启？”那得等到什么时候？真的在这里等上一百年？

　　不现实，靠自己的胡乱摸索吗？幻龙是个不错的老师，但自己却没有龙身，可惜……

　　凌炎摇头：“我希望能够见到各位考核入派的前辈们！”

　　说完，凌炎将云龙交给自己的令牌掏了出来，递给了这名弟子看。

　　“云龙师兄的令牌？”

　　那弟子一望，脸色顿时一僵……直接接过凌炎的令牌，如同看到一件十分不得了的宝贝一般，反反复复的打量了起来……

　　反复再看，而后，才递给凌炎，但这个时候，他的脸上竟然奇迹般得浮现出一丝笑容：“竟然是云龙师兄的吩咐，那也没什么好说的，我去通知一下各位师叔，你在这里稍等片刻！”

　　说完，那名弟子身影渐渐暗淡下去，气息转眼之间荡然无存……

　　到底是神仙境的人啊！离开都不用走的，而是靠闪……

　　凌炎有些感慨……单单是名弟子，实力就如此雄厚！在神州上混，到底有些井底之蛙，看不开世面……

　　然而，瞬息之间，落云殿内，忽然传出一记还算苍老的声音。

　　“是云龙介绍来的朋友吗？进来吧！”

　　声音飘飘洒洒，落入了凌炎的耳中。

　　言落，凌炎带着少许的警惕，缓步走了进去。

　　踏入落云殿，凌炎有一种从高处云端落下的寂静……

　　世界，仿佛凝固了。

　　殿内远没有殿外那般华贵庄重，只能说空荡，可整洁……

　　三名穿着白袍，老态龙钟，双手后负的老者，慈祥的站在落云殿内，虽然他们的目光，都十分涣散的盯着凌炎，但凌炎不会觉得，他们没有在认真的打量自己……

　　“你是何人？闻你身上的气息，似乎才刚刚踏入神仙界？”

　　说话的人立在三名老头的中间，其身材较为魁伟，满头银发，一脸的渔网纹，嘴唇深深的瘪了进去，但笑起来很慈祥，眼睛轻轻眯着，望着凌炎。

　　而之前的那名弟子，神色恭敬的站在三名老头的身后，以这个人的站势来看，显然是三人之中的主事。

　　“晚辈凌炎，初入神仙界，希望能拜入凌空见影宫！”

　　凌炎恭敬的作了一揖道。

　　“你不知道入仙大会已经结束了吗？按照规矩，你必须等到下一届入仙大会的召开，才有机会入得我派，云龙的脸面还没那么大，我不能破例将你收入！”

　　那老者轻笑着摇头道，顺手捋了捋下巴处的山羊胡须。

　　“我带来了一件东西！”

　　凌炎低沉而沙哑的说道。

　　“东西？”

　　三名老者皆是一愣，面面相觑的对视着……

　　“什么东西？”

　　那主事老者继续问道。

　　凌炎朝他点了点头，旋即从包袱里掏出，直接丢在了地上……

　　“白风羽的人头！”

　　“白风羽的人头？”

　　三名老者再度愣神……

　　“白风羽？我想想……哦，就是数十万年前，那对天才夫妇的子嗣，据说此逆子毁了我派珍贵宝典，盗走许多绝世功法，让我凌空见影宫蒙受巨大的损失，掌门有令，必须捉拿此子！但事情过了这么久了，大事应接不暇，这人，便也告一段落了！”

　　左边那神采奕奕，身材略胖的老头走上前来，将包裹着头颅的布扯开，仔细的看了几下……

　　凌炎心中何止是惆怅……

　　“白掌门，迟早有一日，我会将你的嘱托完成！”

　　看着那开始腐烂干枯的头颅，凌炎在心中暗暗发誓。谁能想象，一代掌门白风羽，竟会沦落如此下场，身首异处？

　　但，这分手段，这分气魄，又有谁能做到？

　　他若不死，必然凌驾于这些所谓的仙人之上。

　　“的确是白风羽，与记录的一模一样，现在隐患除了，也可以将那悬挂着的任务剔除了！”那胖老头查看过后，对着主事的老头点了点头。

　　“嗯！”那主事老头点点头，随后看向凌炎：“凌炎，你也算是立了大功，这件事情，足够让你进入本派了，嗯……好吧，想必你也是诚心而来，我尚且准许你入我派，成为一名人级弟子！”

　　那主事的老头沉吟片刻，最终，还是答应了下来。

　　“恭喜了，凌师弟！”

　　之前的那么弟子，轻轻一笑，朝凌炎点头道。

　　“如此大功，让你入派也非难事，能剔除本派祸患，本领自然不小，考核就免了，只是希望你忠于本派，最好莫有异心，否则必然万劫不复！”

　　另外一名消瘦的老者，对着凌炎也是连连赞赏的说道……

　　“谢谢！”

　　凌炎不悲不喜，淡漠的看着地面上的那颗头颅……

　　那张曾经不时挂着祥和微笑的脸，亦或是凝重无奈而叹息的脸，如今，全部抛开，没了实力的白风羽，自身的肉体，也腐化的极快，如今，已是面目全非……

　　他败了吗？

　　不！只是这一手，凌炎料定！凌空见影，必然惨败！运筹帷幄之中，决胜千里外！败在这样一个人手上，凌空见影也该服了！

　　凌炎望着这些老者的眸子，闪过一丝冷漠……

　　这一丝冷漠，不仅仅是他的，还有白风羽的……

　　这一刻，凌炎突然发觉，即使是继承了白风羽全部力量的自己，竟然也无法与之相比！

　　凌炎眼神有些寂落，看着那微微舒缓闭着的眼睛，那双坚毅无比的剑目……

　　“凌炎，我能帮你的，也只有这么多了，答应我，出人头地！”

　　冥冥之中，凌炎的耳边，忽然再度响起白风羽的声音，但这股声音，虚幻缥缈，若即若离，真实，或者不真实，好似精神突然出现了恍惚，极容易让人以为，这不过是错觉……但，也是白风羽最后的绝唱……


第602章 人级弟子

　　凌炎很幸运的进入了凌空见影宫。

　　虽然，这个代价，是白风羽的命……

　　凌炎知道，白风羽自己也知道，他若再不死，长生殿怕是要经历毁灭性的打击了，凌空见影宫为仙道十二势力，又岂能如此大意？

　　长生殿就算是神州十派，可又能如何？他们抵挡不住神仙境的强者，只需来两名凌空见影宫的弟子，便可覆灭长生殿，这就是神仙境与五境十变的差距。

　　躲了这么多年，白风羽也累了……

　　他也知道，修为到顶，踏入神仙境，便也代表着他的生命已经到了尽头，一入神仙界，那么，白风羽必难逃脱凌空见影宫的追杀……

　　如此，只有不迈入神仙境，才是王道，白风羽深知自己不是超脱的存在，逃不开自然的定律，那么唯有一死，成就一名无上天才，代替覆灭凌空见影……尽管这是一个赌注……

　　凌炎能否做到他心中所期盼那般，还只是个未知之数，而且这个未知之数，白风羽将永远也看不到……

　　“从今日起，你就是我凌空见影宫的人级弟子了！”

　　耳畔，还回绕着这句话。

　　弟子划分：人级弟子，地级弟子，天级弟子，日月弟子，混沌精锐，精英卫，门派长老。

　　这些等级的划分，就是地位的划分，代表着自己能与顶级功法，凌空见影宫内的无上心法接触几率有多大……也代表着，自己出事，凌空见影会使出多大力量相助……

　　初来乍到，凌炎也对这里的情况做了一番细致的了解，结合着白风羽的概述，毕竟，这里是白风羽出生的地方。

　　凌空见影宫的规矩十分森严，其实，仙道十二势力的规矩，都比较严谨，任何人都不得逾越。

　　尽管凌空见影宫与怒云殿发生了一起大规模的战斗而导致两派实力集聚下降，可不影响两派的根部实力。

　　人级弟子，散布在凌空见影宫的外围，弟子的具体数量是多少凌炎不知道，但这种入派便是最低等的弟子们，相信人数也该占据着整个门派的三分之一，或许更多。

　　人级弟子有许多地方，是禁止进入或是染指的，人级弟子，不得随意步出凌空见影，当然，这只不过是指神仙界，凌炎若想回神州，也是可以的，但传闻得要达到一些条件，比较繁琐。还有，便是不得进入天级弟子修炼的区域，不得进入天级弟子以上所活动的区域。

　　高高在上？应该算得上，天级弟子们在这些人级弟子们的眼中，就如他们的称谓一般，天。

　　能与人打交道的，也只有地了，然而有些时候，地级弟子也不怎么愿意张望人级弟子，因此人级弟子大部分都是在自己的圈子里活动着，修炼着，直到他们的实力够了，有机会晋升为更高的弟子了。

　　虽然到了神仙界，但却离不开弱肉强食的本质，这里，依旧是个强者为尊，弱者消亡的地方。

　　要想升为更高等级的弟子，其实也很简单，那便是挑战，挑战更高等级的弟子，便能晋升，每个阶位都有专门的考官，能过便能升，不过，如若挑战失败，其惩罚，也是极其严重的，具体如何惩罚，凌炎尚未听过……

　　“凌师弟，恭喜了！”

　　云龙似乎对凌炎很上心，凌炎一进入凌空见影，他便随着彩凤，来与凌炎亲热的打着招呼。

　　这一片云山，都是人级弟子们修炼的场所，云山上大大小小遍布着上万个洞窟，而弟子们都能分得一个洞窟，凌炎便得一个。

　　不少弟子们望见云龙这等资历十分老的人级弟子，竟然与凌炎如此熟络，顿时看向凌炎的额眼光也不一般了……

　　“多谢云师兄的帮助，没有云师兄，我也不可能加入赫赫有名的凌空见影宫啊！”

　　凌炎知道，要入这仙道十二势力，不知有多难，没有云龙的脸面，凌炎也不可能进入落云殿。

　　“还都是你自己的努力，好了，人级弟子群是个庞大的群体，这里的众多师兄师姐可都是你学习的对象，好好努力吧，争取将实力提升上去，没有实力，在这里是生存不下去的，不要以为神仙境就是逍遥无虑的地方，这种错误的观念，不知误导了多少人！”

　　“嗯！”凌炎点点头。

　　云龙笑呵呵的再度拍了拍凌炎的肩膀，似乎还有什么事情，没有久留，寒暄几句，旋即直接踏云而飞。

　　他不在云山修炼，云山修炼的，多半是在凌空见影宫内修炼不到1000年的弟子。

　　见云龙离开，凌炎也直接回到了自己的修炼洞府中，洞府内会有凌空见影宫的高手留下的一些关于凌空见影宫初期修炼的技法，每个洞窟内的都一样，而这些弟子们要做的，就是将这些技法掌握，虽然不是什么高深的技法，可却是修仙的基础，基础中的基础，许多门派，都以这种技法为准。

　　“淬体！”

　　凌炎按照墙壁上那排排闪闪发光的字，做了起来，操控着自己的本命，在身体里流转一圈。

　　没错，就是本命，在神州，其本命决不能肆意乱动，除非是链接本命时，然而这神仙界内，一项基础功法，赫然要将本命在全身各个地方，全部流转一圈，本命乃人的力量泉源，凌炎心中也是惊奇万分，若伤了本命，那岂不是实力受损？如此怎么这项功法，还要自己用本命流转？难道不怕伤着本命了？

　　如此神奇而大胆的技法，如果是在神州上出现，凌炎是绝对不敢尝试的，因为太离谱了。

　　可这里是神仙界，仙道十二门派内的凌空见影，在这里，无奇不有！即便是功法……

　　如此一周下来，凌炎却感觉，自己的躯体越发的精炼了……

　　“淬体？嗯！凌炎，我想我也该修炼了，这些功法绝对没错，你不必迟疑！”

　　幻龙似乎也沉浸在淬体的历练当中……


第603章 再见云华

　　这是何等境界？

　　虽然，凌炎知道自己并未突破凡仙一境肉体变，可淬体带来的好处，却是多不胜数，此时凌炎只感觉自己的躯体，远远超越了之前拥有的层次，有一种能与泰山比坚的感觉。

　　精妙啊！

　　凌炎头一次知道，原来本命的用途，不仅仅是链接他人本命亦或是力量的泉眼，还能这番使用。试问，神州之上还有何人，敢如此大胆，擅自用本命来淬炼身体？

　　也许，周围还有很多自己从未真正发觉的东西等待着自己的开采，就如同这个一般……

　　凌炎仔仔细细的将墙壁上那密且多的光字，全部牢记在心中，时刻回想着，体悟着，异常健壮的本命，在凌炎的身躯内流转了不知多少圈，凌炎只感觉自己的躯体似乎已经精炼到了一个顶点，再往上便再无他物了。

　　“应该差不多了吧？”

　　凌炎在心中默念着，不过，差不多不是完美，凌炎旋即又来了几次……

　　完毕后，凌炎才缓缓的站了起来，看着自己的双手，皮肤透露着一股光洁无瑕的白光，如同美玉一般，简直比女人的皮肤还要细腻，可，却没有女人那般柔美的气息，凌炎微微发力，鼓胀的肌肉澎湃而出。

　　噼里啪啦。一股碎骨响声，从凌炎的手指头处爆发出来。

　　对于躯体的感悟，已经达到了一个瓶颈，修仙第一境界，肉体，自然是对躯体的掌握。神仙境人的肉体，该如何的强大？一名仙人的躯干，又是由什么样的力量所支撑起来的。

　　凌炎一步步细细品味着，总之，血肉凡胎，绝不是仙人该拥有的。

　　凌炎还未沉浸多久，忽然洞府处走进来了一个人，一股股强大无比的气息，从洞口飘了进来。

　　来了人？

　　凌炎连忙从感悟中醒了过来。

　　而这时，一个身子骨较为细小，个头不算高的男子，走了进来，男子浑身穿着一身碧绿色的服饰，腰间挂着一把剑，手中拿着一个卷轴似的东西，神色肃穆的走了进来。

　　凌炎一见，连忙上前作揖……

　　这个人，凌炎见过几次，都是来宣告一些事情的弟子，凌空见影宫很特殊，因为是神仙门派，许多人不愿意带着刚刚加入的弟子，因此这些弟子进入凌空见影，都是自己摸索，一些不懂的事情，也只能靠着这类宣话的弟子向新弟子解说着……

　　那人见后，轻轻的点了点头，但脸上没什么变化，而是将卷轴摊开，似乎开始宣读着什么。

　　“本门谕令，人级弟子凌炎听令，速速前往正阳殿集合，于本门弟子同往暗云天，擒拿击杀摄魂妖！”

　　那人十分公式化的宣读完命令，也不与凌炎打招呼，只是再度的点了点头，便直接转身离去，不带走一片云彩，衣袖都不拂一下……

　　干净，利落，潇洒，完全看不出这就是凌空见影宫的一名弟子，而更像一方豪杰……

　　不过凌炎也只不过是这么想……

　　“这就是门派任务？”

　　凌炎想问些什么，都来不及问，不过自己在这洞府内修炼了多少时日？怎么就等到了门派任务？

　　“凌炎，我将在幻龙决内沉浸七七四十九年，这里的修炼功法，我大多都记得，希望闭关沉浸的这些日子，能让修为快速提升少许，这些日子，怕是帮不了你了！”

　　幻龙的声音，打断了凌炎的疑惑……

　　“也是，初入神仙境，很多东西，你都已经达到了条件，自然而然，先恢复实力要紧，修炼这东西，别人是帮不来的，你快去吧！”

　　凌炎微微一笑，毫不在意道。

　　言毕，幻龙也不啰嗦，直接沉浸于幻龙决中，呼吸不到的时间内，凌炎便觉，幻龙决中丝毫察觉不到幻龙的气息……

　　一切，都还必须得靠自己。

　　七七四十九年说长不长，对于神仙界的人来说，不过弹指瞬间的事情。

　　凌炎呼了口气，带着略微忐忑的心，步出了洞府，而与此同时，也有不少新入凌空见影宫的弟子们，与凌炎一样，步出自己的修炼洞府，朝正阳殿飞去。他们便是这一届通过入仙大会，拜入凌空见影宫的弟子，不过比凌炎多在凌空见影内呆一年罢了，虽然性质不一样……

　　往日里，大家都只顾着贪婪的修炼，毕竟初入神仙境，他们迫切的需要了解掌握这里的实力，因此整个云山的人，之间的关系并不算融洽，虽然也不僵硬，可却有不少人是形同路人，只有少部分人，会结伴而行，很难相信，一个门派会有如此模样，但谁让这事神仙界的门派？

　　正阳殿，算不上是什么气派的殿堂，因为这是人级弟子，说的精细点，是入派不足1000年的人级弟子，聚集的地方。

　　凌炎到那时，正阳殿内已经聚集了不下于二十个人，男男女女的都有，但无不是俊男美女，迈入神仙境，身体所有的技能，都会晋升到最佳时刻，就连模样也是……因此，这里很少看到老者与小孩，有的话，那便是特殊……

　　凌炎落地后，陆陆续续的又来了十来号人，总共也就三十来号人，安静的立在正阳殿内。

　　不过，谁都没有说话，更没有到处东张西望，大家都是认真的看着前方早早站立着的一个女人……

　　这个女人很特殊……不仅仅是她站立的位置。

　　女人异常漂亮，身材火爆玲珑，被一袭淡红色的纱衣包裹着，翘臀圆润，胸前一对几乎裂衣而出，容颜绝美，唇红齿白，明眸冷漠，表情不苟言笑，而她的气息，更是强大的惊人，至少凌炎从未感受过比她还强大的存在。

　　这个女人有着一股成熟女子才有的韵味，至少对男人的杀伤力，已经提高到了最大。

　　耳边传来几声极为细致的声响，好似有人在喃喃自语……

　　“这个，就是人级弟子的管事长老，云华夫人！”

　　听到这句话，凌炎的心脏，接连不断的猛跳了几下……


第604章 暗云天

　　云华夫人？难道是灵犀之地的那个？她不是在域外星空吗？怎么会是这凌空见影宫内，人级弟子的主事长老？要知道，主事长老可都是门派的重要长老之一啊，按照排名，她最次也该是凌空见影宫内排名前十的长老！地位超然，哪怕是凌空见影宫内的精英卫们，也得让着她们三分……

　　凌炎不禁冷汗直流，心中不停的默念着希望只不过是名号的一个巧合，若是自己对喜儿干出的那番事情，被这云华夫人知道了，很难想象，她这个做妈的人，会用什么方法折磨自己，为她的宝贝女儿出气……

　　“听说来了个新弟子，是谁啊？”

　　云华夫人用着泉水叮咚般好听的声音，念叨了出来，虽然语气跟她的脸一样，很冷漠，很淡然。

　　凌炎深吸了口气，摇摆了几下头，心中暗想，应该不是同一个人，否则长生殿岂敢与灵犀之地作对？那喜儿那日也不必好言相劝自己了。巧合，应该是巧合……

　　凌炎心中分析着无数个可能，最后还是认定，应该是同名，世界这么大，永生这么广，同名应该不算什么，哪怕两个不认识的人长得一模一样，也没什么稀罕的……

　　想罢，凌炎便也坦然了，旋即，凌炎直接走出了人群，朝云华夫人作揖道：“人级弟子凌炎，见过云华长老！”

　　“哦？凌炎？”

　　云华夫人一听，娇躯十分明显的颤动几分，眼睛忽然绽放出几丝奇异的光芒，眸子流转到了凌炎的身上，虽然看不出她内心想什么，不过凌炎却总觉得有些不对劲……

　　“嗯！资质普通，算不得天赋俱佳，入仙大会都结束了，你却靠着关系进来，未免有些不折手段，我最恨的就是你们这些不通过自身努力而获得成就的人了，凌炎，若你做不出一番成绩给我看的话，我会将你剔除凌空见影宫！”

　　云华夫人收起少许惊讶的面容，脸色再度恢复平淡，不轻不重的声音，飘飘荡荡的在凌炎的耳边响着……

　　“我靠！”

　　凌炎心中忍不住暗骂，难道真是喜儿她老母？对自己怎么这么狠？

　　而凌炎身后不少人级弟子一听云华夫人的这番言论，个个一副恍然大悟的模样……

　　他们清清楚楚的听到了云华夫人的话。

　　关系？

　　通过关系这在神仙界极为苍白的东西，进入凌空见影，是十分不明智的。

　　“我就奇怪呢，为何此人过了入仙大会，还能进入我派，原来是关系户啊！”

　　“到底是下作手段，兴许入仙大会没实力进不来，才用这般卑劣之技！人也许也好不到哪去！”

　　“实力为尊，他不勤加修炼，以真本事进入凌空见影宫，却用这番手段，我想他就算进来了，也未必有什么天赋与耐心好好修炼，只会白白浪费了一个名额，与凌空见影宫内众多师兄师姐的栽培！”

　　对于关系户，许多人显然都没好感。

　　凌炎心中不禁愤恨了起来，这还没开始与其他人打关系呢，就被云华夫人的一句话，给破的差不多了……

　　虽然心中怨恨，但凌炎却不敢表露出来，反而脸上更加的谦卑了：“我定不负大家对我的厚望，势必做出一番成绩，报答云华长老！”

　　“伶牙俐齿！”

　　云华夫人精巧的鼻子哼哧一声，显然对凌炎的期望不高，旋即摆了摆手：“你们先准备吧，晚些我施法，带你们一同前往暗云天！完成这一次门派交给我们的任务！”

　　“是！弟子告退！”

　　凌炎弓着身子，退回了人群，一副心悦诚服的模样，可心，却久久无法平静！

　　尊严，不是靠嘴皮子说出来的！这个时候丢失的尊严，以后定要追回！

　　虽然凌炎在神州，曾经霸绝天下，所向披靡，但他从未忘记，他本来是个什么样的人，他从未忘记，他那不甘蝼蚁的心，人可不可有傲气，但必须有傲骨，不可有傲慢，但必须有傲心……

　　回到弟子群中，凌炎感觉四周的师兄师姐们，似乎开始对自己保持着距离了。

　　如此凌炎倒也乐得清静，不准以后还能安心清静的修炼。

　　“哼，待我修为大成，云华啊云华，我岂会轻易饶你？”

　　凌炎将自己的心态放的平缓，望着云华夫人，此时的她，白皙精致的手掌，正拖着一件仙意盎然的小船，那船虽然不精致，可在她手中，却显得美轮美奂，随着云华夫人嫣红的小嘴，轻轻张合着，念动着的咒语，小船竟然开始蠕动起来。

　　“普渡！”

　　云华夫人轻喝一声，手掌朝空一抛，但见那船，入空瞬间消失……

　　而同一时间，凌炎只觉自己与众多师兄弟们，竟然踩在了一条巨大的船上，而周围的景色，也如同时光加速，飞梭变化！

　　这种奇异景象，让凌炎毕生难忘。

　　无数的云海，云从，云山，云河，在凌炎的身旁飞梭着，变化着。

　　这船，赫然是一件极强的传送法宝，凌炎从未感受过，如此浓郁的空间法则……

　　渐渐地，凌炎忽然察觉，四周的云，不再那么洁白无瑕了，竟开始慢慢的染上一层轻微的暗色，而后，颜色开始加深。

　　当船得速度慢了下来时，凌炎才发现，自己似乎来到了一个奇特的地方。

　　四周，昏暗无比，一团团漆黑的云，一片片邪魅的气息……勾勒出一副奇异的世界……

　　“这就是暗云天吗？云华长老！”

　　一名弟子四处张望着，四面八方，都是漆黑一片，旋即忍不住发声问道。

　　“是的，这是神仙界少数几个较为阴暗的地方！”

　　云华夫人手指反转，遂然，众人脚下的船，瞬间消失，再度出现时，已在云华夫人的手掌心上了……

　　“好宝贝！”看着那船，凌炎顿时感慨着，到底是仙器，比起鬼影迷踪与流光道，就是不一样啊！


第605章 第一次门派任务

　　“暗云天曾经是天魔一族与仙道十二势力大战之地，当初战况异常激烈，无数英灵陨落于此，而这里的华云全部受到的了污染，你们切不可让这些华云入体，否则元神会收到影响，心智失控，极有可能迷失自己的本性，虽然你们现在都是神仙之境，无论是心性还是能力，都有一个不错的水准，可这里是神仙界，你们在这里，依旧弱小的跟蚂蚁一样！所以，不要自满，不要傲慢，你们修炼的路，还很长很长。”

　　云华夫人望着这么一群人，如同老师教导学生一般，淡漠的口吻向每一个弟子解释着。

　　“弟子谨记长老的教诲！”

　　弟子们齐齐唤了出来，并且恭敬一拜。动作好不谦卑。

　　这里没有一个是白痴，能迈入神仙境的人，又有哪个是不懂人情世故的？该谦卑的动作，还是要做的……

　　“好了，不必多礼了，既然出了凌空见影宫，那么你们的任务就是将这里的摄魂妖斩杀干净，将它们的魂核全部收集齐，而后交给我，由我奉给门派！期间不得有人贪图摄魂妖的魂核，如有违犯者，废除修为，打落凡界！”

　　云华夫人说的铿锵有力，淡然的面容换上一副肃穆无比的威严……

　　“是！”

　　所有弟子们皆是维诺。

　　废除修为，打落凡界，这等惩罚可谓是凄惨无比，谁愿意修炼了如此之久后，辉煌踏入神仙界，又给打回去了？修为而且都没了，还有何颜面活在这世上？

　　尽管如此，但谁都明白，这就是凌空见影的规矩，在仙道十二门派内，规矩都是十分严格的，否则如何震慑这些实力都是神仙境的人？

　　云华夫人一见，扭在一起的眉头，又慢慢的舒展开来，继而从手掌伸出，一团金光过后，一粒粒冒着前所未有的香气的漆黑色丹珠，显现于众人的眼前。

　　“此次行动算不上凶险，可却也有些麻烦，这些升华丹，是本长老亲自炼制的，服用后可扩充体内筋络一倍，让能量的运用加速一成，同时也可以在三天内，让你们的力量增强五成！你们一人一颗！”

　　云华夫人说完，朝凌炎使了使眼色：“凌炎，由你负责分发给各位弟子！”

　　“是！长老！”凌炎心头诧异的同时，动作却丝毫不敢怠慢，连忙走了上去，直接接过云华夫人递过来的升华丹，不过在接丹的瞬间，凌炎还是很隐晦的触碰了下云华夫人细滑嫩溜的小手，随后开始思虑着这种感觉……

　　这云华夫人既为夫人，应该是嫁了人的，而且她如果真的就是灵犀之地的那个，那么喜儿该是她女儿才对，可为何这种触感，丝毫不像人妇的触感？

　　凌炎对躯体的了解，大胆的使用在了云华夫人的身上。

　　“凌炎，你还愣着做什么？快些发丹！”

　　云华夫人眉头一皱，见凌炎眼睛不自觉的落在自己的手心上，顿时有些恼怒。

　　“哦，抱歉，长老，弟子只是震惊这丹药的神奇！”

　　凌炎连忙说道，动作显得有些仓促，拿着丹药的手也是极其小心的，生怕一不小心，就给掉落在地上了……

　　云华夫人一听，却是一阵娇笑，那面对着凌炎的一对巨乳，更是隔着衣服开始剧烈颤抖了起来。看的凌炎心脏加快了几分……

　　“呵呵，你这卑劣的小子，果然是井底之蛙，这等随手之作，其实上不得台面，来日你等修为上去了，自然而然便能见识到，什么样的丹药才叫神奇！快去发丹吧，莫要耽误时辰了！”

　　“是的，夫人！”

　　凌炎稳住自己的心神，不知为何，总感觉这云华夫人身上有一种特殊的冷傲，而这股冷傲，却十分吸引男人，凌炎就算对女人有些那么点了解，可却完全看不透这个女人……

　　将丹药一一分发下去，凌炎很是敏锐的察觉到，似乎许多弟子都对自己不满，虽然大家都表现的很隐晦，只有几个会客气的说声谢谢……

　　丹药一派发下去，云华夫人念动着一阵口诀，几根葱葱玉指开始捏动起来，一团团泛着翠绿光芒的涟漪，以她为中心，向四方旋转而开，如同一尊菩萨般。旋即，众人才发现，似乎四周，由天而落，降下了一道屏障，将众人都隔绝了……

　　“本长老会在这里坐镇，时限三日，以升华丹的药效为准，杀光摄魂妖，魂核最多者，记小功一次，奖赏二十万点五灵精华！”

　　“二十万点五灵精华？”

　　凌炎一听，才突然发现，貌似神仙境也会是用五灵精华作为钱币交易的，不过，五灵精华可是赤裸裸的修为啊。

　　不过，在灵犀之地，那等高额的五灵价格，他都经历过了，倒也没什么吃惊，再看其他弟子，也个个都是古波不惊的神色。

　　这次的任务算是何等品级的任务？是否到了后面，门派任务越高，这些五灵精华的点数也越高？会不会一个任务就来个几千万点五灵精华？

　　凌炎心中暗想，不过，能够记着功劳，也是至关重要的，因为日后晋升地级弟子，还得靠这些功劳，至于二十万点五灵精华，倒算不上多……

　　“去吧！”

　　云华夫人说完，修长的睫毛慢慢闭合，精巧的鼻子呼吸开始均匀，整个人如同不动明王，一动不动的站在屏障的中心，仿佛陷入了静思……

　　而这些弟子，也直接散去了，有些交情的会聚在一起，朝同一个方向进发，寻着摄魂妖，而没什么交情的，都是独行侠，到底还是独行侠少啊，大家都明白团体合作的重要性，哪怕没什么交情，也会套着交情，凌炎有些无奈，他倒是愿意套交情，不过云华夫人之前直接揭露了自己进入凌空见影的手段，怕这交情也不好套了，幻龙闭关了，自己还是单干吧……

　　旋即，与云华夫人背对的方向，凌炎直接往暗云天的深处钻了进去……


第606章 摄魂将军

　　虽然有三十多名弟子，就相当于三十多名突破了五境十变的神仙境高手，但在这里，兴许什么都算不上。

　　暗云天的大，着实超出了凌炎的想象，这才多久，四周其他凌空见影宫的弟子们的气息，凌炎便感受不到了。

　　凌炎徐徐飞行着，将感官提升到最大，闻那云华夫人提醒，这些摄魂妖实力不过神州之上五境皆十变的存在，根本就不是普通弟子的对手，若要击杀，费不了多少功夫，当然，它们是一个团体，不准也有一些特殊的存在。

　　“传闻这里是天魔与仙道十二势力大战的战场，天魔一族？难道会是傲气天魔的那个？？”

　　凌炎很难相信，曾经的天魔竟然如此强大？虽然已经泯灭了，但自己的天魔诀还在……

　　不过天魔竟然是跟仙道势力干架的存在……

　　凌炎看着脚下的暗云，仔细的望着，忽觉自己内心产生了一种奇异的共鸣，这种共鸣，让凌炎的内心，忽然流入进了一种特殊的能量……

　　“这些暗云，不是说体内也邪恶污染透彻了么？为何我却能察觉到能量？”

　　凌炎缓缓的蹲了下去，伸出手朝脚下的暗云掏了一把，想好好看看……

　　然而，那些被手握住的暗云，猛的一下，全部的钻进了凌炎的体内。

　　“心神！控制心神！”

　　凌炎猛惊，连忙将自己的精神力提到最大，集中心神，以免被暗云内部蕴藏着的力量控制自己，使得自己迷失……

　　然而……手中自传出一股灼热的能量之后，等了许久，凌炎却没有任何的反应。

　　而手臂一热，一股如同溪水般的能量，涓涓的朝心脏涌入，速度之快，稍纵即逝，刹那，凌炎便觉自己的心神，眼目清醒了许多。

　　“这是怎么回事？”

　　凌炎心惊肉跳，莫不成这些暗云，能为自己所用？

　　浑身上下，不但没有任何的异象，反而清爽了不少！

　　这云，怎么不似云华夫人那般所说？

　　凌炎不敢恭维，若是如此，那自己未免也太幸运了吧？不过凭什么自己能够利用？自己又有什么特殊的地方？

　　仔细斟酌再三，凌炎不敢轻举妄动，虽说富贵险中求，但那也是在了解透彻的情况下犯险，现在自己对这些却是一无所知，对于未知的东西，根本就谈不上把握，现在也没有无极这等防身的依靠，凌炎哪敢随便乱动？

　　仔细反复沉思着，依旧不得其解。

　　“也许，是我自己想错了吧！不准其他人也是如此。也或许，这不过是暗云负面效果发动的前兆……”

　　凌炎缓缓站起身来，眼睛还盯着四周的邪云……最终，还是叹了口气：“与其在这里浪费时间，不如多杀几只摄魂妖，多拿些魂核，也好赚些五灵精华点跟贡献。”

　　自语过后，凌炎还未来得及将思路理清，却觉前方卷过来一阵阴测测的风，暗云被吹动，无数阴冷之感，刺痛着凌炎浑身上下的每一寸皮肤。

　　“暗云天来了这么多客人吗？呵呵，似乎还是距离这里最近的凌空见影宫的人？不过实力都太差劲了，凌空见影宫的人未免太不把人命当回事了，就这么让弟子过来送死？”

　　一个沙哑的笑声飘了过来。

　　阴测测的笑声卷动着冰冷刺骨的煞气，让人浑身毛孔张开，不寒而栗。

　　凌炎很无奈，自己身上穿着的这身灰白色的袍子，的的确确是凌空见影宫的人级弟子服饰，虽然凌空见影没有统一服饰，但这件中品天器的袍子，对凌炎来讲，是最好不过的东西了，不穿这个，凌炎还真不知道，自己该穿什么好？神州上的那些灵器级别的衣物？

　　这时，远处浓郁不堪的暗云层中，走出一名身穿漆黑盔甲，手中握着一面大旗的人，而他的背后，却飘荡着无数只如同幽魂一般的鬼怪……

　　男子的长发遮盖住了他大半张脸，剩下的那只眼睛，透露着极其骇人的凶光，嘴角的冷笑不寒而栗，浑身上下，充斥着一股对凌炎来讲，该叫做强者的味道。

　　尽管，他是魔！

　　但，这种味道，却让凌炎忍不住眉头一皱！

　　“你就是摄魂妖？”

　　凌炎冷冷的问道。

　　“哈哈哈，摄魂妖？这么难听的名字难不成是凌空见影宫那般古板不化的人取的吗？你可以叫我摄魂将军，但我绝非妖！或者，你可以说我是魔！毕竟我是魔族的存在！”

　　那男子缓步走了过来，身后浮空的冤魂们，开始窜动，如同两只大手，撩绕到了凌炎的身后，将他完全的包围了起来。

　　“碰到本将军，你也着实倒霉，这一次的任务已经顺利结束，我们也该离开了，走前将你的魂魄也带走好了！”

　　那摄魂将军鬼魅一笑，旋即，手中大旗一挥，那几乎快要被黑气淹没的大旗，立刻传遍开一道涟漪，四周的冤魂，仿佛得到了什么命令，开始齐齐张开大嘴，朝凌炎撕咬而去。

　　“你的气息与我的很像，我且不动手！”

　　凌炎冷静的看着那摄魂将军，旋即，直接暗自催动了天魔诀！

　　虽然，凌炎也不确信，自己动手能否干过这个摄魂将军，从他身上，凌炎看不穿任何一丝一毫的力量，完全被他隐藏起来了，能有这么一手，便可知道，摄魂将军的实力，绝对不止凡仙一境界肉体变！

　　天魔诀被催动！

　　赫然，身上，脖子，脸上，每一寸肌肤，开始爬上了一道道暗红色的纹路，一圈圈难以遏制的天魔气息，更是直接散发开来。

　　当即，那摄魂将军如同石化一般，整个人直接陷入了呆滞……

　　“魔？是魔？这股味道，是天魔的味道！”

　　摄魂将军连忙感受着凌炎身上散发出来的气息，这股魔气，比之摄魂将军，更加的精纯，更加的霸道，也更加的威严。

　　当即，摄魂将军将所有的冤魂全部收齐，将那黑色的大旗帜插在地上，竟然单膝朝凌炎下跪……

　　“属下魔者联盟第三十七路统领摄魂将军，见过天魔传承者！”

　　声音除去浓浓的敬意外，竟然还有少许的恐慌！

　　果然有关系！

　　凌炎心中凛然想到……


第607章 诱骗

　　“魔者联盟？你们与魔界是什么关系？”

　　凌炎并不奇怪，这里竟然是天魔与仙道十二势力大战的地方，想必也与自己的天魔诀有关系，只不过自己没想到的是，这傲气天魔传承给自己的力量竟然还能有这番待遇。

　　“魔界便是我们飞升之前的地方，我们魔者联盟在神仙界的边缘栖息修炼，大人，你是否得到了天魔的传承？这股气息，我感觉与那记载的一模一样！煞！太煞了！这股阴煞，只有天魔一族才配拥有！”

　　摄魂将军似乎还有些不确信，抬起头询问着。

　　“你这是在质疑我吗？”

　　凌炎微微一笑，反问道。

　　“属下不敢，只是魔者联盟的组建者，是当初追随天魔一族的魔者，而魔者联盟内的许多核心人物，都以天魔为信仰，如果大人回归，必然让魔者联盟震动不已！极有可能，一同魔者联盟！”

　　摄魂将军此时的鬼魅荡然全无，不过说的却是不卑不亢。可虔诚无比，那是一种来自一名魔者内心最深处的存在。

　　“我的传承，是由傲气天魔前辈所授，你不必质疑！”

　　话毕，凌炎伸出手来，按照天魔诀的心法，催动出一缕天魔焰，赫然漆黑色的火焰，在凌炎的手心跳动。

　　“不会错了，绝对没错！”摄魂将军目光有些呆滞，望着那火焰，那种凶悍而神秘的火焰，顿时再度将脑袋低了下去，他在害怕，他竟然有些畏惧这火焰……

　　“你们来这里做什么？”

　　凌炎心中的疑惑多如天上繁星，对于摄魂将军的举动，他如何不质疑？警惕之心也从未放下，虽然凌炎知道，这个自己都看不透实力的摄魂将军实力该是怎个等级，可要逃跑，凌炎还是有信心的，祭出流光道，直接往凌空见影宫撤去，到时候只要与那云华夫人说自己遇上了摄魂将军，根本不敌，就算逃跑，她也不会说什么吧？

　　“我们摄魂部队，来到此处是为了采集当初天魔与仙道十二势力大战时，留下的先辈们的魂魄，不过我们在这里已有两年之久了，大部分先辈们都已烟消云散，收集不到什么。算是无功而返！”

　　“两年？”凌炎听后，倒是大吃一惊，这摄魂部队来这里都待了两年了，凌空见影宫的人才发现？

　　是该说这批摄魂部队隐藏手段不错呢？还是说仙道十二势力都是饭桶？

　　“是的，魔者联盟敢在神仙界栖息，对于自身的隐藏自然十分重要，我们其实也察觉到了凌空见影宫的行动，所以将任务提前结束，准备离开！”

　　“但你们还是慢了，相信有不少摄魂妖已经被击杀！”

　　凌炎摇了摇头。

　　“什么？可恶！”摄魂将军一听，顿时苍白的脸闪现出一丝愤怒：“魔境升入神仙境，到底不如五境十变来的深厚，哼，总有一天，我们魔者联盟会称霸整个神仙界，让我们魔者联盟，成为仙道唯一的势力！”

　　魔者联盟的野心倒不小。

　　不过凌炎听的却是连连赞叹。

　　野心小的人，是做不出大事来的。

　　摄魂将军的怒气并未持续多久，又变得淡然了起来，依旧单膝跪着……

　　“天魔大人，请随摄魂一同前往魔者联盟吧，相信以大人天魔的传承，必能执掌整个魔者联盟，魔者联盟为了领导之位，已经四分五裂，许多暗中势力争执了数十万年了，至今未有结果！”

　　争执了这么久？也未免太有耐心了！

　　凌炎心中大汗。

　　“我若入了魔者联盟，凌空见影宫必然不会放过我的！”

　　“魔者联盟足够抗衡凌空见影宫了，为何惧他？”摄魂将军傲然道。

　　“但凌空见影宫知道我飞升前的身份，我若离开，凌空见影只怕会迁怒于他们！”凌炎心中自然记挂着长生殿，不准抽个时间，还得去神州看看。

　　“天魔大人还未抛弃那些凡间的牵挂吗？”摄魂将军明显一愣。

　　“怎么？你觉得成魔就须无情无义？”

　　“属下不是这个意思！若是天魔大人不愿随我返回魔者联盟，那就让属下将这个消息带回去吧！”

　　摄魂将军再次恳请道。

　　“不可！”

　　然而，凌炎却是摇头。

　　“大人，为何？”

　　摄魂将军越发的不解了，连天魔回归的消息都不让说吗？

　　“你说魔者联盟存在神仙界也不知多少年了，可，相信仙道十二势力都知道你们的存在，他们之所以不将魔者联盟覆灭，那是因为他们自己也不和，便如数千年的凌空见影宫与怒云殿的大战，动了你们，他们之间的平衡便会被打破！你敢说，魔者联盟没有仙道十二势力的眼线？若你将消息散布出去，怕过不了多久，我便会被凌空见影宫给抹灭了，所以无论如何，在我没有强大起来之前，这个消息不得透露！”

　　凌炎忧心忡忡的说道。

　　“大人英明，属下知道该怎么做了！”

　　摄魂将军脸上布满一丝钦佩，的确，之前是他考虑不周了。也是，魔者联盟这样的存在，如何能在仙界屹立这么久？还不是因为人心，仙道十二势力在这漫长的岁月里，早就形成了一种难以打破的格局，除非有特殊的出现，否则，格局便不会被打破！

　　“知道怎么做就好，这个东西，你先服下吧！”

　　凌炎从胸口处的幻龙决内，掏出一粒翠绿色的种子，递给了摄魂将军。

　　“现在拥有了神仙之境，幻龙实力也增强了，相信链接这么一个摄魂将军应该没什么问题吧？”凌炎在心中想到。

　　“大人，这是何物？为何如此虚幻缥缈？”摄魂将军看着手中的种子，奇怪的问道。

　　“这是好东西，你服下了他，我才能成为天魔，否则，一切都是空话！”

　　凌炎沉声说道，当然，还有一丝诱骗：“服下它，否则你便是质疑我的存在！”

　　“属下不敢！”

　　见凌炎发怒，摄魂将军的忧虑也全然消失，直接将幻心种子吞进肚内。

　　凌炎还真的难以置信，天魔的地位，竟然在摄魂将军心中如此之重……


第608章 地仙

　　下一秒，凌炎感觉自己的心脏处压上了一座大山，沉重无比！

　　胸口的幻龙决一阵震动，凌炎旋即将自己的所有力量，全部集中在幻龙决上，不免还释放了几道封存在心脏内的魂魄力量，这才勉强将幻龙决镇压住了。

　　链接了苍羽，四只烈阳麒麟的心神，本以自己现在的实力，应该没什么压力才对？这摄魂将军何等实力？竟然让自己的压力这么大？

　　凌炎几乎有些喘不过气，脸上滴落下几滴虚汗，面色也有些难看……

　　“你现在是何等修为？”凌炎呼了口带着少许黑色的浊气，低沉的问道。

　　“地仙五境，擎天变！”摄魂将军略有自满道。

　　以地仙擎天变的实力，对付凌炎几乎毫无压力……

　　“才地仙五变啊？”凌炎有些失望了：“貌似不怎么厉害？”

　　其实，凌炎对地仙的实力也不了解，这地仙五变擎天变到底是何等手段，他根本就一无所知……

　　“也许大人初来乍到，并不知道神仙境修炼的坚苦，地仙二变在凌空见影宫内，已经算是一名混沌精锐了，凌空见影宫百万修仙之人，而混沌精锐能有多少？相信不过沧海一粟吧，其实，也主要是因为我在9000年前负过一次伤，导致修为缓慢，否则早已是天仙修为了！”

　　“那修炼到你这番修为，一般需要多少年？”

　　凌炎直接换了个话题。

　　“嗯……以普通人的资质，大概需要十八万年吧！也许更长，我指的是一刻不停的疯狂修炼，加之两日一次的天材地宝，一年五次的机缘，这等‘标准’情况之下！”

　　摄魂将军沉吟片刻后说道。

　　“标准？”

　　凌炎微微有些汗颜，也太苛刻了吧，天材地宝两日就得吃上一次，一年五次机缘？这机缘是什么层次的？这十八万年，起码抵了别人三、四十万年了。

　　不过，一个将军才不过凌空见影宫的一名混沌精锐的实力，就算需要这么多年时间，凌炎还不会认为摄魂将军强到逆天。

　　地仙与凡仙，似乎相差不大啊……

　　虽然，他比自己强……

　　“希望你能好好努力，我不需要废物！”

　　凌炎摇了摇头，严肃的说道。

　　“是，大人，不日我必能突破地仙！”摄魂将军冷汗直流，不知为何，他感受到了凌炎心中浓浓的不满与强烈的失望，顿时连忙说道。

　　其实，凌炎自己也不明白，地仙五境擎天变到底是何等实力，可地仙五变与凡仙也不过是挨着近的，能强到何种地步？

　　“好了，事情就这样了，你速速离开，我得返回凌空见影宫了，莫让那云华夫人发觉什么，否则我必然万劫不复！”

　　凌炎肃道。

　　“是的，大人！”摄魂将军恭敬的说道，随后沉吟几分，从背后的一团漆黑的浓雾中，掏出一道令牌，令牌十分邪魅，上面还用血红色的液体构筑了一颗骷髅头。

　　“大人，此为摄魂的将军令，大人拿着此令，能随时随地召唤手持另一块将军令的摄魂！本这器物，是防止仙道十二势力偷袭魔者联盟，迅速召集人手所备，今日能发觉天魔传承的大人，此物便也给大人好了！两块令牌同时催动，可沟通出一条空间隧道，大人若有何事，可吩咐属下完成！”

　　摄魂双手捧着将军令高举头顶，恭敬的说道，如同一名将军，向他的殿下供奉战利品一般……

　　“好，你的忠心我已经感受到了！若是魔者联盟与你这般，必然上下一心，固若金汤，区区仙道十二势力，还有何惧？”

　　凌炎赞赏的点了点头，心中自然一片欢喜，将那令牌直接抄进了包袱。

　　“属下知道现在大人多有不便，属下先行告退，若大人有什么需要，可以通过这令牌召唤属下！”

　　“你先离开吧，将摄魂部队全部带走，损失一人，便是对我魔者联盟的损失啊！”

　　凌炎继续装道。

　　“是，大人！”

　　摄魂将军苍白而鬼魅的脸上立刻再度浮现出不少怒意：“这一次竟然是云华夫人出动，若她不来，我定然要摄取光这些人的灵魂！”

　　听到这话，凌炎便知，难怪摄魂将军只在这等深处出现，看样子他也察觉到了云华夫人的存在。

　　“暂且不可冲动，来日方长！”凌炎摆了摆手。

　　摄魂将军再度朝凌炎一拜，旋即，化作一团黑云，消失于暗云之中……

　　看着摄魂将军离开，凌炎如同大梦初醒一般，一切都感觉极其的不真实……

　　“怎么凭空倒成了什么魔者联盟的重要人物了？不过这摄魂似乎对天魔极其的忠诚啊！”

　　凌炎从包袱里翻出那令牌，仔细的瞅了几下，将令牌放在地上，仔仔细细的翻看着。

　　这里是神仙境，凌炎不是白痴，他哪敢随随便便的就把摄魂说的都听进去了？他不了解摄魂，谁知有没有诈？先将这令牌搞清楚再说，链接了摄魂心神，凌炎虽能掌控摄魂的一切，可神仙界内，奇门异术层出不穷，谁知有没有解除之法。

　　而且，摄魂给自己造成的压力，太大了……虽然，幻龙决似乎没什么大问题……

　　到底是自己的修为不够。

　　人永远不会满足现状，有时候，是人心所致，有时候，不过是现实逼迫着……

　　研究了几个时辰后，发现里面除去浓郁的魔气以及摄魂的一缕本命气息外，什么都没有，凌炎才放心的将东西丢进了包袱内。

　　不过，在将令牌从地上拿起的瞬间，又有几道暗云，顺着凌炎的手指，转入了凌炎的体内……

　　几丝轻微的能量，又添加进了凌炎的躯体内……

　　“到底怎么回事？”

　　凌炎身子有些僵硬，盯着脚下的暗云，四面八方的暗云，沉思了，虽然这一次没有上次那般骇然，可过了许久，也不见有反应，似乎不与云华夫人说的那般邪魅诡异啊……

　　凌炎眉头轻轻褶皱着……


第609章 宝藏

　　凌炎心中冒出一个大胆的想法，但却不敢相信，更不敢证实……

　　他缓缓地蹲下身子，脚虽然踏在暗云上，可他感受不到任何一丝一毫的踏实感，如同身子踏在一层随时会碎掉的冰块上头，难以预料，它什么时候会承受不住你的体重而破裂。

　　凌炎再度抓起一道云，松握在手，入手的云果不其然，在触碰凌炎血肉的瞬间，直接再度颤抖，以肉眼难寻的速度，朝凌炎的手掌心钻去。

　　咔嚓……

　　电光火石，凌炎直接剜去手臂上的一块肉，里面的血管清晰可见，可，数道精纯无比的能量，竟然顺着粗壮的血管壁，朝里面飞梭，所穿过的轨迹，无不留下一道道金色的气息。这些气息，凌炎如何不知？

　　能量！

　　凌炎呆滞了……

　　这等与五灵精华所带来的能量一模一样！

　　看着快速愈合的手臂，凌炎越发的想不通了。

　　“这些暗云之中，蕴藏着如此精纯的能量，为何，却被那云华夫人说是邪恶无比，有操控人心智之害？而且，这些暗云，真有此等效果，绝对不可能还存在在这里，暗云天定然也不复存在……”

　　如果这就相当于五灵精华，那整个暗云天该有多少五灵精华？

　　凌炎一眼望去，看不到尽头，甚至在暗云天飞行，都得花上些许时间……

　　凌炎再度抓起一团团暗云，盘坐着吸收，而人，也细细品着这种感觉。

　　那种如坐云端，舒畅无比的感觉。

　　充实的能量，快速的汇集在自己的体内，如同饿汉将香喷喷的大米，全部吃进肚里，满足，而舒服……

　　凌炎不敢吸取太多，这暗云天，到底是怎么回事，他都没有弄明白。

　　等等！

　　凌炎忽然想到，暗云天不是天魔一族与仙道十二势力大战的战场吗？传闻天魔一族曾有不少族人精英死伤于此，魔族高手也有不少陨落在这，难道是与那些魔有关？

　　凌炎暗自催动天魔诀，不一会儿，浑身暗红色的纹路，再度攀爬在了凌炎的浑身皮肤表层……

　　凌炎再度抓起一团暗云，转眼之间，暗云进入躯体内，转化能量的速度仿是又加快了不少。

　　而体内的能量，更是澎湃无穷，一团巴掌大小的暗云，似乎便能抵上一千点五灵精华，凌炎忽然发觉，自己似乎是身处于金山之上。

　　“这里的暗云传闻是魔族精锐陨落之时，魂魄所化，若是魂魄的化，我正好有吸收魂魄的力量，再加之天魔诀，兴许才有这等功效吧！”

　　凌炎沉思几许，终于得出了结论。

　　虽然这个结论无法证实，可却是最好的结果。

　　“富贵险中求，既然给了这么一座金山，那我还客气什么？”

　　凌炎心中欢喜，当即三下五除二，将浑身扒了个精光，不让皮肤接触暗云，是转化不了能量的，凌炎倒也明白。而赤身裸体的接触暗云，这样吸收的面积自然而然，也是最大的。

　　就绪后，凌炎直接钻入暗云深处，盘腿坐好，如同胎盘中的婴儿，被无数能量包裹在，开始疯狂的吸食着……

　　神州之上，烈日当头，长生殿内的无极天宫，依旧悬浮于长生殿万生殿的上空，安静，祥和，偶尔，会有道道钟声飘出……

　　“什么？哥哥去了神仙界？”

　　神州之上，长生殿内，凌梦儿独自一人坐在椅子上，满眼震惊的望着接待她冷婉卿，听到这个消息，她玲珑娇小的身躯，都忍不住的打颤……

　　“姐姐，我也不知到底是怎么回事，他自从踏过无极门后，无极天宫的上空，便奏起仙音，无数华光降临，显然是哥哥踏进了神仙境……”

　　冷婉卿叹了口气道。

　　“难道……难道我要跟哥哥天人永别了吗？”凌梦儿稚嫩的脸蛋泛着一丝不甘的愤怒，一双水汪汪的大眼睛死死的望着地面。

　　冷婉卿对凌梦儿还算熟悉，不过，却明智的没有劝她，只是幽幽的开口：“我们得要何年何月，才能修炼到神仙境啊？”

　　“哼，神仙境又有何难？给我万年余光，我定能踏入！”凌梦儿坚定道，不过，刚一说完，娇小的身子又无力的靠在座椅上，使劲的叹了口气：“只是，没有哥哥在，我该怎么度过这万年时光？哎，因为忙着仙渺谷的事情，一直都没有陪哥哥……”

　　“姐，其实不必难过，神仙界与神州，并不是两个世界，它们其实是相通的！”冷婉卿望着凌梦儿，再度说道。

　　凌梦儿一听，顿时眼冒金光，无力的娇躯猛的直了起来，望着冷婉卿：“婉卿，你说什么？”

　　见到这番模样，冷婉卿自然是明白，凌梦儿对凌炎的痴迷，已经达到了一个无可救药的疯狂地步了。

　　“哥哥通过我的掌门令牌与我说过，他现在加入了仙道十二势力的凌空见影宫，正在修炼仙人之法，不过，如果长生殿出了什么事情，他便会直接破开神仙界与神州的空间通道，到这里来，你若想见他，与他一说即可，或者，用这个掌门令牌联系吧，他那应该还有前任掌门令牌才对！”

　　凌梦儿一听，却是疑惑了起来：“诶？不对啊，婉卿，若是这样，那其他门派飞升的那些前辈们，不得时常出现在神州？魁星山当初的大祸，更不会发生了，因为他们一定会通知他们飞升神仙界的先辈们，让他们前来相助才对啊！”

　　“呵呵，这个我不知道，但事实就是这样，就连我们，其实也能进入神仙界，但我们实力卑微，怕是承受不住那里无数强者同时弥漫出的气压，怕是一入神仙界，便被压碎了！血肉无存，魂飞魄散……”

　　冷婉卿苦涩一笑，小嘴轻抿着，异常诱人，很难想象，这两个模样看起来不大的小女孩，一个是长生殿的掌门至尊，一个，是仙渺谷的二长老……


第610章 玄心变

　　啪……

　　忽然，一声清脆的响声，在凌炎的脑海里爆了开来。

　　陷入那股无比曼妙的舒畅滋味中的凌炎，赫然被这响声，给弄的立刻清醒了过来。

　　怎么回事？

　　凌炎连忙睁开眼睛，但眼前，却是漆黑一片，自己仿佛还被暗云包裹着。

　　暗云流动，如同溪水一般，涓涓不止的朝自己的皮肤内涌入，那无尽的能量，让凌炎舒爽的几乎忍不住想呻吟出来。这等舒服而享受的修炼，是任何修仙之人都梦寐以求的。

　　可，那响声是什么？凌炎思忖……

　　“是那升华丹的药效过了吗？”凌炎忽然想到升华丹，云华夫人说过，药效一过，必须前往她那集合。

　　“糟糕！误了时间了！”

　　凌炎暗叫一声，连忙掏出自己的衣物，直接穿在身上，随后破云而出，可……

　　刚一破云而出，凌炎才震惊的发现，这里的暗云，竟然缩去了一大片！无尽的白色天空，露了出来，只剩下那包裹着凌炎的一小块暗云，以及不知距离多远处的那些暗云……

　　“吸收了这么多？”凌炎停止住了自己的脚步，抬起双手，有些诧异。不知不觉，三天就这么过了。

　　凌炎使劲的捏动了下拳头，将体内以及汇聚于各处的能量，轻轻催动一下。

　　遽然！

　　如同点整堆柴火的一颗火星一般，凌炎的浑身，立刻开始沸腾。无数让人难以形容的气流，开始朝凌炎的心脏冲去，那里好似出现一个漩涡，疯狂的撕扯着凌炎的五脏六腑，然而，那些能量，也尽数被心脏吸食着……

　　“啊啊啊啊……”

　　凌炎发出一记记难以抑制的低吼，终于，他体验到了什么叫做撕心裂肺。

　　这就是。

　　然而，随着能量进入心脏的量，越来越少，身体各处的能量，仿佛被整理好了一般，凌炎的痛楚，也渐渐的消退了下去。

　　无数奥妙，开始凭空生出在凌炎的心脏周围，那种法则之间碰撞出来的火花，让凌炎的大脑，心脏，血管，一切，都开始变得虚幻起来……

　　嗖！

　　凌炎的身后，忽然绽放出数十道华光，华光以其为中心，飞射四面八方，如同散花一般，煞是威严而庄重。

　　随着华光的飞散，凌炎只觉自己身心，魂魄，力量，都有了一个前所未有的升华。

　　这股升华，凌炎这辈子只有一次体验过，那便是迈入神仙境的那一刻！

　　那种似是激动，又似是淡漠，既是大喜，又是大悲的心情，无奈，惆怅，欣喜若狂，一切对立的情绪，会不约而同的窜了出来。

　　心之奥妙，难以表达，一颗玄心，方正我心……

　　“凡仙二境！玄心变！”

　　凌炎欣喜的睁开眼睛，心中疯狂的震撼着。

　　似乎还不大相信，自己的修为已经发生了质变，在查探玩自己身躯的同时，还不忘看了下自己的属性版……

　　的的确确，凡仙二境玄心变……

　　竟然这么快便进入了二境界！这该是何等速度？

　　神仙境界不同于五境十变，其修炼的艰难与困苦，根本就不是五境十变能够比拟的。

　　但，自己进入神仙界才多久？竟然就晋升了！

　　后无来者凌炎不知，但在神仙界也处了些时日的他，明白，前无古人应该是了。

　　“这暗云竟然有如此之功效，果真让是惊喜，等完成了这次任务，再过来将这暗云天全部吸收，也不知能够成长到何等地步！”

　　凌炎收起激动的心情，望着暗云喃喃自语道。

　　可，在这时凌炎忽然没由的一阵悸动……

　　腰间的凌空见影宫人级弟子牌忽然颤抖几分。

　　“人级弟子凌炎，为何还不速速回归？是否遇到强大的摄魂妖？”

　　云华夫人那曼妙悦耳的好听声音，从牌子处响起……

　　凌炎脸色一僵，心中暗道不好，旋即，连忙举着牌子，催动起自己的意念：“长老，弟子马上返回！”

　　话毕，凌炎直接催动流光道，朝云华夫人的方向冲去……

　　流光道被极难驾驭方向与距离的，功法不强的人，难以精准的操控方向，可凌炎这般修为，要玩转流光道，根本就不难。

　　还未靠近云华夫人，那屏障便直接将凌炎拦了下来。无法继续驾驭流光道……

　　凌炎无奈，收起流光道，踏着暗云，朝屏障中心的那个入口步去。

　　此时，这里已是汇集了不少弟子，仔细一看，凌炎才发现，所有的弟子都已经回来了，不少弟子纷纷交谈着心得，而凌炎，却独自一人，迟迟而来……

　　似乎也只剩下凌炎一人还未回来……

　　“是凌炎！”

　　“来的这么晚，必然是遭受到了什么强大的摄魂妖吧？不过普通的摄魂妖实力的确不怎样，我想就算强大一些，也不会强到哪去！击杀这等妖魔，没什么挑战。”

　　“这位师弟，此言差矣，之前我与几位师兄弟们，便碰到一个摄魂统帅，那个参军可了不得，法宝层出不穷，稽宇师弟都吃了点亏，众人齐心，才将那参军拿下，否则还真不可能为我凌空见影宫，获得个参军魂核呢！”

　　“如此凶险？这些摄魂妖哪敢这么猖狂？”

　　“摄魂妖无数，碰到几个高层次的摄魂妖，可就难咯！呵呵……”

　　“诶，各位莫再猜测了，我想凌炎师弟必然收获颇多！否则也不会迟迟而归啊！”

　　凌炎就算不低调，也不行了，谁让他如此特殊？是这里唯一一个传闻靠关系进来的弟子？

　　云华夫人亭亭玉立的站在凌炎的不远处，双手握于小腹下，纤纤玉指紧扣于一起，面容淡然，长发如丝，凤眸轻转凌炎之身，嫣红诱人的小嘴，轻轻的张开着。

　　“凌炎，弟子们都已将魂核上交，你的呢？”

　　云华夫人不轻不重的淡漠语气响起……

　　“啊……这个……”

　　凌炎才顿时发现……貌似这一次出来是有任务的……而且，自己还得完成这个任务……


第611章 关系户

　　云华夫人一瞧，顿时柳眉倒竖，面容布着少许不满，淡漠的眸子仿佛要看穿凌炎的内心……

　　“吞吞吐吐，必然有鬼，莫不成你一颗都没收集到？”

　　云华夫人直截了当的质疑，可让凌炎心惊肉跳！

　　我靠？这女人猜的也太直接了吧？而且，这准头，无解啊……

　　凌炎心中大汗……

　　可，话一落地的瞬间，所有正在交流着心得的弟子们，齐刷刷的将目光朝凌炎的身上集中了过来。

　　不少不可思议的目光，将凌炎浑身注视的异常难受。

　　各种猜测，各种遐想，凌炎知道第一印象，往往会印在人们心中最深处，而且极难磨灭……

　　看样子，必须得当面出一次丑了！

　　凌炎深吸了口气，轻轻点了点头，淡漠的说道，“长老，弟子无能，每每欲斩杀摄魂妖，却让它们逃跑，周旋三日下来，竟无半点收获！”

　　“还真没收获啊？”

　　不少弟子一听，顿时惊讶的笑了出来。

　　之前，他们便已经在无限可能的猜测着，有人说凌炎必然收获甚多，否则也不会回来的如此晚，有的人，却是认为凌炎根本就没有好好斩杀摄魂妖，而且另有其事，至于事情是怎样，这内容就更多更广了……

　　但，不管怎么说，能修到神仙境，那么这些人的心性还是不错。至少凌炎听不到几句挖苦的言辞，可言辞代表不了内心……

　　他们不说出来，不代表，他们对凌炎的看法不会改变。

　　任何地方，任何人，都不会喜欢那些无能的存在。

　　弱者，得不到尊严，得不到身为一名人，该有的东西。

　　然而今日，凌炎却不得不扮演一回，四周的目光，已经开始变质，那种俯视弱者的目光，已经将他严严实实的包裹住了。

　　总不能，将暗云天的事情说出来吧？

　　不说出来，又如何解释？任何解释，都是苍白无力的，因为自己没有实力，所以自己的话，没有可信度。

　　这就是弱者……

　　重新回到弱者的感觉，还真不好啊！凌炎在心中自嘲……

　　“凌炎师弟，莫灰心，回去定要勤加修炼啊！”

　　“这一次只不过是个考验，不过凌师弟，你到底不是靠着正规的入仙大会拜入凌空见影的，所以你必须要比我们更努力才对啊！”

　　几名弟子笑着教育着凌炎，言语虽好，语气也诚恳，可凌炎却感受不到他们的真心……

　　云华夫人脸色有些难看，凤眸紧盯着凌炎……

　　“凌炎，我本不想羞辱你的，但你今日的表现让我太失望了，最差的弟子，也缴获了八枚魂核，而你来的最晚，却一颗都没有，你是废物吗？你到底是如何修炼上神仙境的？”

　　“弟子愚钝！”

　　凌炎不言不语，更不反驳，云华夫人他得罪不起，自然而然，等以后实力强大了，再将这些颜面给争取回来。

　　“待我吸收了整个暗云天，看看你这个女人还如何在我面前放肆！”凌炎的心，阴冷的想着……

　　“有功有罚，第一名，王飞强，上缴三十二枚魂核，记小功一件，赏赐二十万点五灵精华！”

　　云华夫人将精致的手，拨弄开肩膀上的几缕青丝，淡漠的念叨，眼角的余光，还看着退回到弟子群里的凌炎。

　　王飞强是一个留着寸头，神采飞扬的男子，一袭白色的长袍，模样俊朗，而实力也不错，在这些凌空见影宫内初入的新锐当中，人缘算是不错的一个。

　　“谢长老，飞强必然不负长老与门派的厚望！”王飞强脸色的笑容异常灿烂，压抑住激动的心情后，快步走了上去，朝云华夫人拜道，旋即，领取了好处。

　　众弟子羡慕啊，二十万点五灵精华也许算不得什么，但小功一件，就是不错的奖励了，毕竟日后升入地级弟子，还指望这些功劳呢。

　　“其他弟子每人奖励五万点五灵精华，暂记半功！”

　　云华夫人清脆好听的声音，再度发了出来。

　　这话一出，顿时所有弟子们的脸上，立刻挂满了笑容。

　　“谢长老！”

　　所有弟子拜道。

　　“好了，现在各自返回门派，凌炎，门派第一次任务，你却完成的如此拙劣，本长老不加罚于你，必然助长你不思精进的气焰，五灵精华与功劳暂且不算你的，你现在速来云华真殿，接受惩罚！”

　　云华夫人冷着个脸，对着凌炎娇喝了几声，旋即，身姿雍容华贵的转过身，踏着一片祥云，朝凌空见影宫飞去……

　　云华夫人留下的话，再度让凌炎成为焦点！

　　不少弟子准备踏云返回，路过凌炎身旁时，总是会拍拍其肩膀，道上一句不痛不痒，也不要钱的安慰话。

　　“凌炎，长老第一次带我们出来完成门派交代的任务，你却没有任何作为，长老如何不对你失望？要知道，每个人的贡献，门派都记录在案的啊，你如此举动，长老的颜面也尽失啊，如何不怒？”

　　“莫怪长老吧，凌炎，好好接受惩罚，好好努力啊！”

　　“呵呵，凌炎，不要灰心，不过你也确实太偷懒了，怎么可能一个摄魂妖都没杀死？三天的时间呐，哈哈！”

　　人们的声音那样的刺耳，但凌炎早就练就了一颗虚与委蛇的心。

　　“多谢各位师兄师姐们的忠言了，凌炎肯定不负大家的期望！”

　　凌炎淡淡一笑，抱拳对着众人说道。

　　“传闻你是靠云龙师兄的面子，才进了凌空见影宫，我们最讨厌的，就是这类靠着那种苍白无力的关系，而进入的人了，因为这类人，实力不高，却能享受与我们同等的待遇！凌炎，尊严不是靠别人给的，而是自己争取的，如果你的实力再如此卑微，那就休怪我们践踏你的尊严了！”

　　说话的人，便是王飞强，凌炎在他眼中，看到了一丝少许的厌恶。

　　的确，关系户？哼，神仙界是个尊崇实力，尊崇强者的地方，关系户……凌炎该算什么？

　　“谢谢你的忠告，王师兄！”

　　“不必，快些回去，接受长老的惩罚吧，而后好好反思，为何自己一无所获？”王飞强有些不耐烦的摆摆手，旋即，直接踏云飞走了……

　　哼！

　　凌炎淡漠的看着离开的王飞强，心中冷哼一声……


第612章 你敢骂我

　　第一次门派任务，以凌炎的不及格而结束，所有弟子都迫不及待的将五灵精华吸收后，呆在自己的洞府修炼，而凌炎，却只能独自一人，前往云华真殿。

　　云华真殿，听名字也能猜出，是云华夫人修炼的地方。

　　虽然凌炎入这凌空见影宫的时间不长，一年都未到，可却也听说了，云华夫人在凌空见影宫的地位，非比寻常……

　　涓涓泉水，顺着虚幻缥缈的云从中，缓缓流淌着，坐落在那缭绕烟云之中的宫殿，露出一个个琉璃瓦顶，恰似一座金黄色的岛屿，少许七彩光芒，隐约撒露，那飞檐上的两条巨龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空而飞，少许灵动，在它们的眼中飞舞着。

　　境，人间绝无……

　　“如果云华夫人真是灵犀之地的主人，喜儿她妈，那可就糟了！”怕是云华夫人已经知道自己羞辱了喜儿的事情，不准这一次都是给她女儿出气。

　　可，谁又能想到，大千世界，无奇不有？这云华夫人竟然有如此强大的背景，竟然是凌空见影宫的主要干事，长生殿怕是在这云华夫人面前，根本就不算什么。

　　凌炎抬着脚，走在不算高的阶梯上，守护在云华真殿的那名漂亮清纯的女弟子，早早的瞧见了凌炎。

　　“你就是凌炎？”

　　女子言语有些厌恶。

　　凌炎点点头！但不做声。

　　“哼！还挺傲的，快些进去领取长老的惩罚吧！”那女子仿是什么都知道一般，十分高深的撇了撇眼神。

　　凌炎也懒得与女人计较，轻轻一笑，笑意很深，看的那女弟子十分不爽，旋即点点头，直接走进了真殿内。

　　一入殿堂，迎面扑过来一副难以遏制的芬芳，好似月季花的味道，让人闻着后，再暴躁的心，也不得不安宁下来。

　　殿堂不算庄严，四周的空间也不算大，有种秀气的感觉，到底是云华这女人的地方，凌炎只是用着余光打量了下四周，便不乱看了，旋即，将目光定在了那个用着玲珑身姿，性感翘臀对着自己的云华夫人的身上。

　　此时的她，安静祥和的立在殿堂的中央，而她的面前，竖立着一块巨大的墙碑，墙碑上刻画了密密麻麻，显得极为古老的符号纹路，隐隐泛光。

　　“来了？”

　　云华夫人淡漠的口吻飘进了凌炎的耳朵里。

　　“弟子凌炎，见过长老！”

　　凌炎不轻不重的喊道。

　　一双眼睛，依旧盯在云华夫人那诱惑十足的翘臀上。

　　不是凌炎的自制力太差，而是云华夫人浑身上下，不由自主的散发着一种俗称‘勾引’的气息，凌炎的心神岂有那么强悍？

　　云华夫人显然还不知道，自己正被凌炎亵渎着，缓缓转过身来，一双风韵十足的绝美脸蛋，挂着淡漠的神色，盯着凌炎，胸前的一对波涛汹涌，随着她的几个轻微的小动作，而一阵晃动，要不是因为她穿着一件还算松宽的锦缎法袍，凌炎绝对能想象一下。

　　“弟子？凌至尊？呵呵，很难想象吧，咱们第一次见面，会是这样的情况吧？”

　　云华夫人嘴角终于露出一丝笑容，虽然这个笑容很是复杂。

　　“果然是灵犀之地的云华夫人，呵呵，看样子我还算是抱上贵人了！”凌炎呵呵笑着，但心中却是咯噔一下，凉了半截。

　　灵犀之地的客人那么多，高手也有，杂碎也有，可为何偏偏记住了自己？

　　原因再简单不过了……

　　“贵人？凌至尊，贵人我可不敢当！”云华夫人风韵十足的笑，渐渐的泛起冷漠来：“坐收渔翁，这样的好事，人人都想去干，却不想，被你捷足先登了，末世羽衣没拿到倒也罢了，可我不但赔了一把破月神枪，喜儿还被你这个登徒浪子轻薄！你觉得我这个做娘的，敢怎么办呢？”

　　云华夫人的柳眉，已是拧在了一起，怒容不言而喻。愤怒之时，雍容而冰冷的面庞上，踱上一层红晕，玉唇轻抿，酥胸跌宕起伏，好不震人眼球，不苟言笑的她，更显冰美人的风范……

　　凌炎看的一呆，但很快，连忙深吸几口气。缓住自己的心神。

　　这做女儿的，做妈的，长的都还不赖啊！

　　不过云华夫人气色不太好，凌炎不想触她眉头。只能自认倒霉了。

　　“你想怎么办，就怎么办吧！”凌炎心中嘀咕，暗自叹气，当然，这话还是不敢说出来的。

　　“夫人，既然咱们把话都已经挑明了，那我凌炎也无话可说，夫人实力强大，背景也十分雄厚，更加之灵犀之地法宝憧憧，我凌炎自问不是对手！你要杀要剐，悉听尊便！”

　　凌炎这一回是真没办法了，不过如果云华夫人真要对凌炎下毒手的话，就算叛逃凌空见影宫，也得逃，哪怕在魔者联盟混，也总好过被这女人折腾吧？

　　总之，凌炎是死猪不怕开水烫了。

　　“好！凌炎，你倒也痛快！”云华夫人脸上露着一丝蔑视的模样，手中流转，一道泛着浓郁仙气，略微透明的红飘带，出现在她手中。

　　“我暂且将你修为废了，以泄喜儿的恨意！”

　　云华夫人冷漠的说完，旋即便聚集功法，那飘带直接脱离她的手，如同活物一般，腾飞于空，幻化出三千绳索，瞬间将两个人直接包裹了进去。

　　凌炎在一瞬之间，便感觉自己浑身上下的所有力量，仿佛都被什么东西牵制住了。

　　“靠！臭女人，不就是摸了一下吗？你就要废我千辛万苦练成的神仙境实力？？”

　　凌炎先是一愣，随即无比的愤怒充斥心头！这云华夫人必然是不准备放过自己了，他竭尽全力的想要逃离，却怎么也使不上劲来，当即，也不管那么多，直接破口大骂！

　　“你敢骂我？”云华夫人一听，脸色直接一变，呼吸也开始急促了起来，一双颤颤巍巍的胸脯不停起伏着，伸出精致白皙的玉指，指着凌炎的鼻尖……


第613章 诡异

　　“修炼神仙境，不知多么艰辛，多么困苦，就因为我摸了下你女儿，你就要废了我？好！云华臭女人，我告诉你，只要你不杀我，我定要再修回神仙境，然后拜入其他势力，待我修为大成，我一定会把你擒住，使劲的折磨你！让你求生不得求死不能！”

　　“可恶！登徒浪子！你以为我会放过你？”云华夫人气的脸都白了，手指颤抖的法决都难以捏动……她什么时候听过这般无耻下流的话？无比的亵渎，让她根本就无法再忍受下去！

　　可下一秒，云华夫人忽然眼前一花，面前的凌炎竟然不见了。

　　气息，快速的转到了后面！

　　“火一的十三味真火到底强大，连云华夫人的牵制都能烧毁！”

　　凌炎心中暗暗赞叹，刚才与云华夫人扯淡的瞬间，他快速的链接了幻龙决内火一的精神，借助了火一的十三味真火，浴火重生，以达到洗涤全身能量，摆脱牵制的效果，虽然过程极其痛苦，但求生的本能，让凌炎不得不做。

　　“倒有一套！居然能够摆脱我的千丝万缕？”

　　云华夫人略显惊愕，诱人的玉唇微张，怒容全退，凤眸睁的大大的，让她这个风韵十足的美女，增添了一丝可爱。

　　但，凌炎对她可没任何好感！

　　毕竟，这是一条毒蛇！是一条实力很强的毒蛇……

　　而且，还是条准备废了自己的毒蛇。

　　凌炎准备唤出火一等烈阳麒麟，就算拼不了，也得拼一下，凌空见影宫是没法待下去了，谁知道云华这女人会怎么整自己？

　　全身的神经被蹦到了最紧……蓄势待发。

　　然而，下一秒钟，四周的万千绳索，忽然全部消失。

　　空中飘悠悠的荡着一条彩带，彩带缓缓飘下，直接落进了云华夫人的手心。

　　风息云止……所有能量，凭空全部消失。

　　而云华夫人，脸色的怒容，愤怒，冷漠，全部消失，只剩下诱人的小嘴边，挂着一丝淡淡的微笑，眸子透露出少许难以掩饰的笑意，精巧的小鼻子开始均匀的呼吸，显然没了什么想法……

　　凌炎眉头一挑，感觉有些不对……

　　“算了算了，今日的事情，以前的恩怨，我且与你一笔勾销，你不必紧张，更不必拼死离开，你依旧是凌空见影宫的弟子，而我依旧是长老！”

　　云华夫人用着成熟却悦耳的声音，淡笑着说道。

　　雍容华贵的气质尽显无疑。

　　“你这是什么意思？”

　　凌炎不敢掉以轻心，“这女人搞什么鬼？应该没什么阴谋吧？以她的身份地位，还有实力，要弄死自己应该不难吧？”

　　凌炎心中暗想……

　　“能在短短一年不到的时间内，进入凡仙二境玄心变，这等修为，不说后无来者，至少算是前无古人，凌炎，我得罪不起一个资质如此卓越的人！”

　　云华夫人笑吟吟的说道，那一颦一笑，仿佛都带着强烈的电流。

　　女人果然是善变的动物！

　　凌炎很难相信自己的眼睛，之前的云华夫人与现在的她，根本就不是同一个人。

　　不过，对于云华夫人的话，凌炎也有些不敢恭维……天才？在这片天地没人会重视，因为没有手段，天才也是垃圾，很多天才，都不过死去，凌炎又怎么可能得到重视？

　　但云华这么想，凌炎自然而然，也就随她去了……

　　“没想到云华夫人早就知道我实力越进的事情了！”

　　凌炎说着之时，心中还在暗骂自己：太大意了，云华夫人的实力不知超过了自己多少，自己实力增进，她一眼便能看出，如果自己将暗云天的暗云全部吸收，实力再度跃进，那她该如何看待自己？

　　若是有一件遮盖自己实力的宝贝就好了！

　　凌炎心中沉思着。

　　“我也很意外，长生殿的新任掌门至尊竟然飞升的如此迅速，灵犀之地不过是我收集五灵精华与消息的地方，长生殿在我眼中，也不过是个三流都算不上的小门派，但凌炎，你的存在却让我忌惮，我很有自信，你将来必然会在修为上超越我，成为这凌空见影宫内，一名了不起的人物！”

　　云华夫人的笑容渐渐淡了不少。

　　“是么？”

　　凌炎心中却有些鄙夷，自己的梦想，若仅限于此，那自己还敢做出什么胆大包天的事情吗？

　　“不过……虽然因为喜儿的事情，你我相识，可我不会对你讲究太过的情面，今日之事我不计较，来日犯错，我必重罚，凌炎，你下去吧，好好修炼！”

　　云华夫人好像真打算放过凌炎，摇头淡笑，仿是准备修炼，过后，挥手让凌炎离开。

　　“长老……你……真的让我离开？”

　　凌炎略微小心的再问了一遍。

　　奇怪，这女人神经兮兮的，不准有什么阴谋。凌炎心中暗自警惕。

　　“怎么？莫不成要我送你走吗？还是……你想留在这里陪我聊天？探讨修仙理念？”

　　云华夫人转过身，笑容收了起来，好看的眸子看着凌炎，语气又开始生出些不满了。

　　“额……我想我们之间没什么好聊的，既然如此，那我先告退了！”

　　凌炎心中大汗，旋即也不敢犹豫，说罢，转身离开，连礼节什么的都不顾了。

　　云华夫人看的有些恼怒，这凌炎倒是会打蛇上杆，占自己便宜了？云华夫人可是凌空见影宫人级弟子的总长老，地位极其特殊，像凌炎这种位于最底层的弟子，见到云华夫人，还不噤若寒蝉，屈膝卑躬？可凌炎倒好，借着她说的相识一场，居然连最基本的礼数，也全然不顾了……

　　“着实可恶！虽然有些心计，但却有着一副傲骨，来日到底怎样，还很难说！今日暂且放过他，先了解了解，若他有能力再说，如果一无长处，新帐老账全部算掉！”云华夫人望着凌炎离开的背影，喃喃自语着，泛着一抹红晕的娇容，布满凝重……


第614章 凌梦儿的担忧

　　“这是受完罚回来了吗？怎么如此之快？”

　　“而且……好像没事一般？到底云华长老赐予凌炎何等刑罚？怎么我感觉凌炎一点儿事情都没有？”

　　“谁知道呢，大概，不过是口头上教育了几番，大家都是这等修为，也许念及凌炎初入凌空见影，不懂规矩，才不舍太过重罚他吧！不过这一回的任务，兴许云华长老得被其他长老笑上几分了！哎……”

　　几名腾空而飞，路过凌炎头顶的人级弟子，望着凌炎小声说道……

　　凌炎不以为然，也懒得与他们搭理，直接无视，准备朝自己的洞府赶去，加紧巩固那些吸收的暗云。

　　可，还未临近洞府，凌炎忽然察觉，自己腰间挂着的前代长生殿掌门至尊令，轻微的颤抖了几分……

　　“难道出事了？”

　　凌炎拿起自己的前代掌门至尊令牌，灌输了一丝意念……

　　“婉卿，发生什么事情了？”

　　凌炎低沉的询问着。

　　“哥哥！”

　　然而，传入凌炎耳中的，却是凌梦儿欣喜若狂的声音。

　　“凌梦儿？”

　　凌炎眉头一皱，怎么会是凌梦儿？冷婉卿呢？

　　疑惑归疑惑，不过该问，的还不能留着藏着，旋即道：“出什么事情了？”

　　“没出什么事情，哥哥，你不必担心长生殿的事情了，我已经命仙渺谷的一些长老们前来为新建立的建筑加持法术了，重建已经差不多了，我派出了不少仙渺谷的弟子前来协助，就是柳妹妹挺思念你的……梦儿看她日益消瘦的模样，很是有些难受！”

　　连凌梦儿这般显得痴狂的女子，都能冷静的为柳明儿说话，可见柳明儿对自己的情谊，该如何深且重。

　　“再过些日子，我便返回神州！与你们一叙！”

　　凌炎心里也很是思念，对于柳明儿，他何尝不思念，不想念？虽然，那些不过是永生之中的人，但在凌炎心里，却胜过现实中的人，因为这些人，对凌炎来讲，是最亲近的人。决不能割舍，更不能让他们受到半点委屈！

　　“哥哥，你真的要回来吗？”听到凌炎的话，凌梦儿的声音徒然变大，一副不敢相信的模样，十分期盼的语气尽显无疑。

　　“凌空见影到底是大门派，不过却不是十分封闭的门派，弟子要出去历练，必须在门派待满一年才能出派，我还有些日子就能满一年，不必担心，神仙界与神州是相通的！我想回去应该不是什么难事！”

　　凌炎微微一笑，其实对于凌梦儿，凌炎生不出厌恶的感觉，反而还有些高兴，毕竟有这么一个时刻牵挂，思念自己的人，自己还能说什么？

　　可返回神州？虽然白风羽与幻龙都说过两界是相通的，可真要前往，必然有什么苛刻的条件……否则，神州之上的神仙界人，还不到处跑？即使那是个低位面……

　　“不过……”凌梦儿似乎想到了什么，忽然继续问道：“哥哥，你的实力越来越强了，而我们……到时候，会不会成为你的累赘啊……”

　　凌梦儿深深的怨恨着自己，自责着自己，仿佛自己的不足，让她感到极大的不满……

　　“实力的强弱，改变不了我的心，我不会抛弃我的挚爱，我的亲人，我的友人！你不必担心……”

　　凌炎知道，凌梦儿担心的是什么。

　　“哎……”凌梦儿也很纠结：“难道梦儿要与哥哥天人永别吗？哥哥，如果梦儿飞升神仙界，那哥哥又该如何？何时我们才能够在一起？”

　　听到这番声音，凌炎倒有些不适了，在一起？凌炎脑子浮现出那纯真无比，一袭娇小白衣，却又显疯狂的小女孩，说出这番厮守之话……却是有些诡异。

　　“好了，梦儿，我的目标不算远，只要凌驾于这神仙界之上，到时候，无论是神州还是神仙界，再没有什么所谓的隔阂！”

　　没有实力，还谈什么护住自己需要守护的人？

　　凌炎深知……

　　“凌驾于神仙界之上？那……不就是永生吗？”凌梦儿有些失神……

　　妖道，妖气冲天之地，妖神安静的听着下方十二杀皇中的狐狸精，缓缓而诱惑的言语……

　　“凌炎去了神仙界？”

　　妖神皱眉，冷道。

　　“是的，哎，亏我还在长生殿浪费了这么多的时间！”

　　狐狸精媚眼完成两轮月亮，撇了撇惹人欲火的小嘴道。

　　“凌炎这人修炼的速度还真快啊！哼，神仙界是么？我妖神又不是没去过，他以为飞升神仙界，就能逃出我妖道的掌心吗？”

　　妖神如此狂言，足可显现其实力。

　　“妖神大人当然不会将凌炎小儿放在眼里了，神仙界虽然强大，但却是个恐怖存在到处走的地方，只是属下不知……”狐狸精媚眼横生，眸子流转几分，旋即又停留在了妖神那伟岸的身上：“小姐该怎么办？”

　　“碧洁？”妖神一愣……“哼，不必担心，要逼出凌炎还不简单？飞升神仙界又不是封死了凌炎，他只不过是打通了神仙界的通道，要他返回神州根本就不是什么难事，只是神仙界人一般都不屑于前来神州这等小地方！碧洁若是带着我妖道高手，前往长生殿讨还公道，他凌炎还不得乖乖的给我滚出来？如果真不行，就只要让我亲自前往一趟神仙界了，我妖神自从出道起，还未吃过这番大亏，不讨回来，如何立足于天地间？”

　　妖神狠戾的说道……

　　“如此一来，小姐的心情大概也会好些吧！对了，大人，今日神州又有三位掌门闭关，当初长生殿与魁星山的大战，山神当众开启华光，迈入神仙境，让许多人受益匪浅，这些人定然是得到启发，窥得迈入神仙境的捷径了！”

　　狐狸精再度说道。

　　“随他们去吧！他们迈入了神仙境，在我眼中也不过如此！”

　　妖神不屑冷道……


第615章 莫名道人

　　有凌梦儿这个强势的女人照顾着，凌炎倒也不担心柳明儿她们，不过想起柳明儿，凌炎却不得不又回忆起自己生命中的第一个女人。

　　“也不知血女回到她父亲那怎样了！”凌炎沉重的叹了口气，无论两人之间发生了什么，其实，也不是什么大不了的事情。没有谁会忘记自己的初恋。也许血女算不上自己的初恋，却是凌炎生平第一个女人，虽然，这是永生，但在凌炎眼中，这跟现实有何区别？

　　心情有小些郁闷的回到了自己的洞府，凌炎便谁也不理会，配合着山壁上那发光的文字，独自调息起来，体内的暗云吸收之后能量太多，整理巩固是必须的。

　　整理并不繁琐，之前玄心变，便已将思绪进化到一个十分空明的状态。

　　旋即，凌炎又开始琢磨着山壁上新出来的功法。

　　这凌空见影宫也着实奇怪，长老们一般都不会传授什么心得经验，所有弟子想获得实力，想学的大技法，大神通，就只有两个方法，一，就是将山壁上显现出来的功法全部学会，如此便是一个漫长的过程了，要么，就是不耻下问，无论是何人，都可以问，但对方愿不愿意教你，就是个问题了。

　　没多久，山壁上的淬体精髓，凌炎也全然背了下来，反复琢磨，仙人之躯与凡人之躯，不过是多了一道气的缘故，凡人多了仙气，自然而然，便成仙人了，一切都因为这仙气而改变。至于何为仙气……凌炎思考甚久，也无法了解半分……

　　琢磨许久，淬体不算复杂，凌炎掌握大致，与躯体无异，待差不多后，他才将自己心中一直反复思索的东西，拿了出来。

　　祝融鼎。

　　飞升神仙界，虽然日子不算长，但至少也了解一些世面，倒现在为止，凌炎发觉，神仙界似乎也未见过什么神兵利器。

　　从包袱里翻出当初，在神峰手中缴获的傲天神兵，这件法宝，来历可不简单，传闻其为一把神器，但却损坏，与强者争斗时，被打落掉至神州，而品级也降到了仙器。

　　“在神仙界，若有一把神器防身，必然方便多了，自身的安全，也有个依仗！”凌炎心中想着。

　　可修复傲天神兵该要何等材料？

　　这到底可是神器啊，修复神器的材料，其之贵重，绝非凌炎能够想象得到的。

　　当初修复祝融鼎，用的是幻龙的龙须，也不知那龙须能否有用。

　　不过有了祝融鼎这番炼制法宝绝强的东西，用它修复傲天神兵，应该不难吧？

　　凌炎沉吟片刻，还是决定打扰幻龙了。

　　“幻龙！幻龙！”

　　凌炎在心中大声喊了几声。

　　但却没什么反响……

　　“难道入定了？”

　　凌炎沉思着，上次幻龙也对自己说过，它准备闭关，既然如此，那就不打搅它了。

　　凌炎叹了口气，修复神器非同小可，还是先了解行情，再从这方面着手吧。

　　旋即，凌炎将祝融鼎与傲天神兵全部收进包袱里，但，东西刚一放进去，洞府内忽然响起一阵轻的几乎没有的脚步声……

　　气息很平和，不算强劲，也没有飘渺之感，显然来者没有刻意的隐秘自己的存在。

　　凌炎进入凌空见影，也没犯什么事情，除去暗云天的那一次外，当然，既无出众之处，也没有得罪人，来者不善就说不成了。

　　“何人？”凌炎皱眉，轻唤了一声。

　　“凌师弟，听说你是从神州大地而来，咱们是同乡，说不得我这个做师兄的得来看看你了！呵呵！”

　　一记祥和的笑声，从洞口慢慢的飘了过来，这个不算昏暗，比较亮的洞府内，缓缓步入一个身子较为魁梧的男子。

　　凌炎微微睁开眼睛，从盘腿而做的姿势转变一下，笔直的站起来，眼中故意露出少许疑惑，望着那个男子。

　　男子模样似中年，穿着一件紧身的服饰，浑身黑黄交加，头发不算长，寸许，有着一张方方正正的脸，说不上帅，但却很耐看，鼻梁较高，嘴角微微弯曲，露着一丝微笑，眼睛也眯成了一条缝隙，让人感觉很精明的样子。

　　“哦？这位师兄难道也是从神州飞升上来的？”

　　凌炎有些诧异的问道。

　　“正是正是，我叫莫名道人，你就叫我莫师兄好了！”莫名道人笑呵呵的说道。

　　凌炎一听，稍微愣神几分，大脑飞速旋转，也没想到这个莫名道人在神州上的名号传说什么的……“莫名道人？师兄是人级弟子？还是……”

　　“我是人级弟子，而且就是这云山上的，入凌空见影没多久！”莫名道人继续笑道。

　　凌炎听后，却是上上下下的打量着莫名道人：“不对啊，若师兄如此一说，那定然不久前还在神州，为何我在神州，却不曾听闻你的事情？按理说，神州飞升一位强者，必然会轰动整个神州才对啊！”

　　“呵呵，之所以你没有听说过我，那是因为我并不是神州修真十派的人，只不过是个山野修士，慢慢修炼力量近二十多万年，在临死之际，突然突破，迈入神仙境的幸运儿罢了！”

　　“二十万多年？”凌炎恍然大悟，神州修炼十几万年的都已经是强者中的强者了，二十万年……这等毅力，世间少有啊。

　　“呵呵，没想到莫师兄如此机遇，也算是天道酬勤啊！”

　　“天道酬勤算不上，今日过来，不过是看看家乡的人罢了！”

　　莫名道人仔仔细细的打量着凌炎，旋即还不住的点头……

　　“怎么？莫师兄若是思乡心切，直接返回神州不就行了吗？”凌炎笑着说道。

　　“返回神州？不不不，返回神州可没那么容易！”然而，莫名道人却不停的摇头。

　　凌炎听后，心惊胆寒：“怎么？”

　　如果回不去，那柳明儿怎么办？血女又该如何？凌炎不可能将自己的女人置之不理！

　　“无论如何，我都要回神州，神仙界岂能困我一辈子？”

　　凌炎坚定道。

　　这话，却说的莫名道人莫名其妙了。


第616章 约束

　　“凌师弟，大家千辛万苦，为的是什么？不就是希望能迈入神仙境么？好不容易飞升神仙界，你怎么还想着回神州啊？”莫名道人一副百思不得其解的样子道。

　　“那里有我至爱的人，我如何能够舍弃？”凌炎苦涩着摇了摇头。神州他不在乎，他在乎的，是神州上的人。

　　“至爱？”莫名道人一听，顿时哈哈大笑：“凌炎老弟，你太天真了，迈入神仙界，早该舍弃所谓的七情六欲，神州上的事情，别管了，你就当你死了好了，好好在这里修炼，现在迈入神仙界，大家都有机会触碰那遥不可及的永生境，永生境了，你得到的只会更多，你还想这么多干什么？在乎这么多干什么？”

　　莫名道人似是在安慰道……

　　“神仙界人难道个个如此？无情无义？”凌炎不相信。

　　“当然！”莫名道人却是有些鄙夷：“太多牵挂的人，是做不成神仙的！至少，不会成为一个合格的神仙，在神仙路上，也不会走多远……”

　　“如此，神仙倒也无趣！”凌炎深吸了口气，反驳道。

　　“呵呵，凌师弟，其实也并非如此，情义在心中，一切皆自明，何必太过强求？牵挂太多对你的修炼，可不是什么好事！”

　　莫名道人笑呵呵的说道，一副慈祥的口吻。

　　“难道你没想过回神州？为何……神仙界人，从未有人去过神州？”

　　至今神仙境人在神州，依旧是个飘渺无比的传说，凌炎可不认为，神仙界人是真的不屑于去那，无论如何，哪怕是神州之人飞升，也可以去看看才对。

　　“老弟，你到底是不了解，前往神州这些低层次界面的困难！”莫名忽然摇着头，语气有些凝重：“初来乍到，你很多事情不懂，我就给你解释下吧，诸天万界，类似于神州这样的界面，不知有多少，可，你是否想过，神仙界是如何存在的？”

　　“如何？”

　　凌炎皱眉询问。

　　“呵呵，神仙界的每一个人，都是由这些界面飞升而来的，可以说，没有类似于神州这样的诸天万界，根本就没有神仙界，也没有这些敢窥视永生境的人，可，神州上的修士们，对现在的我们来讲，太弱小了，他们根本就抵挡不了我们，在他们眼中，我们几乎就是神，要覆灭他们，神仙界的每一个人，都只需弹指瞬间即可，他们毫无还手之力！所以，为了保护自己飞升界面的亲人们，或者是爱人们，不受到其他神仙境强者的伤害，每一名飞升神仙界的人，都不能擅自前往其他界面，否则，便是于从那些飞升界面的强者为敌，而你这等返回自己故乡的存在，就算前往神仙界，也得受到黄泉君主的制裁约束，自身修为会随着你的心性下降，如果你的心性极好，也许不会降，黄泉君主获得神通，可看人心，一个正气浩然之人，他不会降低你的修为，若是一个十恶不赦，心怀不轨之人，黄泉君主不但会将他的修为全部消为零，而且还会派遣黄泉卫们监督这个人的存在！直到你返回神仙界，再去除对你的约束！”

　　“原来如此！”凌炎恍然大悟，不过，心中却是对黄泉君主的手段越发的佩服了，没想到神仙界这样超然的存在，竟然也受到了他的秩序约束！

　　那黄泉君主的实力该何其的强大？神仙界都有染指？

　　“黄泉君主我倒也听过，真是功高盖世的强者啊，只是，莫师兄，不知黄泉君主到底何等实力，他如此做，不怕引起其他强者的不满吗？”凌炎绕着弯子询问道，言语之间，还不忘打量着莫名道人的脸色。

　　“哈哈，黄泉君主怕什么？他的实力我尚且不清楚，但我知道的是，得到黄泉大帝传承的他，掌握了无数大神通，就算是仙道十二势力，也得卖黄泉的面子！你不必担心，冥冥之中，你我其实都受到了黄泉君主的秩序约束，不单单是你我，这天地间，这诸天万界，哪里不是黄泉？”

　　莫名道人再度笑道。

　　“黄泉到底是黄泉！”凌炎心中不由也对这黄泉君主的手段佩服起来。无论是什么地方，相对于神仙界，神州不过是个很渺小的地方，可这个地方，依旧逃不脱黄泉君主的眼睛……

　　“呵呵，好了，凌师弟，去神州可不是你想去就去的，通过了黄泉的考验，获得通行证，相信就不难了，但过程，却是无比的艰险，哎，算了算了，现在可不是讨论这个事情的时候，走吧，门派又有新的任务了，这一回好好锻炼，莫像上次那番，竹篮打水一场空了！”

　　莫名道人拍了拍凌炎的肩膀笑道。

　　“感情莫师兄也知道了？”凌炎摸了摸鼻子，略微尴尬。不过对于莫名说的黄泉的考验，凌炎却不以为然，自己是黄泉帝王，应该有点后门走吧？

　　“知道，不过没什么大不了的，是个人就会有出错的时候，仙人仙人，说穿了，不也是人吗？”

　　莫名道人很是豪爽的搂着凌炎的肩膀，直接朝洞府外走去，丝毫没有做仙人的觉悟。

　　“哈哈，莫师兄如此说的话，小弟倒听的高兴，走吧，若这一回门派任务顺利完成，小弟说不得还得请师兄喝点仙酒了？”

　　酒与神州上的真酒无异，不过得要五灵精华购买，凌空见影宫外便有，这些酒对初喝之人，都有不少的好处，而且味道绝无仅有，凌炎也正准备将这些好处吸收掉……

　　“好好！哈哈，这顿酒你请定了，哈哈！”

　　其实，凌炎倒也不反感这样的仙人……似乎，这样的仙人，更有些人情味，在这个冰冷刺骨的世界，很难看到阳光了。

　　这就是神仙界吗？有好有坏，何地不是如此？两面性，莫让眼睛，只看到它的一半，或者，只用一只眼睛看东西……


第617章 任务

　　这一回的任务，让凌炎有些凝重。

　　不为别的，因为这一回聚集的人数，远远超过了上次的三十人……

　　若只是普普通通的任务，岂会让这么多人参加？而且，这些人数，包含的极其复杂……

　　一尊仙飞台上，四面八方的空中，飞旋而来无数凌空见影宫的弟子。齐聚仙飞台。

　　“发生了什么事情？怎么会有如此多的弟子？”

　　凌炎一眼望去，来了大概有几百号人级弟子，而且，不少资历较老的人都在，甚至连云龙与彩凤，也立在其中。新锐也有，一些平庸的弟子也有。好不奇怪。

　　“不清楚，云华长老吩咐我们前往仙飞台集合，这一次来的都是门派点名的弟子，你我也是其中的一个。”

　　莫名道人自己也不清楚，待与凌炎落地后，莫名道人说了几声，便跑去与其他人级弟子套着消息去了。

　　凌炎四处张望着，不少俊男美女们都是三两交谈着，当然很显然，从他们细若蚊呐的声音中，凌炎可知，这些人似乎都不明白这一次的集合，到底是为了什么。

　　空气中弥漫着几股说不出的清香，神仙界的空气，无时无刻不是这样，凌炎独自闭目，将大脑内背出的淬体精髓的口诀再过一遍，细细的品味着仙人之躯的奥妙。

　　“凌师弟，好久不见了！”

　　云龙略带少许微笑的熟悉声音，飘进了凌炎的耳朵里。

　　凌炎睁开眼睛，换上一张和善的脸，轻轻点点头：“云龙师兄！”

　　“哈哈，没想到这才多久？我们就能一同前去完成门派交代的任务了，凌师弟，你很努力啊！”云龙朝凌炎投来赞赏的目光。

　　“没有师兄的举荐，我如何进的来这凌空见影？怕也得等上不知多少年的入仙大会啊！所以也是拖师兄的福啊！”凌炎笑道。

　　“举荐不算什么，重要的还得靠你自己的努力，让一个人进入凌空见影我说了不算，凌师弟，你自己没点实力，怕也进不来！”云龙摇头呵呵笑着。

　　这时，彩凤缓步走了过来。

　　“不过，凌师弟，就算进了凌空见影，你也该努力啊，切不可沾沾自喜哦！”彩凤朝凌炎轻轻的眨了眨眼睛，她的意思，凌炎何尝不知？

　　凌炎有些哭笑不得，自己不过是吸收了下暗云天的能量，没有如期的交个摄魂妖魂核罢了，怎么弄的事情如此严重？好似人人都以为自己是个好吃懒做，愚昧不堪的人似的。

　　凌炎很是明智的选择不反驳彩凤，而是沉默了。

　　等实力强大了，再洗刷掉这些，现在，嘴皮子厉害，说明不了什么。

　　而这时，莫名道人仿佛是与他的熟人们聊完了，朝凌炎这边走来，望见云龙，自当眼前一亮，前行的脚步也加快了几分。

　　“呵呵，人中之龙，云龙师兄，近日来可好啊！”

　　莫名道人爽朗的笑着，对着云龙抱拳拱手道。

　　“原来是莫名道人？莫师弟，这一次你也被提名了吗？”

　　云龙笑呵呵的拱手回礼道。

　　“哎，弟子令牌上闪了，我也没办法啊！”

　　莫名道人很是无奈。

　　凌炎一听，也连忙拿起自己的弟子令牌看了几许，果然还在闪动，难怪莫名道人会拉着自己来了，感情他是看到了自己腰间的弟子令牌了。

　　“只是，不知这一次的行动，到底是怎么回事？竟然需要出动三百名人级弟子？而且连凡仙弟子榜的云中龙也前来？”

　　莫名道人的眉头轻轻皱着，他的担忧，似乎不比凌炎的少。

　　“放心吧，应该不会是什么重要的大事，否则也不会让我们这些人级弟子出马！”云龙倒是想得很开，不过也是，如果真是什么生死存亡的关头，又怎会让凌空见影的人级弟子，这等垫底的群体出动？

　　然而此时，众人疑惑的时候，远处的天边，飘来一阵阵天籁般的妙音。

　　“云华长老到来，你等还不行礼？”

　　一个略显威严清脆的女声，从上空飘落了下来。

　　听到这个声音，凌炎眉头忍不住的皱了几下，这个女人，他当然见过，不就是云华真殿门口的那个守卫的女弟子？

　　那名女弟子一袭天器法宝，浑身夹杂着几样下品仙器，一声白纱缎裙，轻飘飘的落在了仙飞台上，而紧跟着，她直接立在了一边，因为，雍容华贵，美艳不可方物的云华夫人，也已经到了。

　　这个女子的样子总是让凌炎想起山中的狐狸，狐假虎威么？自己本事不高，却总是一副盛气凌人的模样，让人好生反感……

　　凌炎静静的看着那个女人。

　　不过，礼，还是要行的。

　　“参见云华长老！”

　　弟子们整齐的参拜道。

　　不知为何，凌炎心中产生了一丝屈辱，怎么感觉自己升入了神仙境，地位貌似还降低了不少。

　　这难道就是所谓的蛇头与虎尾的区别？

　　云华夫人端庄的立在所有弟子的前头，这一回，弟子的人数足有四百多人，声势还算浩大，她淡漠的眸子扫视着在场所有的弟子，不苟言笑的神情，透露着丝不容挑衅的权威，冷漠的气质，自行产生。

　　“都起来吧！”

　　云华夫人成熟却悦耳的声音，飘了起来。

　　“谢长老！”

　　如同皇后一般，云华夫人享受着万人敬仰的待遇。

　　在场的每一个人，谁不是曾经叱咤风云的人物？凌炎知道，自己一个长生殿掌门至尊的身份，根本算不得什么，因为这里飞升的人，之前在他们的界面，无不是只手遮天的存在，而现在，若放在神州，依旧是，只不过……在这里，在这个强大无比的神仙界，凌空见影宫内，他们，都不过是一个门派最低等，实力最低微的弟子。他们还需要接受训练。

　　尊严，再次受到了挑战。

　　他们，不能有傲气，这是强者才有的东西，他们不是，所以，他们不能拥有这个东西，否则，只会被消亡……


第618章 万古华光

　　“这一次的任务，比较重要，门派的规矩，决定由我带领着部分人级弟子，前往碧水寒潭边，斩杀一只在仙界活了三十三万年的巨蟒，这只巨蟒实力足够，飞升神仙界后不但没有修生养息，抹去毒蟒的天性，反而变本加厉，兴风作浪，不停吞噬着一些实力低微的修仙者，罪恶滔天，如今其拥着地仙一境肉体变的实力，三番两次伤我派弟子，本长老奉命，前去将其收拿，你们也随同一起历练，见识见识仙人的实力，当然，并非只有我们凌空见影一家，与此同去的，还有万古华光的人！所以，你们必须团结一致！”

　　云华夫人说着，那双漂亮的让人迷醉的眼眸，略带威严的扫视着下方四百多号弟子，下方安静一片，每个人的目光，都带着浓浓的敬意与虔诚，望着云华夫人。

　　即使，凌炎心中对凌空见影没什么好感，却也得装出一副狂热的模样。万一让这个女人揪住了小辫子，可就糟糕了。

　　当望见凌炎炽热的眼神时，云华夫人的眼眸中闪现出一丝鄙夷……她可是清清楚楚的明白，凌炎这样的人，是不可能对凌空见影，对她有这样的眼神的。不过，她也不能怎样……

　　“碧水寒潭位于太古林云丛中，那里强者如林，高手如雨，散修人士极多，而且诸多仙兽灵兽多不胜数，你们最好小心点，险象横生，此次前去，以历练为主，以战斗为辅，莫逞强，否则数十万年的苦修，只会毁于一旦！”

　　云华夫人说完，直接挥了挥衣袖，一截子雪白如藕的手臂，裸露了出来：“好了，蛟龙云现，准备出发了！”

　　云华夫人言语之间，头微微抬起，看着头顶上那漂浮着的一朵如龙般形状的云，顿时喝道。

　　蛟龙云不过是仙界的一个普通现象，当然，这个现象代表了某个时辰……

　　“是，长老！”

　　下方弟子，立刻整齐的喝道。

　　旋即，云华夫人独自化作一抹白光，朝天际飞去……转眼间，便消失不见了。速度之快，凌炎是望尘莫及。

　　而那云华夫人的守卫女弟子，却是轻撇了眼这些行为举止，无比小心端庄的弟子们一眼，鼻子一皱，旋即也跟了上去。

　　两人都走了，不少弟子丝毫不敢犹豫，连连踏着祥云飞去。跟着云华夫人的脚步。

　　凌炎与云龙，彩凤，莫名道人一同前往，若只让凌炎这个飞升神仙界不到一年的菜鸟去，兴许还得废上半天功夫，才能抵达那目的地，太古林云丛中……毕竟凌炎对这凌空见影宫的周围，丝毫不熟悉……

　　不过，一路上，凌炎发觉，云龙与莫名道士的脸上都不怎么好看，反而，有些凝重。

　　虽然那只巨蟒拥有地仙一境的实力，可对于云华夫人这种长老来说，却不过是练手的存在罢了。

　　“怎么？”

　　凌炎朝着云龙轻咦了一声：“云龙师兄，难道有什么不对？”

　　“不对？没什么不对，只是这一次，门派的历练太苛刻了！”

　　出声的倒是莫名道士。

　　苛刻？凌炎微微诧异……

　　“此话怎讲？”凌炎四周盼望，跟随前去太古林云丛的弟子，有资历老的，像云龙彩凤这般，也有新锐，凌炎为典型，或者是平平庸庸的，莫名道士，总之这里的人，似乎都是从人级弟子，老，中，幼弟子中抽取了一部分人……

　　“万古华光与怒云殿，是仙道十二势力中，关系极好的两个门派，两派弟子之间，常有来往，而且极其亲密，万古华光与怒云殿也有不少联姻，这一次说的好听，是我们凌空见影与万古华光共同历练，说的直白一些，不过是两个门派私底下的较量！”

　　云龙将自己的祥云飞行的速度降了几许，飞到凌炎的身边，低沉的说道。

　　“万古华光？难道是因为怒云殿？”

　　凌炎心惊，凌空见影与怒云殿的恩怨，凌炎还是从云龙的嘴里得知的。难不成万古华光会准备为怒云殿出气？

　　心中仔细一想，凌炎又感觉不对……“云龙师兄，万古华光与凌空见影都是仙道十二势力中的大派，大家都是活了这么久的人，怎会为了些这些情义而不顾利益？万古华光难道会不为自己门派着想，不怕得罪凌空见影而给自己门派造成麻烦？我派与怒云殿有过节，他们何必要掺和进来？”

　　凌炎心中不是没想过，万古华光与怒云殿有着共同的利益，但即便如此，也不必过于张扬吧？

　　“呵呵，你错了，凌师弟！”然而，彩凤插了一句进来，嘹亮的声音，将凌炎的注意力转了过去……

　　“彩凤师姐，有何指教？”凌炎将目光投了过去。

　　“指教不敢当，说些大家都知道的事情吧！”彩凤莞尔一笑，道：“万古华光与怒云殿的关系，不言而喻，神仙界人人皆知，但你可知道，万古华光若不与我派作对，是怎么也不可能的，就算他保持中立！因为，一旦他保持中立，他便无形的得罪了怒云殿，不得罪我们，就得得罪怒云殿，你觉得，他会这么干么？与其如此，还不如直接站在怒云殿那边，直接打压我们，怒云殿与我派大战之后，实力大损，他这个时候来捞好处，绝对不少，可惜啊，我们门派孤立无助，也算是悲剧吧！”

　　彩凤说着说着，连连叹息。

　　“哦？照你这么说，那我们这次的行动，不准还得被万古华光的人欺负咯？”凌炎却是好笑的说道……

　　“也不能这么说，就得看万古华光领队的长老是什么人了，如果是他们的飞廉长老的话，呵呵，我想我们会平安度过，万古华光的弟子们，也会安分不已！”

　　“这又是怎么回事？那个飞廉难道与我们凌空见影亲近吗？”

　　“到时候，你便知道了，不过如果不是他，这一路又得是几番恶战了！”


第619章 太古云林丛

　　“呵，这就得看个人实力了，我倒要看看万古华光的人级弟子，有多强！”

　　云龙自信一笑，那种无视一切的傲气，绝对是对自己自信最好的证明。

　　的确，实力强的人，不必去担心一切，因为一切在他们面前，不过是浮云罢了。

　　但事情都未发生，一切都说不准，凌炎也是，心中倒有些期待。

　　万古华光？来这凌空见影宫也有一年了，这里的人大部分以修炼躯体为主，有点类似于神州上的歆海云阁，可他们的躯体，不过是基础，不似歆海云阁一味的开发躯体，这里最重要的，到底还是仙力的掌握。

　　在神仙境，仙力越强，便代表着力量越强！

　　可惜，只有凡仙三境界苍生变，才能将体内的能量转化为仙力，而从那时起，才算是有了仙力。

　　“若是将暗云天完全吸收，不准自己也能多几分把握了，可惜，这凌空见影也着实会折腾人，一个任务刚完成，又来下一个任务！”

　　凌炎心中叫苦，但却也没什么怨恨，自己初入神仙界，知道的东西太少了，这一次其实不仅仅的对修为的历练，于凌炎来讲，还有阅历的增长。

　　“难怪，区区一个地仙一境，肉体变的巨蟒，也得出动这么多人，感情大家不是去杀它的啊！”

　　这些所谓的门派，就算群体斗殴，也得找个另类的借口？

　　“怎么？凌师弟，你小瞧地仙一境肉体变的存在吗？”莫名道士微微一笑，询问道。

　　“这个？我未见过地仙的实力，不过云华长老何等实力？若是知道她的实力，我倒能估量一下！”

　　云华那女人，实力到底怎样？不过对付自己也许小菜一碟……

　　“云华长老身为门派总长老，其实力根本就不是你我能够随意过问的，凌师弟，下次有关长老的事情，你最好少问为妙！”

　　莫名道人与云龙同时收起脸色，低沉的说了一句，旋即，便加快了几分速度。

　　“踏入神仙，修炼之艰难，绝非常人能想象，那只巨蟒不知修炼了多少万年，才有的地仙修为，其实力，也远过我们的想象，若不是有云华长老出面，我们这四百人完全是送菜！”

　　“这么强大？”

　　凌炎惊讶，同时，也对那云华夫人的实力，越来越好奇……这个女人到底什么来头？似乎，很强大的样子？

　　“不要小看任何一个存在，就算它的实力比你低，其实，真正到了生死搏斗之时，弱小的一方，往往会爆发出强大惊人的战斗力！”

　　“嗯！”

　　凌炎暗暗点了点头，对于有用的话，他“凌师弟，速速跟上！”

　　远处的彩凤，轻轻唤道，声音随风，钻入了凌炎的耳朵里。

　　“好的，彩凤师姐！”

　　……

　　拥着凡仙二境玄心变的实力，凌炎感觉自己驾驭祥云的操控的是得心应手，至少在速度方面，没什么问题。

　　能以一年不到的时间踏入玄心变，其速度，可谓是空前绝后，可凌炎不会沾沾自喜，因为凡仙玄心变，并不算什么，神仙境人，无不是百万年寿命，千万寿命。才这百万年的时光里，不知诞生了多少强者，而能飞升神仙界的人，又有哪个不是天才呢？

　　飞升神仙界也快一年了，凌炎至今都没搞清楚，整个神仙界该有多大，但可想而知，神州之地，绝非无法相比。

　　前往太古林云丛的一路上，凌炎也没有继续询问着事情，而是闭目调息着。本身实力不高，自然要将状态调到最佳。

　　待到达目的地，太古林云丛时，凌炎才发觉，已经有不少弟子，直接进入了。

　　太古林云丛，像极了大片的森林，但这些森林，却是长在云端之上的，无数灵动之光，泛泛而起，让人一望，好不神奇。绿与白完美的结合，灵动之下的生灵，让人如痴如醉。

　　蔚蓝的天，雪白的云地，而在这蓝与白之间，绽放出大片大片的翠绿，几只灵动的飞禽腾空飞翔，金碧辉煌之景布满四方。

　　之前云华夫人的那个守卫女弟子，早已立在入口处。一条雪白的云从小道口，目光肃穆而显少许冰冷的看着陆陆续续前来的弟子……

　　“太古林云丛，里面静修强者过多，入林弟子切记，不得随意踏云飞行，否则惊扰静修强者，同时也极容易成为一些凶残仙兽的腹中食，以步代行，若有危险，再用功法自保，若遇强者，报之门派名号即可，你等前往碧水寒潭，斩杀巨蟒，门派奖励斩杀巨蟒弟子，大功一件，一百万点五灵精华！”

　　那女弟子将一些注意事项，直接说了出来。声音威严，而且，有着少许盛气凌人的意味。

　　“这一次带队的若是飞廉长老，可就不必拼个你死我活了！”

　　“呵，门派争斗，我们这些只懂得潜心修炼的弟子们可就惨咯！”

　　“最大的敌人可不是那巨蟒，反而是万古华光的人啊，咱们进去吧，好生小心！”

　　“说白了，不过是为了与万古华光之人争杀那巨蟒！相信云华夫人此时已在碧水寒潭边上了吧？咱们快些进去，希望能为门派立下功劳！”

　　莫名道人与云龙连连说道，彩凤紧跟其后，准备进入，然而，凌炎却停住了脚……

　　“凌师弟，何事？为何不入？”

　　还未进入那大片绿葱葱的森林内的云龙，诧异的回过头，询问凌炎……

　　“这个……云龙师兄，莫名师兄，彩凤师姐，你们先行进去，我稍后便到！”

　　凌炎似乎有某种难言之隐，脸色神色犹豫。

　　“嗯？”云龙一听，顿时眉头轻皱。

　　“凌师弟！”莫名道人有些生气了，连忙走了过来，一巴掌拍在凌炎的肩膀上，神色严肃的小声问道：“你难道还想当个逃兵？第一次任务的一无所获，已经让你成了笑柄了！你难道不想一雪前耻？”


第620章 材料

　　“笑柄？我不在乎这个，不过……几位师兄师姐，你们还是先行进去吧，我并不是要逃，只是在途中有些许领悟，里面危机四伏，难以静心参悟，所以还请各位师兄师姐先行一步，我稍后就追上你们！”

　　凌炎有些无奈的说道。

　　“领悟？这个时候还能有所领悟，凌师弟果然是天赋异禀啊！”

　　“讲这个有什么用？凌师弟，里面之危险，属神仙界闻名，你与我们同行，必然有个照应！”彩凤轻道。

　　“算了，彩凤，莫名师弟，你们不必说了，让凌师弟去吧，我们先进去，凌师弟，待会儿你与后来的师兄师姐们进去吧，千万记住，与人同行，才能在神仙界站好，否则，必然倒下！”

　　“是的，云龙师兄，谢谢，我若将这些感悟消化，必然会去追赶你们！还请师兄师姐们放心！”

　　凌炎朝三人抱拳道！

　　“嗯，那我等先行一步，你自己多加小心！”

　　云龙很是深意的看了凌炎一眼，旋即微微一叹，便直接扭头走进去了……

　　云龙等人进入了太古林云丛，可凌炎未入，那守卫女弟子，很是奇怪的看着凌炎。

　　“凌炎，你还不快些进去！”

　　那女弟子眉头一挑，大声呵斥道。

　　这么一声呵斥，倒吸引了不少弟子的目光。

　　“哦！”

　　凌炎却只是淡淡的应了一声，眼睛都没看那女弟子，直接缓步的走了进去，其他弟子来到这般复杂的地方，皆是三三两两的聚在一起，无论熟与不熟，唯独凌炎，却是撇开同伴，独自而入。

　　让人好生诧异。

　　不少弟子，更是疑惑连连。

　　凌炎不紧不慢，踏入太古林云丛。

　　可，直到迈入的瞬间，凌炎才知道，这个地方的神奇。

　　四周之前绿绿葱葱的景象，瞬间变化，身后的一切，也徒然变换着，入口已经化为一条弯弯曲曲的小路，无数高达的树木，填满了后背的景象，而雪白的云层地面，也直接化为长满青苔的泥土，几只凌炎还认得出的灵兽，轻轻漫步于丛林之中。

　　要出去，就必须前往碧水寒潭，但，凌炎一路上，已经思索了许久，不仅仅是为了去那碧水寒潭与那万古华光的弟子们争杀巨蟒。

　　他更需要的，是这里的药材，这里的天材地宝，无数材料。

　　太古林云丛如此神奇，如何不可能生长一些奇妙之物？

　　祝融鼎在手，凌炎缺的就是材料，哪怕是傲天神兵，也急需材料修复。

　　虽然，凌炎不是很确定这里到底有没有自己需要的东西，但除去任务或者返回自己飞升的凡界，否则，一般的凌空见影宫的弟子，是不得随便走出门派的，凌炎实力尚低，他自己也不知道，自己得修炼到什么时候，才能随意进出门派，获得些权力，因此获得药材，更是虚幻缥缈的，除非门派赏赐，不然能从什么地方去寻？凌空见影宫的自然生长的药材有205种，不过，都是凡品，连凌炎这等人级弟子都视而不见。

　　可这一次的机会，他不能放过，因为这一次的地点，可是太古林云丛，野生宝药横生的福地！

　　神仙界的很多情况，凌炎在幻龙与白风羽的口里，都耳闻过，修复傲天神兵这等神器的材料几乎是十分稀奇的东西，没有特殊的机缘，岂能得到？

　　不过，一些普通的材料，倒还是能获得。

　　“勾心草，可炼制强心固魂，扩充心神的丹药，也可以炼制一些增强施法速度的法宝！药品等级，算是普通，并不是什么稀罕的药草！”

　　凌炎走到一条溪水边，采摘下一团冒着光芒的草，这草的形状，外貌，与幻龙灌输在自己心目中的外形一模一样。

　　不过，这溪水边倒是很多，虽然药材算不得高级，凌炎却也不吝啬，直接一路采摘过去。

　　“这些勾心草，到底也得三千年才能生长出来！虽然在神仙界功能普普通通，但扔到神州，却绝对是无比震撼的东西，虽然在神仙界不值钱，难保不会在神州卖个好价钱？五灵精华什么的，必然能够赚个痛快！”

　　凌炎在心中思忖着，那巨蟒的实力，凌炎如何不知深浅？一名地仙，其实力之高强，远非那四百名凡仙级别的弟子能够抵挡，就算加上万古华光的人，也未必能够搞定，巨蟒最后必然会被云华夫人杀成重伤，而后再让某个幸运儿斩获，这是必然的结果，凌炎早已看穿，除非有意外，但，时间必然会磨的很久。

　　凌炎也不着急，太古林云丛如此之大，晚些时日前往那碧水寒潭有什么关系？

　　“天河木，对水属性的法宝有加强的作用，不能服用……”

　　凌炎将面前的一颗奇异的树木，尽数收进自己的包袱里，这个包袱，可是永生之中最神奇的存在了，因为它最大……

　　“寂落草……”

　　凌炎看着面前一朵幽绿的，散发着少许荧光的草，眉头轻轻一皱……

　　“这个草若是加上之前的勾心草，都是炼制仙风散的材料之一，据幻龙说，服用后增强功力是一方面，并有机会获得风之动，让自己的仙法附上风属性伤害，使之威力倍增！”

　　也许仙风散的这些效果不算什么，但问题是，这类仙药的效果，是可以叠加的。

　　叠加是什么概念？

　　一层伤害，再次叠加，哪怕是一点一点的伤害，在叠加了成千上万次之后，其造成的恐怖伤害，也绝非常人能够接下。

　　凌炎深知，这仙风散的威力！

　　而这等宝药，也因为叠加这一神奇的属性，在神仙界遂卖的价位极高，一枚普通的仙风散，最次也得要七十万点五灵精华，而且这类东西有卖还好说，若是没卖，就只能自己收集材料炼制了。不少仙人正在囤积着仙风散待神功初成之时，服用大批仙风散，必能将神功附着叠加后的极强风之伤害，到时候功法必然霸绝天下……


第621章 黑生兽

　　凌炎缓步前行，不过对于碧水寒潭的位置，也没个大致的方向，只不过是凌空见影宫的人级弟子令牌上，会显示一个精神指引。弟子们按照这个精神指引所给出的位置信息前进，自然而然，便能抵挡碧水寒潭了。

　　到底这一批是人级弟子，有一部分人是刚飞升神仙界不久，许多事情根本不知。

　　但凌炎并不急着前行。

　　几番寻找，凌炎还是意外的发觉了几株勾心草与寂落草。但还缺一味飘渺草，方能炼制仙风散。

　　一般来说，在神仙界，一百万点五灵精华不算什么，毕竟大家的修为都已达到神仙境了，要凝练出来，每个弟子都能，可同样，一百万点五灵精华在神仙界，也很难买到什么好东西。这一点，不得不承认凌空见影宫在任务福利上，确实不怎么大方。十万点五灵精华也许只能买到个不算普通的药材，法宝？只能卖个极品天器了，虽然在神州上，极品天器远远超过这个价钱，但在神仙界，天器以下的除非功能特殊，否则很少有人用……

　　不过，即便有了五灵精华，弟子们除了拿去吸收，也不能干别的，因为人级弟子很少出门派，他们根本就没机会去花五灵精华。

　　“嘿嘿，美味又来了！今天还真是走运！”

　　这时，一个低沉而沙哑的笑声，传入凌炎耳边，旋即，在一瞬之间，凌炎突然发觉自己四面八方不知为何，升起一道漆黑色的屏障……

　　黑漆漆的屏障，仿佛要将这一块隔绝，密不透风的耸立起来，将这儿弄成了世外之地……

　　凌炎心猛地一沉，连忙将心收起，感官被提到最大。

　　四周死寂一片，唯独，一个漆黑色的影子，朝这边步了过来。

　　凌炎眉宇间闪过一丝凝重，看着那漆黑色的影子，渐渐显露出来的。是一个浑身充满爆炸性肌肉，如同猎豹一般的灵兽，这头灵兽，身上散发着少许邪魅的气质，想必也非寻常灵兽，头上长满许多触须，好似小蛇一般到处摇摆着，一双幽绿的目光，眨也不眨的盯着凌炎。

　　“你会说话？”

　　除去幻龙，凌炎还在真的很少闻见这些非人的存在吐露着一口流利的语言。

　　“飞升神仙界的强大存在，如果连基本的人话都不懂，那还如何立足神仙界？我吞噬了三十二名凡仙肉体变的人，懂得不仅仅是人话，鸟语，自然语等等，这些言语，便是从他们那掠夺的，哈哈！今日你有机会成被我吞噬的第三十三个人，你该感到幸运吧？”

　　那灵兽十分狂妄的笑着。

　　“幸运？呵，我也喜欢吞噬人，怎不知被吞噬的人还幸运？怎么？你想被吞噬？我也让你幸运一下吧！”凌炎冷冷一笑，旋即，直接催动包袱里的傲天神兵，准备与之血战了。

　　跟一头野兽还谈什么？

　　“小子，你是在反抗吗？没用的，我观察你很久了，你才凡仙玄心变的修为，根本就不是我凡仙三境苍生变的对手，真弄不明白，你实力如此低劣，怎么跑这里来了？哎，算了算了，现在可不是跟你说这个的时候！”

　　那灵兽继续朝凌炎逼近着，言语叹息几分，但透露着强大的自信。

　　凡仙苍生变，虽然只比凡仙玄心变高一个档次，可，两者的实力，却是相差太多了，踏入神仙境后，所有的修炼，都变得艰难无比，凌炎若无暗云天内，那些死去魔族之人遗留下来的强大能量做依仗，根本就成不了云华夫人口中的天才，也不可能踏入凡仙玄心变。

　　“苍生变？”

　　凌炎的心更加的沉重了。

　　幻龙无法相助，唯独将火一四只烈阳麒麟召唤出来，相助自己了。

　　面对这样的存在，凌炎知道，必须全力以赴，否则自己定死，在神仙界，越级战胜强者的例子几乎微乎其微，除非在数量上，在法宝上，有一个悬殊的差距，否则，根本就不可能越级……

　　“主人！”火一等一出现，立刻仅靠着凌炎，它们感受到了，这里无处不在的强大气息，它们与幻龙一样，本烈阳麒麟距离神仙境只有一步之遥，但在凌炎迈入的瞬间，它们自然而然，也获得感悟，契机得以证实，遂迈入神仙境。

　　不过，虽然如此，但它们的实力依旧是凡仙肉体变……

　　“四只小猫？才凡仙肉体变，不过是加餐罢了，呵呵，小子，你认为你的这四只小宠物，能够与我堂堂黑生兽比？哼，块头大可代表不了什么！”黑生兽阴测测的笑着，旋即，身子微微下沉，幽绿的眼眸闪过一丝杀意。

　　“黑生兽？”

　　凌炎心中略微疑惑，不过显然也没听过这类的灵兽。

　　“主人，那东西的气息好……好强大……”

　　“我们若不拼死一战，必然得成为它的腹中食物了！”

　　火三与火四颤抖的说道。

　　凌炎感受到了它们心中的害怕。

　　其实，凌炎何尝不怕？当初面对太杀圣，面对无命，面对山神，他心中怎么可能不会怕？因为，这些人都有实力威胁自己的生命，还有面前的黑生兽。

　　可，害怕是没用的，凌炎早早的知道这个道理，否则，也不会混到这般地位。

　　“杀了它！”

　　凌炎冷冷的下了命令，旋即，直接朝黑生兽冲了过去。

　　狭路相逢勇者胜，若实力相差太大，法宝与技法又占不到上峰，那么，便只能凭借着自己的一腔热血，在气势上，压制住它，否则凌炎毫无胜算。

　　“不过是自寻死路罢了！”黑生兽一声低吼，浑身毛发根根竖起，无数漆黑的浓烟从它的皮肤内溢出，旋即，幻出一只与它一模一样的灵兽，那灵兽却仿佛没有生命，只是冰冷的盯着凌炎，下一秒，那没有生命的灵兽，赫然朝凌炎飞冲过来……

　　“盘中餐，盘中餐……”后方的黑生兽似乎饿了很久，兴奋的不停低吼道。


第622章 魔眼憧憧

　　“傲天神兵！”

　　凌炎将手中残缺的剑，直接朝前一掷，旋即催动，无数光芒，直接将那柄残缺的神兵包裹住。气势凌人之下，带着股尖锐无挡的剑意，撞向了那灵兽。

　　嘭！

　　那只被黑生兽祭出的灵兽，直接被撞了个粉碎，大地立刻颤抖了几分……

　　“咦？”

　　黑生兽轻咦一声，幽绿的眼睛注视着又重新回到凌炎手中的傲天神兵，眼中闪过一丝惊讶。

　　“竟然能接下我的幽影袭杀，而且还不碎？难道是一件神器？”

　　黑生兽有些兴奋了，看那傲天神兵的样子，就好像事在看自己的东西一样。

　　黑生兽的话倒是让凌炎想起，傲天神兵传说本就是一件神器，只不过损坏后品级下降了，但这品级下降，是以它的属性为准，它的材质依旧是神器，这是不争的事实。

　　凌炎不语，只不过，先发制人，提着傲天神兵，杀向黑生兽罢了。

　　跑？还未到真正的生死之时，凌炎没有想过跑，仙界生物到底何其强大？

　　“哼哼，不知死活！不要以为有了件神器，我就会怕你了！这东西身上的气息不强，想必在神器品级内也不高，就凭它，还无法扭转你我之间的差距，小子，你会死的很难看的！”

　　黑生兽此时静伫在河流的另一边，距离凌炎不过五十米，但见其低着个脑袋，漆黑的身体，爆炸性的肌肉，无不构成一副诡异的模样。

　　“嗤嗤……”

　　一条血红之中带着惨白的裂缝，出现在它的脸上，那是它的嘴，无数如同纯钢打造的獠牙，寒光四射，让人一望，毛骨悚然，嘴里，不知何时，吐露出一道五颜六色的光球，在这鲜花弥漫，芳香四溢的云丛之中，那光球闪烁着的光芒如同沙滩上的金子，异常夺目。

　　每一回的闪烁，那光球之中都会出现一道令人不寒而栗的眼睛，眼睛是燃烧着的，冒着幽绿的火光，眼珠子中布满了骇人的戾气。

　　啾啾啾……

　　黑生兽吐出的光球，忽然射出无数道光芒朝空飞去，仿佛激光一般。

　　这赫然是黑生兽的法宝“魔眼憧憧”。

　　嘶嘶……嘶嘶……嘶……

　　黑生兽仿佛并没有将东西完全祭完，嘴里还喷出大片大片的浓烟，将那光球包裹住，旋即，忽然听见‘嘭’的一声，光球与那黑烟，刹那间烟消云散了……

　　“九幽一闪！”

　　凌炎心中轻喝，施展完后，傲天神兵再度发威，朝黑生兽杀去。

　　“嗯？”黑生兽似乎感觉到自己的身体被禁锢了，不过，在它随意的挣扎几下，凌炎便觉自己的心也颤抖几分。

　　九幽一闪根本就无法禁锢黑生兽这般绝强的存在。

　　嗙铛！

　　九幽一闪形成的气壁直接碎了，不过下一秒，凌炎手持着傲天神兵，已是竭尽全力，朝黑生兽硕大丑陋的脑袋斩了过来。

　　他的防御，全部交给了四周散不开的火一它们。

　　“魔眼憧憧！”

　　黑生兽忽然幽绿的眼中光芒闪闪，一道道光芒直接照射在凌炎身上，让其无法防备。

　　而下一秒，一种来自内心的寒意，骤然产生。

　　啾啾啾啾……

　　头顶上，响起一片划破空间的声音。

　　“什么？”

　　凌炎心惊，同一时间，凌炎察觉自己的脚下，也出现了一轮巨大的眼睛图案，图案也是绿色的。自己的内心最深处，仿佛有一只眼睛在窥视，自己的力量也在下一秒，感觉被人监视着，自己用何种力量，都被人看的一干二净！

　　“十三味真火！”

　　远处响起火一的咆哮。

　　这一刻，千钧一发，凌炎连忙催动不死神功，再将那有些损坏的庇天斗篷祭出，一切的动作，行云流水，再眨眼之间完成，而后，也不顾一切的朝黑生兽斩去。

　　然而，这个时候，黑生兽忽然将它脸上的那条鲜红中带着惨白的大嘴，直接长到最大，朝凌炎狠狠的咬了过去。

　　那血盆大口中，布满了恶臭与无数粘稠的液体，凌炎距离那嘴，不过一米不到的距离，还未靠近，便听到了来自那嘴里面，无尽冤魂的嚎哭之声……

　　黑生兽吞噬的动作太快，几乎都是在一秒钟内完成这些动作！

　　嘭……

　　头上响起一片剧烈的爆炸，旋即一股强大的力量，直接撕裂了凌炎背部的血肉，将凌炎朝下压去，而黑生兽的身形，丝毫不为它长大的嘴影响，直接移动于凌炎的下方，企图直接将凌炎吞入腹中。

　　顺水推舟……一切动作，都是浑然天成，很难想象，一头灵兽，竟然也能有这么完美的战斗姿态。

　　无尽的冤魂，仿佛在等待着凌炎，那耳边不绝的嚎哭，如同一阵阵绝音，在徘徊着。

　　傲天神兵的攻击，在那魔眼憧憧与十三味真火的撞击下，已经完全被扰乱了，凌炎每用一分力量，黑生兽便会通过魔眼憧憧，知晓凌炎力量的构造，释放气息，恰到好处的击打在力量的衔接点上，让所有力量崩溃！凌炎打的游戏无力！

　　火一的修为，在神州也许是顶尖的存在，可来了神仙界，便依旧是蝼蚁，它的攻击，如何能与黑生兽比？

　　魔眼憧憧的攻击，直接打的凌炎吐血。

　　身子也失去原有的协调度。

　　黑生兽幽绿的眼中闪过一丝嘲讽，吞噬凌炎，毫无悬念了。

　　呲拉！

　　这时！刚准备闭起眼睛，将入了口的凌炎吞噬掉的黑生兽，忽感自己大嘴一疼，无数浓烟从嘴里冒了起来，顿时心中咯噔一下。

　　它发现，自己怎么没有尝到肉的感觉？反而，一股坚硬无比的物质，出现在自己的嘴上……

　　“你能咬碎神器？”

　　单手抓着傲天神兵的凌炎，冷道。

　　黑生兽幽绿的眼睛转动几分，注视着入了半嘴的凌炎，顿时惊讶万分。

　　此时的凌炎，竟然用傲天神兵，平张着，撑着黑生兽的嘴，竟不让其合拢！

　　“你跑不了的！”

　　黑生兽发出一记由心而出的咆哮，喉咙一阵翻涌，股股恶臭传了出来，让卡在黑生兽喉咙上面的凌炎，好不恶心……


第623章 猫与老虎

　　滚滚腥臭的液体，从黑生兽的漆黑的咽喉处喷涌而出。

　　凌炎只觉一股前所未有的恶心，但，比恶心更让他心惊肉跳的是，这股腥臭的液体，那无法用言语来形容的强大腐蚀性。

　　庇天斗篷？

　　不行！

　　来不及了！

　　凌炎感受到那来自黑生兽腹部的腥臭液体，怕足够破开自己的防御，腐化自己的躯体，即使能量能够修复自己的身体，怕也得消耗不少能量！

　　跃入神仙境，虽然很多东西，品级都跟不上，被凌炎舍弃了，但也有很多东西，已经达到了使用条件，凌炎再度使用，已是绰绰有余了。

　　凌炎左手抓着傲天神兵，随即祭出少许能量，在自己的右手掌上，形成一个能量罩，下一秒，凌炎右手直接探了出去。

　　“偷天换日！”

　　摘星取月第四层，也是最后一层！

　　需要躯体境八变，魂魄境八变，轮回境八变才能使用。

　　凌炎已跃入神仙境了，这等技法，早已能够轻松施展！

　　唰！

　　下面如同喷泉一般的腥臭液体，忽然被无数张手掌包围了起来。

　　凌炎感受到了手掌处轻微被腐蚀的异样，右手惯性的朝黑生兽的口腔挥去。

　　顿时，大片大片腥臭的液体，直接被拍在黑生兽的口腔之上。

　　“好小子，真有你的，这是什么功法？”

　　黑生兽显然感知到了一切，对于凌炎这等神奇的一手，让它也有些诧异。

　　“你不知道得多了！”

　　凌炎冷冷一笑。

　　这时……

　　轰隆！轰隆！

　　火一等四只烈阳麒麟，直接跑了过来，小山一般的身躯，强健有力的脚步，让大地不停的颤抖。

　　“逆火！”

　　火四朝黑生兽吐出一窜细小的火星。

　　嘭！

　　火星撞在黑生兽的躯体上，立刻发出一记记强烈的爆炸，同时，黑生兽的躯体，也赫然燃烧了起来，那些生生不息的白火，几乎快将四周的芬芳之地烤干……

　　四周的温度，已经上升到一个令人发指的地步，周围全部被染的通红！

　　河流里的水位，也因为四只烈阳麒麟的存在而下降了几分，到底不是神州上的水，否则早就干了。

　　黑生兽的躯体，剧烈的颤抖了几下，不过，似乎没什么大碍，火四的攻击，竟然对它产生不了什么实质性的伤害，足可见凡仙苍生变的强大……

　　咔嚓……

　　少许声音，忽然从凌炎的两处响了起来。

　　这是骨骼摩擦时所发出的声音。

　　凌炎心惊肉跳……

　　“我就不信，这把破剑，能长能短！哈哈……”黑生兽的声音，从它那深不见底的喉咙里冒了出来。

　　旋即，黑生兽的大嘴，再度撑大，几乎拔成了一个一字，傲天神兵根本就卡不到它的两鄂……旋即，直接将凌炎吞入腹中。

　　“庇天斗篷已经破损，绝难抵挡它体内的消化力量！”

　　电光火石之间，凌炎直接放弃了用庇天斗篷的念头。

　　可，不用庇天斗篷，那用什么？

　　忽然，脑海中响起一件自己从未用过的法宝！

　　凌炎想也不想，直接将末世羽衣掏出，挂在自己的身上，浑身卷缩在一块，尽量让自己的身子少触碰黑生兽的咽喉道，那一肉壁上弥漫的液体，足够腐蚀掉凌炎这等实力之人。

　　黑生兽的躯体忽然变得巨大，凌炎只感觉自己在几秒之后，才落进它那巨大的胃中。

　　不过，末世羽衣竟然没有被腐蚀掉，却是让凌炎眼前一亮，这件宝贝虽然没有鉴定，可它的材料却是实打实的，以这番考验来看，必然是件极品天器之上的宝贝。

　　“主人还未有事！快些将它的肚子打烂，否则主人一旦被它消化了，那我们也没命了！”火四沉声说道。

　　四只烈阳麒麟好似四架大炮一般，疯狂的轰炸着黑生兽。

　　“唔……”

　　身子变大几倍的黑生兽，有些奇怪的趴在地上，也不管四只火一它们的攻击，只是眯着个眼睛，轻轻扫视着它们……

　　“等我将你们的主人消化了，再慢慢将你们吞噬！”黑生兽忍着全身各处的疼痛，阴冷的笑着，浑身趴在地上的它，忽然祭出一道奇异的光芒，光芒覆盖在它的皮肤表层，旋即，它的皮肤赫然布满了如同花岗岩般的纹路……

　　“如此下去，不是办法，我们与它的实力相差太大了！”火一看到这般情况，停止了轰炸。

　　火二火三也随之停了下来。

　　它们都知道，黑生兽到底是凡仙苍生变的存在，从肉体变修炼到苍生变，在神仙境最少也得花上二十万年，这二十万年说长不长，说短不短，但在这个强者到处走的神仙界里，二十万年内会发生什么事情，谁也说不准，也许，有些神仙境人，根本就活不到二十万年，惨死他人之手……

　　而对于初入神仙界的四只烈阳麒麟来讲，它们的功法，还仅局限于自身体质的领悟以及神州的学习，神仙境强悍的功法，它们根本就没有机会触碰……

　　“攻不破，难道坐以待毙吗？”

　　火三有些暴躁的说道。

　　“一群小猫，能拿老虎怎样？你们慢慢商量吧！”黑生兽慢慢闭起眼睛，似乎集中精力，来消耗着腹中的凌炎。

　　“实在不行，就只能自爆了！”火四灯笼般的眼睛，阴冷的看着黑生兽！

　　烈阳麒麟的自爆，那威力该有多大？

　　一名神仙境的强者，自爆足以让整个神州分裂，更莫说烈阳麒麟这般火属性的存在。

　　“四弟，莫说这话！我们再想想办法！”火一脸色一沉，浑身的火焰徒然暴涨几分道。

　　然而，火四却不给它们机会，连连摇头：“快走，我自爆之后，他必重伤，如果你们无法用技法攻破它的身躯，那就去撕咬它！我们的牙齿，是我们身上最坚硬的东西了，只能硬拼！”

　　“四弟，你这是什么意思？我们共患难这么多年，哪怕是碰到了云华夫人那般强大的存在，也依旧挺了过来，如今你却与我说这种话？让我们走？”

　　“本来，你是我们之中脑子最灵光的一人，为什么今天却变的这么愚蠢了？”

　　火二火三也没有走的意思，反而齐头并进，立在火四儿的身边……

　　“不走，那我自爆，只能伤着你们，不将主人救出，我们都得死！”

　　四只烈阳麒麟，还在做着激烈的决策……虽然，它们的心，都越发的焦急。

　　然而，这时一道声音，忽然传进了它们的心中……

　　“你们四个，不要停，朝黑生兽的背部轰炸，我们里应外合，将它洞穿！”

　　凌炎冰冷的声音，在四只麒麟的心中响起……


第624章 饕餮

　　冷静！

　　是的，需要的，就是冷静，凌炎从未想过自己有一天也会被人吃进肚子里。吃的人多了，迟早也得被其他人吃……

　　虽然，它不是人，只不过是一只兽，可，却不是普通的兽！

　　凌炎将傲天神兵狠狠的刺在黑生兽的胃壁上，驱动全部的力道，勉强弄出一个洞来。

　　下方冒着黑光的胃粘液几乎成河，末世羽衣还未鉴定，无法完全覆盖凌炎的身体，这些漆黑的粘液，只能到凌炎的小腿处，还好有末世羽衣包裹，以至于凌炎的双腿不至于被融化，如果落入粘液之中，凌炎断定，自己立马会被消化，转成黑生兽的能量！

　　连灵魂，都无法逃脱。

　　毕竟这些粘液，是来自黑生兽的胃部，那拥有着极强的吞噬消化功能，它曾说过，它之前也吞噬了不少强者，连那些人都未逃脱，凌炎哪敢断定自己就能逃脱？

　　身边，眼前，周围，充斥着大片大片的魂魄！

　　这些都是黑生兽力量的泉源，有的魂魄残破不堪，有的魂魄完好无损，有人的，有兽的，男人，女人，小孩，黑生兽不知从哪个位面飞升而来，从出生起，更不知吞噬了多少个生命。

　　它们的灵魂，转化出能量，支撑着黑生兽。

　　如此场景，如同修罗地狱，惨不忍睹。

　　这些灵魂，仿佛被黑生兽控制，着了魔一般，开始疯狂的朝凌炎扑去，一副撕咬状。

　　但，它们不只是咬躯体，还有心神！灵魂攻击灵魂！

　　凌炎忍着这些灵魂对自己心神攻击的同时，直接一个翻身，从那胃壁上钻了出去。

　　下方漆黑的粘液分泌的越来越多，凌炎哪敢继续呆着？

　　钻出去的速度必须快，否则以黑生兽强大的生命力，胃壁会在两秒内愈合，如果凌炎卡在胃壁上，那可就糟糕了。

　　钻出了胃部，凌炎感觉自己的身子又开始变化着……

　　似乎，这个黑生兽的躯体，会随着吞入物体的大小，而自动调节着。

　　凌炎看了看四周，又看了看胃部，里面的灵魂何其之多？

　　凌炎也感觉，自己心脏内的力量，有些无法跟上自己需要的力度了。

　　“我帮你们超度吧！”

　　凌炎深吸了口气，旋即大嘴一张，一口吸力从他的口中形成，炼魂戒指炼化魂魄，转化力量，这些魂魄也将没有意识。

　　虽然没有意识，也就真正的死去了，即便凌炎的手段比较残忍，但也好过让这些灵魂继续在这里受罪强吧。

　　大片大片的魂魄，直接朝凌炎的肚子里灌去，成千上万，如同蝗虫。

　　而凌炎也感觉，自己的心脏越发的充实饱满了，无数能量，如同千万道小溪汇聚成大海，澎湃恢宏！

　　不过没多久，凌炎便将黑生兽肚子中的魂魄，全部吸食一空。

　　这时，凌炎感觉上空那猩红色泛着疙瘩的肉壁，开始震动了。

　　这显然是火一它们发动了进攻。

　　“怎么回事？”

　　黑生兽感觉到一丝不妙！

　　“小子，你竟然有吞噬魂魄的能力？我的力量！我的仙力！好！好！小子，今日如果不将你消化，那我的力量不得全部完蛋？”

　　黑生兽的声音，在它的躯体里来回游荡着。

　　旋即，凌炎感觉自己身边的无数毛茸茸的血管，开始窜动起来，一副蠢蠢欲动的样子。

　　嘶！

　　凌炎眼中死死盯着的那些血管，突然全部窜动起来，如同蛟蛇一般，直扑凌炎，瞬息之间缠绕凌炎四只，这些血管，竟然开始分泌出大片大片的腐蚀液体，竟然想在胃部以外消化凌炎！

　　千钧一发！

　　可！若只是攻杀它的肉体，破开它的躯体，这时间根本就不够！

　　难道斩杀它的血管？显然不现实，它的愈合速度，强的令人发指，到底是比自己高一个等级的存在！

　　凌炎心中暗想。

　　“凌炎，你听过一句话吗？攻心为上！”

　　幻龙的声音，没有任何征兆的响起，在这个危机关头，全然给凌炎灌输了无数力量！幻龙决再度被催动，但这一次的催动，却比之前幻龙未苏醒更加的强大。

　　“哼！知道了！”

　　凌炎冷冷的看着不远处那不停跳动着的鲜红色的心脏，眼中泛起一丝饕餮之意。

　　“凌炎，我方才想起一件事情，催动天魔诀！魔是这个世间最强大的吞噬者！用它，能将威力发挥到最大！”

　　幻龙肃穆的声音再度传开。

　　凌炎点点头，丝毫不停滞，天魔诀催动，大片鲜红色的纹路，爬上了他的全身。

　　力量疯狂的凝聚在凌炎的四肢，凌炎猛的催力，那些如同蛟蛇一般缠绕凌炎四肢的血管，直接被挣断，血管纷纷爆裂，无数鲜血洒在凌炎身上，脸上，让其看起来好不狰狞恐怖……

　　动，欲动，欲杀！

　　可在这时候，凌炎忽觉，自己的脚猛的一沉……

　　身子，竟然开始朝下沉去，双脚似乎也有一双手，在拉车着自己，不停的朝黑生兽的胃部拉去。

　　“糟糕！这只黑生兽，竟然已经练到了化武的地步！它的躯体，每一块血肉，每一根骨骼，都是武器！它能用身上的每一寸血肉对付你！糟糕啊！糟糕啊！”

　　幻龙惊讶连连，焦急的声音，更是不绝于耳。

　　“那又怎样？”

　　凌炎却不在意！直接盯紧了心脏下的那一片阴影……

　　“鬼影迷踪！”

　　然而，凌炎却没有被传过去……

　　“没用的，你那件法宝的力量，根本就没有黑生兽的大，此时你的脚牵制住了，就别想离开！”幻龙似乎越发的急了，连忙说道：“试试用本命精血，若是再无效，你可就得回到它的胃中了，这个时候，它的胃部被粘液灌满，你一入，就得被腐蚀的一干二净了！”

　　幻龙决的能量，被催到最大，滚烫滚烫的，凌炎感觉自己的胸口处，好似生出了个太阳，凌炎感觉，幻龙似乎准备出来一战了！

　　不过在这个时候，它出来便更显不理智了。

　　“现在这等情况，力量必须集中，否则毫无胜算！”

　　凌炎肃然道。


第625章 九血禁锢咒

　　“本命精血？”凌炎知道，即使自己催动了本命精血，也无法与黑生兽对抗，本命精血无法缩短凌炎与黑生兽数十万年修为的差距。

　　可，本命精血都没用，本命的力量都如此苍白的话，那又该如何对之？

　　凌炎大脑飞速旋转，寻找着解救之法，忽然，凌炎心念催动，将脚上的鬼影迷踪收回，旋即，猛的拔出傲天神兵，毫不犹豫，直接朝自己的脚踝处斩去。

　　噗嗤……

　　脚上传来一些稍作不适的感觉，但疼痛不算强烈，不过，这赫然是凌炎硬生生的将双脚给斩去。

　　“小子！你狠！”黑生兽也察觉到了体内，凌炎惊人的举动，稍微有些吃惊。

　　纵然凶猛残忍如它，也不可能对自己如此歹毒吧？竟然斩断自己的双腿！

　　古有壮士断腕，而现在，凌炎此等举动，丝毫不比其魄力低。

　　双脚掌断后，凌炎却不会沉浸在疼痛之中，反而身子回旋，朝黑生兽的心脏冲去，而此时，双脚在幻龙决力量的加强下，凌炎催生之后，迅速生长出来，鬼影迷踪也于双脚形成的瞬间，再度被凌炎祭出，一切都如电光火石之下的行云流水，快，且不乱，浑然天成一般，娴熟的令人叹为观止。

　　下一秒，凌炎已经立在了黑生兽的心脏旁……

　　断脚，脱离，恢复，祭宝，攻杀，一系列，堪称完美。

　　“糟糕！”

　　黑生兽的心脏内，响起它惊恐的声音，它何时想过，自己吞入肚子里的食物，不但没有被自己消化掉，反而还有要吃掉自己的企图，到底谁是食物，谁是猎人？

　　凌炎舞动手中傲天神兵，运起歆海云阁的力剑之道，驱动全身力量，以无法估量的力气，使劲的朝那心脏劈去。

　　铛！

　　然而，黑生兽的心脏，竟然凝结出一道石质化的光芒，愣是将这一剑，给招架住了……

　　嘭～！

　　巨大的爆炸，从黑生兽的外部传来。

　　随之带来的，是黑生兽躯体疯狂的颤抖。

　　“几只小猫，居然乘我精神力不集中，偷袭我？”黑生兽似乎苏醒一般，发出一记震天的咆哮。

　　“继续轰杀他！”凌炎照旧对着火一等人下着命令，黑生兽现在集中精力防范着凌炎，火一虽然实力相对黑生兽来讲会弱了点，但却说不得，能够攻破它的防御。

　　“可恶！小子，如果你单单以为这样，就能击杀一名凡仙苍生的存在，那就太天真了！”黑生兽显然被激怒了，但凌炎在它的言语中，嗅不出任何的绝望心思……

　　自己都逼近了它的心脏，它却没有任何的彷徨？难道攻杀心脏无效？

　　凡仙三境苍生变的存在，到底不是低等级能够相比的。

　　越级挑战，一般都是神仙界的传说，凌炎也不知自己能否创造传说……

　　凌炎不敢犹豫，一招隐龙刺，劈向黑生兽的心脏……

　　但那实质化的光芒，却如同坚硬无比的铠甲一般，狠狠的架住黑生兽的心脏，让人难以攻破。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　这时，黑生兽躯体内的肺部，肉壁，血管，忽然一阵躁动不安的窜动，无数细小的血液，从那些器官血肉中渗透出来，让人看见异常之骇然。

　　旋即，血液迅速组合，一圈圈破坏，邪魅而诡异的气息，从那些血液中散发出，转眼之间，无数具杀气四溢的血人，伫立在了凌炎的不远处。

　　“每一个……都是凡仙肉体境？这随便一召，便是神仙境级别的强者吗？”

　　凌炎惊讶无比的看着面前密密麻麻，足有数十具之多的血人，心中的惊骇不言而喻。

　　“不跟你瞎耗了！”黑生兽沉闷的声音再度从凌炎身旁的心脏中传来。

　　“九血禁锢咒！”

　　冥冥之中，爆出一个声响，旋即，凌炎但闻黑生兽的心脏，不停的绽放出无数个奇怪诡异的符号，这些符号，如同有了生命般，像鱼儿在海中游荡，虽然看起来灵动异常，可丝毫不会隐秘它的危险，转眼之间，凌炎已经被这些符文缠绕个水泄不通了……

　　“隐龙甲！”

　　凌炎暗捏指决，连忙催动，旋即天雷真意，神力护身也忙忙加持于身，他知道，这是禁锢之术，若是让黑生兽得逞，下一秒，那数十具血人，便会将自己分尸。

　　吼！

　　龙吟之声，在黑生兽的躯体内响起。

　　一只蛟龙，挣扎着从凌炎的躯体内冲了出来，直接舞动于四方……

　　然而，让凌炎失望的是，那些符文，竟然还未散去……

　　那龙，竟然无法挥散这些符文！

　　“哈哈，龙族密法，不错不错，可惜你实力太低了，无法发挥出这般功法的强大之处，我看还是将你的灵魂吸食，获得你的功法，让你的功法，在我身上发扬光大吧！”

　　黑生兽阴测测的笑着。

　　凌炎默默不语，他没想到，黑生兽在躯体内，都能发挥出这么多强大的招式。实在让人无法防备。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，那数十具血人动了，它们仿佛同一时间收到了黑生兽的命令，齐齐杀向凌炎！

　　凌炎虽然迈入了凡仙境玄心变，但他初入神仙境，若不是暗云天，根本就不可能有如此快的速度修炼到凡仙二境界，而如今，他面对的是数十具思想统一的凡仙一境界之人，压力可想而知。

　　凌炎一见，当即无话可说。

　　危难关头，自然不该有所保留！

　　“好吧，既然你召唤出这样的东西来对付我，那我也没办法了！”

　　凌炎快速的从包袱里掏出一样东西来。

　　“怎么？召了四只小猫，又想来只小狗吗？哈哈，可笑的人类！”

　　黑生兽哈哈大笑之时，躯体内再度分泌出足够融化凌炎的粘稠液，如同大浪一般，朝凌炎扑去，赫然是要将凌炎转化为能量……

　　“是不是小狗，等你看到了再说吧！”

　　凌炎冷冷一笑，旋即，从包袱里掏出一块漆黑的令牌出来……


第626章 擎天变

　　但见凌炎，手中不知何时持着一块令牌，令牌漆黑，上面还刻画着一颗活灵活现的骷髅头，少许诡异而阴煞的魔气，飘散开来，冰冷刺骨的寒意，席卷黑生兽的肚子内，转眼间，黑生兽便觉自己的腹部生出滚滚寒意……

　　凌炎直接催动意念，灌输到这块令牌之中。

　　瞬息之间，凌炎感觉自己的心脏，链接掌控了什么……而且，是由这道令牌传过来得来链接……

　　“天魔大人！”摄魂恭敬无比的声音，在凌炎的心中响起。

　　“速速前来！”

　　凌炎马不停蹄，连忙说道……

　　“还请大人打开将军令上的传送通道，摄魂会立刻通过空间隧道，进入大人的所在地！”

　　另一头的摄魂似乎也感受到了凌炎此时万分危急的关头，他被凌炎链接了幻心种子，凌炎若不保留他的情感，摄魂将军自然能感受一分，当即，摄魂将军也干脆利落的说道。

　　凌炎一听，丝毫不犹豫，身子迅速朝后撤退，一面吩咐火一等烈阳麒麟将攻势再弄的凶猛一些，一面继而催动将军令上的空间隧道。

　　骤然之间，凌炎感觉自己手中的将军令忽然一热，好似被催动起来一般，颤抖几分后，挣脱凌炎的手，飘荡于凌炎的面前，继而一圈圈漆黑的符号，从那令牌中溢了出来，旋即在空中环绕，组合成一道圆形的大门，好不诡异。

　　凌炎凝视着那些扑过来的‘巨浪’，股股酸臭的恶心意味，从那‘巨浪’上飘散而来。

　　可，在这瞬间，那‘巨浪’，忽然猛地消失了，如同一滩死水，直接洒落在了黑生兽体内的肉壁与血管上，旋即，那扑杀而来的数十具血人，也荡然无存……

　　一切风息云止，没有任何一丝一毫的征兆，突然停下……戛然而止……

　　这时，凌炎很是清晰的感觉，四面八方，好似在轻微的颤抖着。

　　面前的空间隧道已经成型，强大的气息，如同绝了提的大坝，开始疯狂倾斜而出。

　　这股气息，凌炎熟悉！

　　空间隧道开始伸出一只惨白惨白，毫无血色的手，那手修长，精致，但爪子特长，而且惨白诡异，这时的手，正在竭力的冲击着那空间隧道，手已经伸出了隧道，而身子，却仿佛是被什么能量牵制住了，不过，那惊人的力量，不停的扯撞着隧道，宛若有一种撕裂空间的味道。

　　“是……是……是魔者联盟的大人吗……”

　　黑生兽颤抖的不像样子的声音，在凌炎身旁不远处的心脏内响起。

　　这时，隧道仿佛阻止不了那极力破除限制的生灵，慢慢的，摄魂将军已经迈出了空间隧道，傲立于隧道的面前。

　　浑身漆黑的盔甲，手中握着一面大旗，背后，更是飘荡着无数如同幽魂一般的鬼怪，长发遮盖住大半张脸，让其更添几分神秘，剩下的眼睛，时时刻刻都露着骇人的凶光，不过，在面对着凌炎的同时，却将这些凶光轻微的收敛了几分，摄魂将军没有搭理黑生兽的话，直接握着旗帜，单膝下跪，对着凌炎大声喊道：“摄魂将军，见过天魔大人！”

　　摄魂的虔诚，完全不是做作出来的，毕竟，他吞噬的是幻心种子这般神奇之物，其实凌炎不确定，之前摄魂没吞服幻心种子时，靠近自己，供奉自己为天魔大人，到底是不是为了利用自己？不过，现在可以说，他已经不会再有加害自己的心思了，毕竟幻心种子的强大，连龙神都会顾忌……

　　“天魔大人？难……难道……”黑生兽的智慧，绝对不低，至少它能在这短短的几句之中明白，凌炎与魔者联盟有着十分复杂的关系！

　　摄魂将军实力何等雄厚？凌炎与黑生兽尚且之差一个等级的实力，都战成这番天地，可黑生兽与摄魂将军，相差几个等级？

　　杀它？不过取蝼蚁之命尔……

　　“起来吧，不必多礼了！”凌炎淡淡一笑，这一刻，他终于明白了，摄魂地仙的实力，到底有多强了。

　　黑生兽浑身颤抖的身子，便是很好的证明。

　　“是，大人！”摄魂将军很是小心的站了起来，旋即，看了凌炎一眼，声音有些淡漠：“大人，是否就是这只小狗，冒犯了大人的虎威？”

　　小狗？

　　黑生兽刚说完烈阳麒麟是小猫，这一回，它也轮到被别人说成小狗了……

　　风水轮流转。

　　“听说他的心丹不错！”

　　凌炎残忍的笑着。

　　摄魂将军点了点头：“以大人凡仙玄心变的实力，吞服了凡仙苍生变实力的力量泉源，的确能够增长不少修为，低阶位的击杀高阶位的存在，其实力的增长，也会加很多！大人，莫非……”

　　“虽然我为天魔，但我无力击杀比我高一个阶位，实力却比我高无数的它！”

　　凌炎知道，在什么地方，实力都是王道。

　　“大人，让我将它制服，而大人，只需掠夺它的全部力量即可！”摄魂将军很是懂眼的说道……

　　然而，两人毫不隐秘的话，却让黑生兽听的心惊肉跳，它那颗水缸大小的心脏，更是疯狂的跳动着……

　　两人直接在自己心底说着这样的话，这股令人绝望的寒意，根本就无法形容。

　　“魔……魔者联盟的大人，这是一个误会，我根本就不清楚他是天魔大人，否则，我定然不会干出这番蠢事的！”

　　黑生兽虚汗直流，胆子都被吓的差点爆裂了，它怎么可能会想到，凌炎竟然召出了一名这般强大的存在？黑生兽根本就无法窥探他的实力，可从他的气息上来看，黑生兽也知道，摄魂将军该是何等的恐怖！这样的存在，要杀它这个凡仙，简直比捏死蚂蚁还简单！

　　地仙五变擎天变！它又怎么可能得罪的起？更何况，凌炎身后，似乎站着的是整个魔族联盟……黑生兽知道，今日是踢到了在神仙界万年难得一遇的铁板了……


第627章 吞

　　“卑微的存在，任何惹怒天魔大人的人，都是与我魔者联盟作对，它们的下场，只有死，除非天魔大人开口，否则你必须以死作为代价！”摄魂将军冰冷的看着四周，旋即，一手朝旁边泛着腥臭的肉壁拍去。

　　这一掌平平无奇，在摄魂将军的动作下，异常平凡。

　　噗嗤……

　　大片大片的鲜血从镶嵌在肉壁内的血管里喷涌而出，旋即，一个巨大的破洞出现，光芒照射进来。

　　凌炎与烈阳麒麟费劲千辛万苦，也无法破除的防御，被摄魂将军云淡风轻的攻破了。

　　这就是实力的差距。

　　凌炎也不犹豫，直接离开黑生兽的躯体。

　　里面的恶臭，着实让人难以忍受，不过，虽然没有顺利的吃掉黑生兽的心丹，但也不着急，顺道还将黑生兽体内封存着的无数强者魂魄，全部掠夺，倒也算是小赚一笔。

　　而外头，不停轰炸着黑生兽的四只烈阳麒麟，在凌炎出来之时，不约而同的接到了凌炎的信息，连忙停止攻杀……

　　强大的气息，让人惊悚，四只烈阳麒麟感受到了，黑生兽的体内不知为何，突兀而生出一股令人胆寒的气息……

　　出了黑生兽躯体的摄魂将军，直接散发出浑身的魔气，虽然张狂，可也内敛，魔气冰冷，邪魅，比之黑生兽，更加的浓郁，摄魂将军将它们控制在一个度内，至少不会让其他太古林云丛中的强者察觉。

　　黑生兽浑身颤抖的剧烈无比，幽绿的眼中布满了惊骇，身上的伤口虽然慢慢愈合，但它此时，哪还管得了？摄魂将军这地仙实力的强者，根本就不是它能够仰望的。

　　无数魔气，渐渐包围着黑生兽，一阵阵凄楚的咆哮，在魔气中响起。

　　那不停挣扎，不停翻滚的身影，在魔气中滚动着……

　　“不要杀我……不要杀我！”黑生兽修炼了多少年，吞噬了多少强者，才有了这番修为，而如今，若是被人斩杀，所有的一切，都将化为泡沫。

　　“不杀你，留你何用？”

　　凌炎深吸了口气，全然不顾黑生兽凄惨的嚎叫，催动天魔诀，鲜红色的纹路，爬满了凌炎浑身上下每一寸皮肤，旋即大嘴猛的一张，下一秒，黑生兽的三魂七魄，渐渐溢出体外。

　　“死！”

　　摄魂将军丝毫不留情，嘴角还挂着一抹残忍无比的笑，手掌猛捏，那被包裹在魔气中的黑生兽，顿时爆出大团大团的血雾，而它，也停止了嘶吼，生命的迹象，开始慢慢退散，三魂七魄，已经完全离开体外。

　　这类灵兽，实力都不及摄魂将军，凌炎没必要再它的身上浪费幻心种子，索性直接斩杀，吞噬其灵魂，再服用它的心丹，增强实力岂不更好？

　　黑生兽的三魂七魄异常庞大，凌炎将嘴长到最大，那如同小山一般的灵魂悬浮于空，旋即似乎找到了一个入口，好似漩涡一般，开始朝凌炎的嘴里钻入，而后，顺着咽喉，快速的流进了凌炎的心脏内……

　　澎湃的能量如同滔滔江水，奔流不息，凌炎催动着心脏，一步步的解读着黑生兽的力量。

　　“大人，服用黑生兽的心丹，必然能够让大人的修为增进不少！”

　　这时，摄魂将军已将黑生兽的心脏劈开，一颗晶莹剔透的丹珠，被他拿捏在手中。

　　凌炎缓缓睁开眼睛，接过心丹，盘腿坐下，待将黑生兽的魂魄吸食解读完后，直接将心丹吞下。

　　虽然两者之差一个阶位，可这一个阶位的差距，却是极大的，凌炎要消耗，也不简单。

　　火一等四只烈阳麒麟颤颤巍巍的站在凌炎的四周，它们抵挡不住摄魂将军身上散发出的，比黑生兽还要强大不知多少倍的气息，只能惶惶不安的守护着凌炎。

　　此时此刻，凌炎仿佛进入了空明状态，忘我一般的，贪婪的吸收着心丹之中，流露出来的强大能量，那蕴藏在能量之中，无与伦比的仙力。

　　细细品味着溪水涓涓一般的仙力，在凌炎全身各处转动着，这一刻，凌炎感觉，自己的力量，开始发生质的变化。

　　无数能量，忽然凝结出实质的小粒子，本如气体，这一回，全部实质化了，让凌炎浑身忽然变得异常难受，仿佛无数刀子，在身体里形成。

　　可没多久，这些粒子忽然‘啪啪啪’的全部碎裂开来，大片大片的仙气，冲粒子中绽放。

　　气清晰无比，而蕴含的力量也极其强大，凌炎心中顿时一喜，莫不成吞噬了黑生兽的心丹，让自己修炼出了仙力？仙力最少也得凡仙三境苍生变的实力，才有可能凝聚出来，这难道是说，自己是已经迈入三境界苍生变了？

　　凌炎连忙打开自己的属性板，然而，依旧是凡仙二境玄心变……

　　这到底是怎么回事？

　　凌炎静静的查探着体内，源源不断的仙力，充斥在躯体内的每一个角落，让凌炎神清气爽的同时，魂魄也极大的加强了。

　　凌炎心中的疑惑越来越大，环视体内，忽然看到封存在体内的不死之力，这是驱动不死神功的倚仗。虽然万长青传授了自己不死神功，但凌炎所学东西太多，往往将许多东西都荒废了。不死之力，是将不死神功修炼到第三层，自行生成出来的一股玄奥之气，极其繁琐，可需要的能量，却不会太多，它所要做的，就是将所有的能量化为防御，化为生命力。

　　如今，为何不用仙力试一试这不死神功？

　　凌炎心中想罢，将躯体内的所有仙力，全部朝那不死之力覆盖而去。

　　如此，不但可以练习驾驭仙力的娴熟度，还能修炼不死神功，当真是一举两得。

　　如此，凌炎不知岁月的静静在这小溪边打着座，那团腐烂不堪的黑生兽魂魄，也在凌炎的示意下，被火一它们吃了个一干二净，旋即，它们也进入了休眠状态，唯独摄魂将军，如同雕塑一般，安安静静的站在凌炎的身旁，守护着凌炎，等待着他的复苏……


第628章 不死之力

　　“凌师弟怎么还没跟上来？都已经两天了，相信再行一天的路，便能抵挡碧水寒潭与云华长老会合了！如果他又晚到了，可就麻烦咯！”

　　彩凤踏着祥云，低空飞行着，一双美目，也不停的打量着四周寂静而漂亮的丛林风光。

　　“凌师弟还真是奇怪啊……为什么他在进林子之前，不与我们同行？难道他有什么想法？”莫名道人轻轻撇过头来，不经意的看着一副深思的云龙，呵呵笑着说道。

　　云龙摸着下巴，看着地面，久久没有言语，直到三人越过了一条河流，四周偶有灵鸟鸣空，一处美不胜收之景，待空气之中泛着少许水雾时，云龙才缓缓抬起头来，呼了口气：“凌师弟兴许与我等不一样，为人有些古怪，从他进入凌空见影便可知道，好了，既然他不愿与我等一起，那也就罢了，咱们还是快些赶去碧水寒潭吧，不准能获得些许好处！”

　　云龙似乎不愿意多谈凌炎的事情，或者是说，不想继续是思考关于凌炎的事情……

　　彩凤有些担忧的看了眼云龙，沉默几许，幽幽叹息：“凌师弟太不懂事了，这一回想必他又没来得及赶往碧水寒潭，给的三日期限，怕他又得误时了，如此，只怕云华长老不会轻易的放过他啊！”

　　“云华长老何等身份？怎么会为了这么一个人级弟子而斤斤计较？别想那么多了，每个人都有每个人的想法！”云龙摇了摇头，催动气息，让脚下的祥云，加快了几分速度。

　　虽然云华夫人嘱咐不能驾云高飞，但那只不过是为了礼貌问题，太古林云丛内隐姓埋名的前辈太多了，驾云高飞是极其不礼貌的，意味着踩在他人之顶，而云龙等人若是将祥云降到地面上飞行，便不会有这一说，自然而然，也不会得罪人了。

　　……

　　不知过了多久，凌炎终于睁开了眼睛。

　　体内仙力的驾驭，凌炎已经大致的掌握了，虽然心中很是好奇，为何自己凡仙二境玄心变实力，能够产生三变以后才有的仙力，但，仔细想想，兴许是与黑生兽有关吧。

　　凌炎想站起来，却发觉自己的身上不知何时，生出一圈圈坚硬无比的石块，石块将自己完完全全的包裹起来，像雕塑一样，而这具雕塑，随着凌炎的动作，开始慢慢碎裂，新生一般的凌炎，从这些石块中挣扎出来。

　　“大人！”

　　一旁的摄魂将军唤了一声，旋即连忙单膝跪下，朝凌炎行礼。

　　“恭喜大人修为突破！”

　　“突破？”

　　凌炎淡淡一笑：“起来吧！”

　　旋即，一手伸出，凌炎双目专注的看着自己的手掌，那手掌白皙光洁，因为时常负伤，愈合的也快，因此凌炎的皮肤，算是比较白的。

　　不死神功！

　　一丝意念，催动不死之力。

　　磅礴无尽的生命力，将凌炎浑身上下每一块地方都包裹的完好无损！

　　生命力的覆盖，生生不息，身上的每一丝生命力，在不死神功的催动下，全部连为一体，不再是单独的存在，如同凝聚在一起的筷子。

　　而与此同时，防御力也十分恰到好处的与生命力兼容在一起，互相配合着，一丝生命力中，蕴藏着浓浓的防御，而一丝防御，也被无数生命力包裹，这等惊天的躯体，能被称之为不死，并非吹嘘，自有它的可取之处！

　　法，与神州之上的功法，许多都有着异曲同工之处，两者之间最大的区别，不过是仙力与能量的区别，一个大，一个小的区别，一个巨人的力量，一个蚂蚁的力量！

　　凌炎深信，不单单是不死神功，怕是剩余的三绝之一，九幽遮天碎，只要功力足够，也必然能发挥极强的威力！

　　万长青果然有一套，曾经的不老境，不老气息，便是一根根单独的筷子，虽能防御，但又岂是一把筷子那般，不易被折？

　　不死神功的巧妙，便是生命力支撑再生，支撑防御！

　　嘭！

　　凌炎握拳，无数淡白色的气息，从那手中喷了出来。

　　“好浓郁的生命力！主人，这股生命力哪怕是生死人肉白骨，也不在话下！”摄魂将军略显惊讶的说道。

　　人有这种生死人肉白骨的力量，但，不是每个仙人都有……

　　“可，在你面前不依旧是不值一提的蝼蚁力量吗？”凌炎知道，在摄魂将军这样的地仙面前，不死神功除非练到顶层，否则又怎能与他相提并论？

　　“属下不敢！”

　　摄魂将军一听，脸色猛地一变，连忙跪下说道。

　　“起来吧，没别的意思，只不过是实事求是罢了，我，确实不如你！”

　　凌炎笑着摇了摇头，旋即转过身，看着四周沉睡着的烈焰麒麟，火一等吞噬了黑生兽这般强大灵兽的躯体，其能量巨大，自然也难以消化，还好火一等烈阳麒麟是火属性的存在，对于消化还是有一套很好的功法，而他们又是以吞噬为主的灵兽，所以自然能够吃掉黑生兽，若是其他灵兽，吞噬其他比自己实力高的灵兽尸体，怕那狂暴的能量，会将它们的躯体窜烂……严重，自爆也是有可能的，因为，它们不具备这类的消化系统。

　　凌炎大手一招，将火一等烈阳麒麟全部召回幻龙决中。

　　幻龙，又继续沉浸在它的闷头苦修之中，凌炎感觉自己的不死神功精进了不少，而能够运用那浩瀚无比的强大仙力，更是让他信心倍增。

　　虽然这一场越级挑战，几乎有七成都是摄魂将军的功劳，但凌炎也获益匪浅！

　　然而，还未欣喜多久，凌炎忽然想起什么，脸色一变，几滴虚汗顺着脸颊流淌了下来，连忙询问着摄魂将军“我在这里多久了？”

　　“回禀大人，三天了！”

　　摄魂将军不轻不重的说道。

　　“三天！”

　　凌炎猛的跳了起来，震惊的看着摄魂将军……

　　三天？怕是又迟了云华规定的时间了……


第629章 魔器

　　“大人，是否有什么急事？”

　　摄魂将军低沉的询问着凌炎。

　　“我静坐三日，那么加上赶到此地，与黑生兽战斗的时间，起码过去了四日，四日……云华夫人给的期限是三日，想必所有的弟子们都过去了，唯独只剩下我吧？”

　　凌炎伸手将腰间挂着的凌空见影宫，人级弟子牌摘了下来，放在手中看着，现在自己距离碧水寒潭，还有一天的路程，于此，起码要五日才能赶到，晚了两日，难免不好说，这等负面的影响，可会让自己晋升高级弟子更加的困难了，无法晋升高级弟子，又如何去接触凌空见影宫的无上心法？

　　“大人不必焦虑，属下可送大人前往碧水寒潭，晚些时日就晚些时日吧，大人大可说路上碰到强大灵兽，如果那凌空见影宫的人还不知好歹，硬要刁难大人，大人尽管开口，属下必定会将此事告知魔者联盟，以天魔传承者的身份，属下敢担保，魔者联盟会发动全部力量，包括魔界的力量，向凌空见影宫为大人讨回个公道！”

　　摄魂将军阴测测的哼道，模样好不煞气，堂堂天魔传承，岂能受人欺负？

　　凌炎此时也感受到了摄魂将军心中的愤慨……

　　天魔传承者，怎可成为仙道十二势力其中一个的人级弟子？

　　这般低劣卑微的身份？如果传出去，整个魔者联盟的人也是脸上无光啊。

　　“我自有我的打算，没有我的准许，你不得将我的身份，透给魔者联盟，否则以我低微的实力，必然遭受杀身之祸，待我在凌空见影内学的无上之法，再重归魔者联盟，岂不更好？”

　　“大人英明！”摄魂将军心中略微浮现出少许的佩服。

　　凌炎轻轻点了点头，虽然这个真心的马屁，他听的还算舒服，可现在不是讨论这个的时候。

　　“你刚才说助我前往碧水寒潭？你有自信对付的了云华夫人？”

　　摄魂将军的魔气太重，他如果靠近碧水寒潭，哪怕是收敛了气息，也有可能被人发觉，到时候，他自己一个跑了没什么问题，把自己坑害了，就是个很严重的问题了。

　　“这个……”摄魂将军有些迟疑，不过凌炎已经从他的心底得到了答案……

　　“云华夫人是个很怪的人，也是个很随和的人，传闻她的手，涉及到每一个位面，无论是凡尘界面，还是妖魔鬼道，她浑身上下的法宝多不胜数，其修为也在我之上，若是对之，我……必败无疑！”

　　虽然已经从他的心中得知答案，可摄魂将军亲口说出来，还是让凌炎有些吃惊。

　　没想到这个女人这么厉害？也是，喜儿都已经不得了了，更别说她这个当妈了的。

　　说到当妈……凌炎脑海里又浮现出那个风韵无比的娇俏容颜，谁能相信，这么一个漂亮无比的美女，看也就二十芳华，竟然已经是孩子她妈了，孩子她爸是谁？

　　凌炎也有些好奇，到底是什么样的男人，能有这样的手段？让云华夫人给他生儿育女？

　　“大人，不必担心那云华夫人发觉属下，属下会用一件法宝，将大人直接传送过去，碧水寒潭属下去过，因此在那里做了标记！等大人到达，属下即可离开，想来也是相安无事！”

　　“法宝？”

　　凌炎眼前一亮，一双贼溜溜的眼珠子上上下下的打量着摄魂将军。

　　同一时间，凌炎也感受到了摄魂将军心底突然泛起的那股寒意……

　　“你似乎宝贝不少？好歹也是个将军，想必魔者联盟赏赐给你不少宝贝吧？”

　　上次在苍羽那得到了遮天剑网，皇级离火丹，以及剑星灵这些好宝贝，这一回，摄魂将军可是神仙境内疑似强大的存在，身上的宝贝该是个怎样的品级？

　　“大人，属下身上的宝贝的确不少，不过，都是魔器！”

　　摄魂将军从自己腰间的包袱里掏出一支漆黑的笛子，笛子上布满了各种细小的手骨，狰狞恐怖，而那些笛眼，赫然皆为一粒粒眼珠子……

　　大片的魔气飘散开来……

　　“魔器？”

　　凌炎微微一愣，眼睛眨也不眨的看着摄魂将军手中的笛子……

　　魔器？无论是凡间宝贝的品级划分，还是仙界的，他都未听过魔器这个词语……

　　“是的，魔器！”摄魂将军点点头：“魔器是魔界才有的器物，魔器，其实也是一些法宝，经过我魔族之人的加工淬炼，强化而成的器物，这些宝贝的魔性极强，同时，也极其适合我们魔族人佩戴使用，就像这把笛子，它名冥渊笛，品级为中品仙器，可经过魔族之人强化后，它的威力，已能与上品仙器比肩了，不过，这个属性，是指我们魔族之人使用时的效果，其他人使用，只能发挥中品仙器！”

　　摄魂将军低沉沙哑的解说着。

　　“你既然说我为天魔传人，那我……算不算魔？”

　　凌炎询问道。

　　“算！”

　　摄魂将军点头：“大人以天魔之躯发挥这些宝贝，威力将成倍增加！”

　　摄魂将军说了几句，却十分意外的沉吟了起来……

　　凌炎眉头一挑，有些不悦……“说下去！”

　　“是的，大人！”摄魂将军双手抱拳，行了一礼道：“其实，大人，若大人继续留在凌空见影宫，那么属下还是希望大人莫要使用这些魔器，大人实力尚且不算高，难以掩藏这些魔器的气息，到时候一旦被人发觉，后果必然不堪设想！到时候怕也惹来杀身之祸啊！”

　　凌炎一听，顿时也沉思了起来……

　　的确，自己的实力太低了，强大的法宝，自己根本无法驾驭，更不可能掩藏了，如果被凌空见影宫的高手们发觉自己私自藏着一件魔器，那自己该如何？

　　怕是天上地下，都无人能救自己了……神仙界不比神州，这里死了，怕是什么都留不下了……

　　凌炎有些郁闷的想着……


第630章 香

　　“大人，其实不必担忧，并不是说大人以后无法使用魔器！”

　　摄魂将军继续开口道。

　　这么一声，让凌炎来了兴趣。

　　“怎么？”

　　凌炎抬起头，疑惑的望着他……

　　魔器能够催发法宝的最大力量，如果一件神器被他们转化为魔器，让祭出天魔诀后的自己使用，那会是个什么样的威力？

　　“大人若是有信，获得一件足够遮盖自己气息，遮盖自己实力的宝贝，那么就能在凌空见影宫这样的仙道十二势力内，拥有自己的魔器了！”

　　摄魂将军缓缓的说着。

　　“遮盖自己气息与实力的宝贝？”

　　凌炎忽然想起当初在神州上，从血残身上拔下来的极品宝器，瞒天过海……

　　不过……

　　凌炎从包袱里翻出那件瞒天过海，略显蛋疼的看着……

　　“虽然有掩饰身份实力的功能……不过，大人，这东西的品质未免太差了点吧？”

　　摄魂将军看了凌炎手中的瞒天过海，有些淡漠的说道。

　　也是，这可是神仙界，不是神州啊，身上没有几件极品仙器，都不好意思出来跟人家打招呼。

　　“哎！”

　　凌炎有些扫兴的将瞒天过海继续扔进包袱里，让它慢慢的沉浸吧，在神仙界，也许拖地用的拖把的材料，都比这瞒天过海的材料强……

　　“算了，你说的这种东西太过特殊，可是可遇而不可求的宝贝，慢慢来吧，现在最要紧的，是快些助我前往碧水寒潭！”

　　不早些过去，不准那个女人又得给自己小鞋穿了……凌炎不会觉得云华真是看重自己，天才这玩意儿，是最不值钱的。因为很多时候，天才都无法成长起来。

　　“是，属下马上就为大人开辟前往碧水寒潭的隧道！”

　　摄魂将军微微发力，将手中的大旗帜稳稳的插在坚硬无比的石头内，旋即反转手指间的冥渊笛，将其放在嘴边，轻轻吹奏起来。

　　一股摄人心弦的笛声，飘飘荡荡，浩浩幽幽的从笛子内飞旋而出，化作一道奇异的圆形大门，大门好似在这片诡异而泛着浓郁无比的魔气之中，寻到了一丝空间的契机，与之衔接。

　　渐渐，笛声慢慢的小了下来，而摄魂将军，也将手中的笛子放下，那魔气，也渐消几分……

　　“大人，前往碧水寒潭的空间隧道已经开启，大人多加小心，为了不给大人带来麻烦，属下也就不跟之而去了！”

　　摄魂将军轻轻捏了个简单的催动指决，一道牵引之力从他的手指间迸发而出，扑向大门，仿佛连锁，随后，随着摄魂将军的嘴巴轻轻动了几下，那扇圆形大门轰隆一声，打了开来。

　　“大人，请！”

　　“嗯！”

　　凌炎点点头，也不客气，直接朝空间隧道走去。

　　摄魂将军的心思，他掌握了一清二楚，其对自己的忠心，几乎无法用言语来表达，凌炎根本就不担心，这空间隧道会有什么意外。

　　想罢，便直接踏了进去……

　　瞬息之间，空间内仿佛多了一段拉扯，将凌炎带了进去！

　　轰隆隆……

　　大门再度关闭，可这声音，只在耳边昙花一现般，凌炎感觉自己眼前猛地闪动着大片大片的流光，无数星光点点，在眼前撩动，而身子，完全失去的只觉，仿佛与这四周融为一体。

　　稍纵即逝之间，凌炎忽觉眼前再度亮了起来，脚步一个踉跄，已经踏在了柔软无比的草地之上……

　　“到了？”

　　凌炎微微一愣……

　　这前后不过多久？

　　凌炎有些僵硬的四处打量着，空气十分湿润，不少浓郁无比的白色气息，将这一片绿绿葱葱的地方点缀的仙气飘渺了，而在凌炎旁侧的不远处，波光粼粼，碧波荡漾的潭水，让凌炎眼前一亮……

　　泛着些许蓝，些许绿的湖面，平静异常，宛若一面镜子，潭边芳草萋萋，柳树成群，但潭内似乎没什么生灵，异常平静，几乎泛不起任何涟漪……

　　碧水寒潭？

　　凌炎微微诧异，这里就是碧水寒潭？摄魂将军坐的标记倒不错，可问题是，这里似乎看不到一个人影？已经过去一天多了，其他人级弟子与云华会去哪？

　　想到这儿，凌炎朝前几步……

　　然而，越过面前的树木时，凌炎才算知道，自己之前那一眼，看到的不过是冰山一角罢了。

　　空气中的湿润，开始凝固了，冰冷刺骨的感觉袭上凌炎的浑身各处。

　　碧水寒潭巨大无比，名为潭，实则并非如此，一望过去，只能模糊的看到对面岸边的树木……

　　神仙境人，视力该有多长？

　　至少，不是普通人能够比较的，然而……凌炎却只能模糊的看到一些影子，而且如同一点，极为细小……

　　凌炎吸了口气，掏出腰间的凌空见影宫人级令牌，准备看看云华夫人所交代的地方到底是何处，可，就在这个时候，一股熟悉的气息，以极快的速度，朝凌炎这边逼近……

　　气息十分柔和，但还囊着一丝冷冽……

　　“云华夫人？”

　　凌炎眉头一挑，心渐渐沉了下来，再度吸了口气，让自己浑身不必那么紧张。

　　凌炎虽说可以在常人面前做到不动如山，处之泰然，可对于云华夫人这般强者，做到这些，就不简单了。

　　云华夫人实力之强悍，凌炎至今还未弄明白，但可以知道的是，强，非常强。

　　这样的强者，其本身的气息，就十分骇人。

　　足够影响人的心智了……

　　凌炎将自己的全身保持到最淡定的时刻，而这时，一股香风，已经由远处扑了过来，迎面吹响凌炎……

　　还有几缕，钻进了凌炎的鼻孔内……

　　顿时，凌炎感觉自己的心神产生少许涟漪，好似被人拨弄了一般，香气袅袅，这股气息，不似凌炎曾经见到过的女子身上，散发出来的仙意，杀意，血意，有的，只有一股难以掩饰的孤傲之意，香味醇正，醉人心脾……

　　香……


第631章 孤男寡女

　　“咦？”

　　一声透露着成熟女性才有的曼妙动听的轻咦之声，从天而降一般，进入凌炎耳边。

　　很难相信，还有人能够发出这样的声音，此时云华的声音，比与之前，没有那股威严，反而多了丝灵动，还有知性美……

　　凌炎将目光朝右侧望去，自己的左边，便是风光不胜收的碧水寒潭……

　　但寒潭边上，婆娑婀娜的走过来一个令人迷醉的倩影，倩影亭亭玉立，袅袅前行，仙气飘飘于眼前，为之更添了一份神秘之感。

　　如同仙子一般。

　　待仙子靠近，那慢慢揭开神秘面纱的动人之姿，绝对让人怦然心动。明眸皓齿，唇红齿白，两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双古波不惊，却分外有着韵味儿的眸子，态生两靥之愁，眸中似有泪光点点，步伐婀娜之下，带有三分无法用言语表达的灵动美感，诱人饱满的胸脯，玲珑的娇躯包裹在一袭奶白色的绣衣之中，小腹处放着两只端庄精致的小手，双手十指轻扣，美人一立，四周景色暗淡三分，一顾倾人城，再顾倾人国。

　　“这样的女人，还有这样的实力，可怕！”

　　等云华夫人行到凌炎的面前，凌炎才惊醒过来，大脑连连想着……一个既聪明又漂亮的女人，无论是现实还是永生，想必都不好惹。

　　“空间法则！好强大的空间法则！”

　　略微惊讶的声音，再度传起……

　　云华夫人袅袅走过，眼眸只是淡淡的扫视了凌炎一眼，旋即，又四处打量着凌炎周围，精巧的鼻子轻轻嗅了嗅空气，虽然已为人母，可此时那皱鼻的憨态，着实为这个威严无比的长老增添了一丝娇媚与可爱，十分入神的模样，如同在品味着什么，稍着，云华夫人似乎察觉到什么，黛眉似蹙几许，直接越过凌炎的身边，朝之前那空间隧道开启的地方走去。

　　“应该就是这里！”云华夫人自语似的喃喃说道……

　　“疯女人，该不会是被她发现了吧？”凌炎心中暗惊，云华夫人所在之地，便是摄魂将军做下标记的地方……女人的敏锐程度真是天生就有，完全不必修炼啊……

　　“凌炎！”

　　这时，云华夫人转过身，朝凌炎缓步走来，黛眉从未舒展过，娇颜凝重，发着天籁之音……

　　“长老！”

　　凌炎轻轻应了一声，稍作行礼……虽然，他自己是很不情愿的，但，无论何地，向强者低头，无人会取笑，毕竟实力为尊……

　　虽然，自己曾是灵犀之地的客人，但，云华夫人显然没有让将这些客人当回事，甚至，凌炎在得知云华夫人的真实身份后，都在想，云华夫人建立灵犀之地，又让喜儿接管，会不会除去收集宝贝之外，还是为了锻炼喜儿的能力？

　　用这么一个地方让自己女儿玩，也只有云华夫人有这份财力了。

　　“这里就你一个人？”

　　云华夫人悦耳的声音再度荡开，虽然有些威严，但听得还是很舒服的。

　　凌炎微微一笑：“不！”

　　云华夫人神色一紧，一双眸子连忙扫视四周，少许警惕之意透露出来：“连我都没有察觉，到底是何等高人？能使用如此强大的空间法则，绝非常人！凌炎，快些将你的朋友请出来吧！”

　　凌炎一听，心中更好笑了，看着云华夫人那白里透红，风韵之中，竟然透露出少许粉红可爱的容颜，顿时瞧的凌炎春心荡漾，并不是凌炎定力太差，实在是云华夫人的魅力，是随着实力的提升而提升的。

　　“长老，您在说什么啊？什么我的朋友？”

　　凌炎一副不解的模样。

　　“难不成你不认识？”

　　云华夫人面色一僵，诱人的小嘴轻轻长着，几乎裂衣而出的饱满胸脯轻轻颤抖一下，浑身散发出少许气息，席卷四方……

　　“这个……我认识！”

　　看着云华夫人神色如此警惕，凌炎便觉摄魂将军未免对自己太不自信了，他所催动的空间隧道竟然让云华夫人如此警惕，显然实力并不是他说的那般不堪。

　　“你认识？那到底是何人？快些让他出来！这里有十分强大的空间法则气息，必然在不久前，有人破开虚空来到这里！到底是谁？”

　　云华夫人将气息收敛几分，以免造成误会，不过身子却紧靠了靠凌炎几分，纤纤玉手，竟然抓住了凌炎的胳膊，如同情人般亲密……

　　“这个……”

　　凌炎顿时大惊……“长老……你……你这……这……这样……不……不好吧……”

　　表面的慌张自然是装的，其实凌炎如何不知？这个姿势，云华夫人显然是忌惮那个催动空间法则的存在，而凌炎称之自己认识，那么，凌炎便自然而然，成为云华夫人的挡箭牌了……

　　实力不差，心计更不弱，而且还不折手段，果然是女人中的极品。

　　凌炎几番诧异的声音，让云华夫人娇美的容颜上浮现出少许媚意，但神色依旧肃穆而警惕。

　　“快些将你的朋友请出……”

　　云华夫人带着少许命令的口气。

　　“我……我……我朋友都在神州啊，长老！”

　　凌炎深吸了口气，舒缓了下自己激动的心情，他感觉到了，自己的手臂，似乎触碰到了什么又大又软，而且弹性十足的东西……

　　“那这里的那个……”

　　“什么这里的那个啊？长老！这里不就你跟我吗……长……长老，这里孤男寡女，咱们……咱们这样不好吧，如果……如果让喜儿知道了……那……那她会怎样想？虽然我不介意……”

　　凌炎一副紧张的模样。不过心中却是心猿意马，这女儿的便宜也占了，又占了母亲的便宜……

　　“没人？”

　　云华夫人微微一愣，旋即连忙甩开凌炎的胳膊，疑惑几许，也不为凌炎那几句轻薄言语恼怒，第一时间将自己的气息毫无保留的全部释放……

　　勘查着四周……


第632章 怒发冲冠

　　“没人……还真的没人？凌炎，你敢耍我！”

　　云华夫人脸色顿时变得十分难看，黛眉紧紧的锁在一起，大声娇喝道。

　　看她脸色，也知道她十分恼怒凌炎的话了……

　　“长老！我什么时候耍你了！”

　　凌炎脸色一变，连忙后退，同时不忘将自己腰间的凌空见影宫的人级弟子令牌掏出，打开与所有弟子的精神链接。

　　此时此刻，这令牌就像是一个可已经拨通了的电话，云华夫人有什么动作，其他所有人级弟子，都能接听的一干二净。

　　“我劝你不要公报私仇啊，否则大不了咱们同归于尽，我修为低，无所谓！”

　　凌炎早就计划好了打算，否则也不会任由夫人继续乱来下去。

　　“你……”

　　云华夫人见此，脸色已经渐渐沉了下来，眼眸略显冷漠的看着凌炎。

　　少许寒意，在凌炎的心底绽放。

　　杀机越发的凛然了，看着夫人这种脸色，凌炎感觉自己无法掌控局势了……当即，凌炎连忙将令牌收起，连连招手。

　　“长老，还请你将话说明白，我什么时候耍你了？你就算把你的胆子借给我，我想我也不敢做出这种事情吧？”

　　凌炎虽然说的好听，但神色却十分坦然。一副无辜的模样。

　　云华夫人深吸了口气，将怒容不留痕迹的全部收了起来，旋即明眸轻撇，风情万种的看了凌炎一眼，天籁之音泛着淡漠：“我问你这里是否就你一个人，你说不是，那么便是还有其他人了？但这会儿，你又跟我说没其他人，凌炎，好啊，好大的胆子，不要以为你去过灵犀之地，我云华就得卖你面子了！即使你是个天才，但在这个世间，最不缺的就是天才了，你不要以为把持着这个，我就会对你特殊照顾！”

　　云华夫人冷冷的笑着。

　　“我没这个意思，我更没有耍你的意思，之前是你自己贴上来的！”凌炎抖动了下胳膊，之前的香味还未散去，很是无奈：“而且，你问我这里是否就我一个人，难道你要我回答是？难道……长老不是人？”

　　凌炎故意瞧了云华夫人一眼，当然，还十分大胆的在云华夫人的要害处狠狠的瞪上两眼，这些地方可是不敢偷看的地方，因为这个女人十分敏锐。也只有这个时候，他有机会望了。

　　云华夫人一听，旋即愣了几许……

　　可仔细一想，自己似乎从始到终，都被凌炎牵着鼻子走……当即怒道……

　　“狡辩！”

　　“长老，事情的原委就是这样，你我不是同一人，理解能力自然也不一样，但我只想说，这只是个误会，如果长老因为这件事情，而对我加以处罚的话，我会上报门派，请求定夺！”

　　反正惹了云华夫人，凌炎也是一副死猪不怕开水烫的样子！本来从喜儿的事情来讲，凌炎就知道云华夫人这个当妈的不会给自己好脸色看了……

　　云华夫人重重的吐了一口气，诱人的小嘴轻轻开合着，好不撩人。

　　“好，凌炎，这不过是一件小事，你我都没错，本长老就不计较了，现在，我且问你，那边散不了的空间法则气息，是怎么回事？是你弄出来的吗？”

　　云华夫人说话之间，还不忘抬起头来，用着明眸专注望着比她高半个头的凌炎，四目相望。

　　云华夫人可没有要与凌炎放电的意思，只不过，眼睛是心灵的窗户，透过眼睛，能捕捉到人心，在这里，不是飘渺的不可寻找的传说。

　　但，云华夫人却十分恼怒的在凌炎的眼中，看到无尽的欲火！满眼的淫邪！

　　“不是！”

　　凌炎先是有些底气，渐渐的，在云华夫人的注视下……好似梦呓一般，目光渐渐有些呆滞的说道……

　　云华夫人有些疑惑，自己的目光，似乎不带这等醉人效果吧？仔细一想，旋即，才发现是怎么回事了……

　　脸蛋微微泛红，吸了口气，不动声色的后退几步，让自己身上这件露着领口的纱裙宝衣的‘曝光点’，脱离凌炎的视线。那巨大耸立的山峰与沟壑，才脱离了凌炎的视线内……

　　“这个无耻之徒竟然如此大胆，连我的便宜也敢占？他难道不怕我将他抹杀吗？如此卑微的存在，就算我杀了他，门派也不会将我怎样才对！”

　　云华夫人装着不经意的摆弄了几下纱衣，让那抹春光被遮盖住，同时，眼中的杀机，也不停闪现着……脑袋中疯狂旋转着凌炎命运会如何……

　　“不是？不是你弄的，那是谁弄的？哼，不过我看你实力，也不似有那本事的人！”

　　云华夫人冷道。

　　“你什么意思？”

　　凌炎听的有些不爽了！这女人是蹬鼻子上脸了？说上瘾了还是？

　　“什么意思？凌炎，也许之前，我看你修为进展如此之快，对你还有些佩服与器重，可你太让我失望了，告诉我，这一次的任务，你为何又迟到一天？不少弟子在路边击杀了不少灵兽，供奉了门派凡仙一境肉体变的心丹，可这样，他们依旧能够准时抵达我交代的地点，时辰也未误，而你呢？两手空空，显然一路上又在做着毫无意义的事情耽搁时间！你到底把我们凌空见影宫当什么了！”

　　云华夫人越说越过分，但越说，凌炎的心越暴躁！

　　云华夫人完全无视凌炎那张发黑的脸，以她看来，凌炎的实力不过如此，自己何必畏惧？

　　“凌炎，上一次的话，不知你还记不记得？速速随我前去，当着众多师兄弟的面，我要狠狠的惩罚你！否则，你无法铭记，国有国法，家有家规，即使是在神仙界，也是有它该有的秩序，任何人都不能违规！你不算什么特殊的人，所以，你也得接受惩罚，跪在众多弟子面前，接受惩罚！”

　　云华夫人的娇喝，让凌炎几乎无法忍受。

　　“什么？我他妈还得给你跪下？”

　　凌炎有股怒发冲冠的模样。行礼都不必下跪！除非是见到掌门！

　　被个女人欺负成这模样了……他如何不恼怒？


第633章 实力不济

　　“怎么？凌炎，你还不愿意？”

　　云华夫人黛眉一皱，扭过脸来，略显冰冷的质疑凌炎，声音极度肃穆，让人生不出反抗的念头。

　　不过，凌炎却不然。

　　“不要以为上次我放过你，就以为我偏袒你，在我眼中，你普通的跟那些弟子没区别！哼，若不是因为你触犯了喜儿，触犯了我，你又怎么可能入的了我的眼睛？”

　　云华夫人仿佛要摘取凌炎所有的光环，冰冷而带着少许尖锐的话语，从她那性感的小嘴里吐了出来。

　　凌炎听后，只是冷笑连连：“我怎敢以为自己抱上了长老这颗大树呢？呵，我凌炎什么货色，我怎么可能不知道，只是长老，我要知道，不知我所犯的究竟是何等门规？若只是误时的话，需要在众弟子面前罚我？门规有言，历练之地，危机四伏，许多事情都无法与预料那般，我在路上耽搁，完全是因为碰上了一只凡仙三境苍生变的黑生兽，与之大战，才会有误了时辰，若长老因为这事罚我，那我凌炎无话可说！但我必要上报门派，请求其他长老为我主持公道！哼，凌空见影宫，可不是你云华独裁的！”

　　凌炎是豁出去了，大不了，就闪人算了，有朝一日，白风羽的，或是自己的账，统统都要结算。

　　“凡仙三境苍生变的灵兽？”

　　云华夫人初听此言，还为凌炎所言惊讶，他凌炎不过一个新入凡仙二境玄心变的人，怎么可能在比他高阶位的强者面前存活？不过听到凌炎后面略带威胁的话，当即脸上的寒霜，继续凝结着：“你是以为，我不敢拿你怎样吗？哼，不过区区一名人级弟子，凌空见影宫不知有多少，你觉得其他长老会因为你这么个名不见经传的弟子而与我树敌么？”

　　“也许其他长老不会因为我这名不见经传的小人物而得罪实力、权力都极重的云华长老，不过！今日我凌炎认了，无话可说，你要罚，那便罚，我凌炎如果皱一下眉头便不是男人，不过，你若敢犯了我的底线，我凌炎必然以命相拼！……哼！三十年河东，三十年河西，我不信，我凌炎永远都只是挣扎在最底层的蝼蚁！”

　　凌炎面色冷峻，声若洪钟，铿锵有力的说道。

　　虽然，云华实力强大，但凌炎从未怕过！忌惮，不是怕，凌炎不会吝啬这条命！

　　“有志气，不过有志气的人，我见识的太多了，凌炎，你有几分天赋，却把持着这几分天赋为所欲为，目中无人，接二连三的误时，误事！让我派被那万古华光之人笑话，我怎能无视？哼！”

　　云华夫人直接伸出纤纤玉手，直接掐在了凌炎的胳膊上。

　　虽然是用着掐，但力道不怎么大。

　　凌炎一望，眉头一挑：“男女授受不亲没听过么？”

　　虽然云华夫人很漂亮，但凌炎此时对她一丁点儿好感都没有。甚至对这个女人不知有多厌恶……

　　“伶牙俐齿！”云华夫人冷漠的摇了摇头：“凌炎，按照门规，我会在众弟子面前，亲自鞭策你一下，现在就开始实施门规！”

　　说完，云华夫人的手中，忽然绽放出大片的空间法则，旋即，凌炎只觉自己好似被什么拉扯主了，面前的景象不停地流动旋转着，如同放了快进的电影……而且是还未看过的电影……

　　“云华，你敢！”

　　凌炎怒了，浑身仙力开始运转，天雷真意，生死法则也如涓涓溪水，开始流动，可……云华夫人的实力，不知比凌炎高出多少，连摄魂将军那般存在，都忌惮云华夫人，凌炎又如何能够对之？

　　这一刻，凌炎只觉自己浑身的力量，全部被禁锢住了，根本无法动弹，唯独一双赤红的眼睛，死死的盯着云华夫人！

　　转眼间，凌炎感受到空气中的气息开始复杂起来，耳边还是不是的响起几声巨响，空气越发的寒冷，自己的脚下，也不再是布满凄凄芳草的泥土，赫然是碧水寒潭之上……

　　沓……

　　凌炎双脚落地。

　　而这时，他才看清，这一秒内的时间，自己已经站在了云华夫人在每个弟子令牌上嘱咐的地点。

　　四周，四百多名弟子，整整齐齐的排列着，一动不动，朝凌炎身边的云华夫人作揖……

　　“参加云华长老！”

　　所有弟子无一不恭，齐齐拜道。

　　“起来吧！”

　　云华夫人冷冷说道，而凌炎，眉头不停的皱着，看着身旁的女人，越发觉得气愤了。

　　一双几乎喷血的眼珠子，饱含着让下方弟子心惊肉跳的杀气，对着云华！

　　然而，此时，身旁不远处，响起一声十分带有磁性的男声……

　　“云华长老，您这么快就来了吗？呵呵，就个就是那个误了时辰的弟子吧？实力卑劣，想必心性也不怎样！哎！凌空见影怎会出了这等顽劣？”

　　声音十分刺耳，至少凌炎听的，心头的愤怒好似烈火般汹汹燃烧，虽然脸上没有什么动静……

　　转过头去，看向声音的主人。

　　碧水寒潭上，站立着上千人，这一方，是凌空见影宫的，而那一方，不少浑身泛着久久不息，源源不绝九色光芒的人们，便是万古华光之人。

　　虽在水面之上，但每个人都是如履平地。

　　那男子，似乎便是这一次带领万古华光的长老，男子模样俊俏的不像话，浓眉大眼，面庞如同雕刻般菱角有份，身披白袍，袍上印有梅花，好不潇洒，手中持着一把折扇，长发凌乱披肩，威风拂过，还有一丝放荡不羁的模样。

　　站在这个高度，凌炎知道，这里已经没有玩家了，每个人都是NPC，都是永生里的人……

　　这些人，凌炎无法了解。

　　“飞廉，你这是什么意思？我们凌空见影宫的事情，什么时候轮到你们万古华光来管？”云华夫人有些不满，冷漠的语气对着那俊俏而年轻的男子说道。

　　凌炎心中的怨念越发的深了……

　　这，不过是实力的问题……

　　实力，怎么又开始跟不上了？


第634章 飞廉

　　“呵呵，云华长老，你可别误会，我没有其他的意思，只不过是想帮你教育教育这名顽劣不堪的弟子罢了！我还从未见过如此斗胆的弟子，神仙境了，按理说，如此连凡人都不该犯的错误，他竟然会犯？这不是明摆着不给云华长老您的面子吗？”

　　飞廉呵呵一笑，一手轻摆，‘哗’的一声，那折扇打开，无数轻飘如鸿毛般的散光，飘荡而出，五颜六色，如同小鱼一般，围绕着扇子轻轻摆动，时而，几道散光碰撞在一起，一抹无法用言语形容的法则，竟然在那之间，昙花一现！

　　这把扇子的品级，太高了！最少也得是神器！而且，在神器之中，也必然是不凡的品级。

　　凌炎眼睛熠熠而望。

　　这个灼热的眼神，立刻引起了飞廉的注意，赫然，飞廉脸色有些不满，凌炎何等身份，竟然如此大胆的直望着他，而且，还是看着他的法宝！

　　在阶级森严的神仙界里，这样的举动完全是赤裸裸的对飞廉不敬。

　　尽管飞廉不是凌空见影的长老。

　　“哼！不知死活！”飞廉剑目一皱，脸色沉了几分，扇子忽然一挥，一股可比泰山的强大气息，朝凌炎压了过来。

　　“唔？”凌炎脸色顿时一愣，连忙催动双手上的力道，练就淬体时所领悟的力道全部爆发出来，直接朝那气息顶去。

　　下一秒，那道气息硬生生的被凌炎给顶住了。

　　凌炎双手青筋鼓起，死死的架着。

　　如此景象，赫然让所有弟子们全部倒吸了一口冷气！

　　大胆！这等胆大的行为，完全超出了所有人的意料。

　　竟敢反抗飞廉这般万古华光，仙道大势力的长老。就连云华夫人，也微微吃惊，小嘴一张一合，有些愕然……

　　“咦？连我的不动明风都给招架住了？看样子有几分力气嘛！可惜，力气不代表力量！空有蛮力在我的面前也无济于事！”飞廉俊美的容颜泛着一抹不屑的嘲讽，旋即指尖划过一抹晶莹剔透的发光碎屑。碎屑如同一颗颗兴奋剂般，作用在那不动明风之上。

　　顿时！

　　凌炎感觉，自己面前这股可与泰山比肩的强大气息，力道开始成倍增加，一倍，两倍，四倍……疯狂上涨！

　　凌炎一双手，也颤颤巍巍的，筋络根根暴起，体内仙力疯狂扭动，但凌炎咬紧牙关，死活不肯放弃。

　　几秒之后，面前的气息力量究竟达到什么程度，凌炎已经无法得知了，他全身的仙力，精神力，全部集中在自己的双手上。

　　踏在碧水寒潭上的双脚，也卷出大片的浪花，使得平静的好似一面镜子的水潭，泛起大片的浪花，如同地震下的水潭……

　　“什么？竟然还能坚持！”那飞廉这一回心中惊讶了，虽然脸上没有表现出来，但看着凌炎的眼睛，闪现过一丝恼怒。

　　凌炎这么一手，可让他下不了台面！

　　“我让你撑！”飞廉心中恶毒的想着，扇子轻收敛几分，那不动明风的力量，居然成百倍增长！

　　凌炎的双手皮肤，已经渗透出大片的鲜血，血液滴落在碧水寒潭之下，染成大片的红色……

　　这一手，让所有的弟子都呆若木鸡了……

　　“竟然敢与飞廉长老抗衡！这小子真是不知死活！”

　　“蝼蚁撼大树，只不过是有着狂妄的心，没有强大实力的愚蠢之辈罢了，今日这小子得罪了飞廉长老，来日就连凌空见影宫，也必然不会容他！”

　　“呵呵，飞廉长老何等存在，这个小子！只不过是个笑料罢了！”

　　万古华光的人用着意念交流着，当然，每个人的目光，依旧专注，望着凌炎。

　　“该死！云华这个女人竟然还不出手相助！”

　　凌炎感觉自己的力量被面前的不动明风给逼到了临界点，双手的骨头甚至开始出现裂痕，再过两秒，自己必然无法承受这番力量！被撞出去。

　　凌炎面子是小，就怕云华这女人，又没事找事了！

　　“住手！”

　　云华夫人仿佛是终于看不下去了，面色沉冷的她，连忙挥出一道轻柔无比的祥风，朝凌炎挥去，下一秒，那舒畅无比的祥风，将凌炎围了个严严实实，好不舒服。

　　承受着起码超过了千万斤力量的不动明风，也仿佛被这股祥风融化，力量逐渐散去。双手也无力的垂了下来，凌炎感觉自己的极限，都突破了几许，力道的支撑，已经强化到了一个令人惊叹的地步，甚至连他自己也不知到底有多少力气！

　　“嗯？”

　　飞廉神色有些不满，朝着云华夫人质疑：“夫人，飞廉可是为你们凌空见影清理门户啊，你这是何意？”

　　“我们凌空见影的事情，什么时候轮到你们万古华光来管？飞廉长老，注意你的身份！”

　　云华夫人脸色异常的冷，如同结上了一份寒霜……

　　当着云华夫人的面前，教训凌空见影宫的弟子，谁都知道，飞廉是在扇凌空见影宫的脸，云华夫人生气自然正常，但也不该如此撕破脸皮……

　　云华夫人的话，异常尖酸。飞廉一听，眉宇间闪过一丝恼怒，可，又不留痕迹的完全隐没了，唯独一双充满欣赏的目光，上上下下的打量着云华夫人，眼中的爱慕，不言而喻……

　　“云华，你我相识，也有这么多年了，我只是想帮你分去一些负担，你又何必对我冷言冷语呢？”

　　飞廉说的轻柔无比，如同情人言语。

　　以他这般俊俏的模样，强大的实力，以及万古华光这等仙道十二势力中，长老的地位，可谓是完美无缺，根本就没什么可挑剔的，这样的男人，还有什么女人能够抵挡。只要飞廉愿意，相信不少仙女接踪而至的朝他扑去，不过，人的爱好各有不同，谁能知道飞廉喜欢云华夫人这般有夫之妇呢？

　　“飞廉长老，希望你不要随便用这般话来轻薄云华，否则，我必然以命相搏！”云华长老面色依旧冷漠，可话中，开始飘荡起杀气来……


第635章 道歉

　　“云华，莫因为这名人级弟子，而坏了你我之间的关系啊！”飞廉一瞧云华夫人的脸色有些不对，当即略带讨好的说道。

　　然而，这话一出，本恢复些许气力的凌炎，直接朝前踏了一步，指着飞廉冷喝：“飞廉！你是什么意思？看不起我们人级弟子吗？”

　　这一声喝，让所有人的目光全部聚集向凌炎。

　　“小小蝼蚁，这里岂有你说话的额份？难道忘记自己的身份了吗？”飞廉看也不看凌炎，言语之中带着股魔音，不屑淡道。

　　凌炎一听，虽没有怒发冲冠，但脸上却是一副十分生气的样子。

　　他没有急着反驳飞廉，而是后退几步，与后边那些凌空见影宫的不少人级弟子站在一起……

　　而眼睛，却是看向飞廉身后的那帮万古华光的弟子。

　　“飞廉，呵呵，你嘲笑我是蝼蚁，那么我想问下你，你身后的那些与我实力等同的万古华光人级弟子，不知在你眼中，算什么？我凌炎实力低劣，我承认，你辱你派弟子，我也不管，但我不容许你侮辱我们凌空见影宫的弟子，无论是人级弟子，还是什么，都不是你能够羞辱的，人不可忘本，难道你一入万古华光，就是长老？哪个人一出生，就是绝世强者？莫欺少年穷啊！”凌炎冷笑，一番铿锵有力的质疑，让在场的弟子，皆是诧异万分。

　　这里有万古华光的人级弟子，约五六百人，虽说凌炎飞升神仙界的时间最短，但他的修为，却实实在在的为凡仙二境玄心变，飞廉不是看不出来，只不过在其他弟子们的眼里，凌炎可是与这些弟子的修为相仿。

　　飞廉羞辱凌炎为蝼蚁，不同于是在骂在场所有人级弟子们么？

　　万古华光就算了，毕竟自己的长老说也就说了，真说自己，又能怎样？无论是地位还是手段，他们都无法撼动飞廉，这等事情，也只能装作未听见，实力低，连最起码的尊严有时候都护不住。

　　可在场，还有凌空见影宫啊，这些人级弟子凌炎知道，指望他们是不可能的，可身旁不是还有一个巨头么？

　　“云华长老，这人虽是万古华光的长老，但他当众辱我门派弟子，辱我门派，更是无视您的存在，您难道还无动于衷吗？”

　　凌炎怒目而望，一副慷慨激昂的言辞，说的好似，凌炎是在为在场每一个人级弟子出头似的……

　　“云华长老，凌师弟虽然因误时而犯了门规，不过一码归一码，长老，这个时候，可是门派尊严的时候啊！”

　　一个胆子大，身材也高大的凌空见影宫人级弟子出声了。他有着一头寸发，表情十分严肃。

　　“哼！”云华夫人看到这里，冷哼一声，她何不知凌炎的意思？不过，事情已经到了这个地步，背后凌空见影宫的人虽然不说，可他们心中的气愤，必然不用言语。

　　“别人可都欺到我们头上来了！”

　　凌炎再度添油加醋！

　　“长老，门派颜面不可落！”

　　“某些人怕是欺我派无人吧？”

　　“长老，我们虽然实力不够强大，但我们有着一颗傲心，一副傲骨，修为不过时间问题，但我们绝不甘心被人看不起，视之蝼蚁！”

　　随着凌炎的点燃，凌空见影宫的人级弟子们，越来越多的人开始发言了，委婉的，直白的，含蓄的，慷慨激昂的，似乎谁都不再顾忌，毕竟有凌炎这个带头的！

　　别人当着自己长老的面羞辱自己，换做是谁，都不会觉得有面子，更何况，这万古华光与凌空见影，也没什么需要仔细详谈的。

　　如此群情激奋，云华夫人也不好做。

　　“飞廉，你竟然敢如此羞辱我派弟子！”云华夫人脸色一转，立刻一副气呼呼的模样，鼓胀的胸脯不停起伏，看着一旁的凌炎连连侧目，不过，云华夫人只是随手捏了个指决，做出个准备大战的样子。

　　“云华……云华，等等……等等，同为仙道十二势力的存在，咱们何必如此？”飞廉先是阴冷的瞅了凌炎一眼，旋即连连对着云华夫人摆手道。

　　“何必如此？你竟然当着我的面道出这等狂言，速向我派道歉，否则，两派之间的仇，今日也结下了！”

　　云华夫人说的严重，其实这等小事，根本就勾不起两个大派之间的仇恨，充其量，也只是飞廉与云华夫人之间的恩怨，不过看飞廉如此献殷勤，看样子是不可能有什么恩怨了。

　　“这个云华夫人女儿都有了，而且还水灵的很，怎么这个飞廉还如此殷勤？听他之前的话，不是说与云华这女人认识很久么？应该知道云华已是人妇，生有一女的事啊……难道飞廉喜欢人妻？那云华夫她男人不得与飞廉拼命？”

　　凌炎摸着下巴，退回人级弟子群中，眼睛静静的观测着事态的发展，反正飞廉已经得罪了，凌炎也是死猪不怕开水烫，现在傍着云华，等回去，再好好躲在凌空见影宫不出来，相信这飞廉，也不会因为自己，而整日没事来守着凌空见影宫伺机报仇。

　　“道歉？云华，我可是帮你啊，你怎能说出如此之话？哎……不过误会一场罢了……”

　　云华夫人冷着个脸，似乎听不下去飞廉柔情似水的言语，顿时双手回旋，大片大片强的令人发指的气息，从她的指尖迸发出来。

　　这一回，谁都看的出来，云华夫人是要动真格的了。

　　“云华，等等，等等，咱们相识一场，你怎可忍心啊？更何况，你我两派，伤了和气也不好啊！”

　　飞廉焦急的说着，手中折扇都合拢于一起，不停的摇着，示意停下来，不过那双看似着急的眉目，看着云华夫人的身躯，却是闪过一丝淫邪。

　　“和气？如此，你还想要你我两派有什么和气？”云华夫人冷漠的哼道。

　　“那你想怎样！莫不成真要我飞廉道歉？你可知这后果有多严重？”飞廉肃然道，虽然他有些无奈，也很不愿意在自己的弟子面前弄出这般模样，可在场人中，不少人都看得出来，似乎飞廉真的很喜欢云华夫人……

　　云华夫人到底婚否，这个问题，已经开始不停的缠绕着凌炎的思绪，若是这样，那飞廉为何还如此大胆赤裸的追求云华夫人？毕竟凌炎从未听说过云华的男人是谁！


第636章 好处

　　“飞廉，不是我不顾及你身为长老的面子，只不过今日，言语实在有些过失！”云华夫人说到这，还不忘轻撇了眼站在弟子行列之中的凌炎。虽然她明白，这一切都是被凌炎给逼的……

　　谁也不相信，在这个实力为尊的世界里，凌炎这般身份实力微乎其微的人，竟还能将一名长老逼上这番窘样，不得不说，有时候人言还是一把十分犀利的刀！

　　“我的要求不算过分，只需……”

　　“等等！”

　　然而，云华夫人还未说完，与众多凌空见影宫弟子们站在一起的凌炎，又发话了。

　　云华夫人漂亮的眸子中闪过一丝厌恶……

　　“大胆！真以为我怕你了吗？”飞廉剑眉之间的杀气，几乎无法掩盖。

　　三番两次的被这样的存在戏弄，他如何承受的了，他也不是白痴，自然而然，嗅出了一丝味道。

　　“飞廉长老何等人物？哪会畏惧我这般名不见经传的弟子？其实我也不想怎样，只是你侮辱的是我们凌空见影宫的弟子，至于这件事情如何善后，我想还是必须让我们这些人级弟子们决定！”凌炎说完，便朝那些略显迷茫，同时也感心惊的凌空见影人级弟子们喊了声：“各位师兄师姐们，师弟凌炎，在这里斗胆代表各位决策一下，不知可否！”

　　凌炎的话，让很多人都沉默了……

　　他们不知道凌炎要卖什么关子，更不清楚凌炎打什么注意，不过之前凌炎肯挺身而出，维护他们的面子，维护门派的面子，撇开个人恩怨不说，凌炎在他们的心中，已经建立了少许的好感。

　　即使，不准有阴谋，但能够为了自己心中的想法，而做到这般地步，不说好坏，其胆量，也着实让人佩服！

　　但这一次，如果谁说话，那不就是在与飞廉长老作对？

　　可，就在这时，云龙、彩凤以及莫名道人发声了，云龙一声：“凌炎师弟，你做主吧，我相信你能为我们讨回个公道！”

　　“就是，我们凌空见影宫的人级弟子们，虽然实力低微，但我们有追求永生的心，我们迟早有一天，会成为那人上之人！不会做蝼蚁般的存在！”

　　“凌炎师弟，你为我们做主吧！相信你！”

　　三人的声音，立刻引起了群潮，不少还不敢言语的人，也随之响应了起来。

　　谁愿意被人辱骂？这些迈入神仙境的人，本未飞升之前，无不是名动凡界的强者，可进入神仙界，又成为了卑微的存在，那已经茁壮万分的尊严之心，又再次被隐蔽起来，不过隐蔽是隐蔽，却未曾死！

　　“这一回有凌师弟与云华长老出面，我们凌空见影才不至于颜面尽失，只是不知下一次会是谁？”

　　“凌师弟，你大胆的去做吧，我们支持你！”

　　呼声一片，让飞廉的脸色集聚的变化了几许……

　　云华夫人神色一愣，僵硬了片刻，随之，看向凌炎的眼睛，也有些诧异了：“想不到这个小子，竟然还有这般手段，难道是我之前看错了他？哼！再看些时日，若依旧把持着几分胆识与天赋就傲慢无礼，迟早要死在神仙界内！”

　　“好，各位师兄师姐们竟然如此看得起师弟我，我一定不会辜负各位师兄师姐们的厚望！”

　　凌炎义正言辞，直接转身而望飞廉。

　　飞廉早已是怒火中烧了，看着凌炎不知不觉成为正义的代表，心中那股被凌炎戏弄的感觉，便越来越强，如同一只蚂蚁，将大象耍的团团转。

　　“飞廉长老，您实力高强，地位权重，相信应该会给我们这些所谓的蝼蚁，所谓的人级弟子们一个公道吧？”凌炎眉头轻挑，冷笑道。

　　“你想怎样？”

　　飞廉忍着怒火，深吸了口气，心中暗暗告诫自己：“云华还在旁边，暂时不动这小子，等收了云华，新仇旧恨一起算！”

　　“呵呵，也不想怎样，飞廉长老实力高强，我等无法触及，只是希望飞廉长老能够指点指点我们这些人级弟子，也算是体现万古华光之风范！”

　　凌炎说的很委婉，至少不会让人觉得他的得寸进尺……不过指点是什么意思，在场人没有谁不知道！

　　道歉？这等虚言，相信在场的人都不在乎，反而实质性的好处，会比道歉强千百倍！

　　完毕，凌炎还不忘端庄恭敬的朝云华夫人作了一揖，道：“长老，不知这样的请求，算不算唐突！”

　　云华夫人脸色早已恢复了冷漠，淡淡的看了凌炎一眼，轻启诱人的红唇：“这件事情就这么算了，不过既然你们提出了这个要求，我想飞廉长老也不会拒绝，飞廉长老，你就点拨点拨一下这些愚昧不堪的弟子吧！”

　　“这个……”飞廉长老眼角有些抽搐，很显然，他被云华与凌炎合谋宰了……

　　后面还有一大票万古华光的弟子们看着，虽然他们心中想法各异，可身份实力问题，没有一个人在这个时候敢出声……

　　云华夫人也是用着好看的凤目，熠熠的看着飞廉，巴掌大小的精致瓜子脸上，挂着一丝淡然……

　　“好吧！云华，飞廉暂且卖你一个面子。”

　　飞廉叹了口气，将忧愁苦闷，还有痛心收敛起来，只是装出一副长辈的模样，看着凌炎，以及凌空见影的弟子们，旋即，掷起手中折扇，将左手破出一丁点儿血肉，少许泛着仙气的精血，溢了出来，直接飞羽扇。

　　不一会儿，沾染了鲜血的羽扇，刹那间变得通红。

　　飞廉看着那羽扇，犹豫几分，最后，还是大力一挥，朝凌炎以及凌空见影宫的弟子们扇了过去。

　　赫然一股充满能量的风，袭遍了在场的每一个凌空见影宫人级弟子。

　　“这是我领悟的风羽之血，能量充沛，你们沐浴之后，能扩充体内筋脉，并且能永久的提高能量与仙力的恢复速度！”

　　飞廉淡淡的说着。

　　只是他没看到，他身后那群万古华光的弟子们，个个看的眼睛都直了……


第637章 碧水巨蟒

　　这简直就是赤裸裸的羞辱啊，虽然羞辱的不是飞廉，而飞廉也不知道，但……

　　自己的长老给别人的弟子赏赐好处，而自己却要站着干瞪眼……如何不屈辱？

　　万古华光的弟子们，每个人都没有说话，但无形之中，这些人的气势已经开始产生了少许的变化，有些狂暴，极度不善……

　　凌炎微微闭目，因为站在最前面，所以这风羽之血，被凌炎大片大片的沐浴着，凌炎第一时间将毛孔全部撑开，贪婪的吸吮着这些气息。飞廉何许人也？其修炼的时间，怕最少也有百万年之久，而这不过单单是指神仙界的时间，身为仙道十二势力万古华光的长老，他的实力，绝非常人能够理解，而他所赏赐的好处，也绝非常人能够理解，在场的每一个人，都沉浸在这种实力渐升的美妙意境之中……有些忘我。

　　飞廉得罪就得罪了，不过因为他，而让自己在这些人级弟子中建立威望关系，相信不会是坏事。

　　风羽之血，让不少凌空见影宫的人级弟子们，欣喜万分，他们实在没想到，这一次的任务，竟然还会有这等好处，一时间，不少弟子看向凌炎的眼神，也没有之前的排斥了。

　　这就是手段，能让飞廉吐血，就是一种手段，一种实力。蝼蚁虽卑微，可它们只需心不死，那么，它们就不能被人轻视。千里之堤毁于蚁穴。

　　人心也是这样，谁还会去看不起那些有手段，有能力，能给自己带来好处人？

　　凌炎得了好处，也在不少弟子心中建立了好形象，自然算是功成身退了，朝云华夫人作揖之后，直接朝人级弟子群里面一钻，也懒得理会飞廉。

　　“哼！”

　　飞廉冷冷瞪了凌炎一眼，若不是云华夫人在这，他又岂能容下凌炎，这口闷气，他也只能吞进肚中，不过，现在什么情况，他也自然看了个一清二楚，飞廉不傻，旋即又破出少许精血，附着在他那把折扇上，朝万古华光的弟子们挥动一下，大片的风羽之血再度形成。

　　他知道，如果不给自己的弟子们一些好处，肯定自己这个长老的形象也不好办了，虽然这些人级弟子与飞廉相比，根本就是蝼蚁与大树的区别，但飞廉身为长老，也得以身作则……

　　说不得，飞廉今日只能大吐血了，这些精血可不是说放就放的，放了一点，日后又得重新修炼回来……

　　“飞廉长老，能够这么做，足够说明你也是个心胸大度之人，相信日后的道路，你会走的比云华远！”云华夫人轻轻颔首，曼妙的天籁淡淡的发出。

　　“呵呵，云华，这一次全当看在你的面子上好了！”飞廉淡淡一笑，脸上的潇洒，又从新回归，一副翩翩俊公子的模样，手中折扇再度‘哗’的一声，打开……而之前的事情，丝毫不在意，仿佛没有什么事情发生一般……

　　云华夫人不冷不热的点了点头。

　　然而，云华夫人还正准备说什么，动了动嘴，脸色却开始变了起来……

　　空气刹那间冻结，而飞廉轻轻摇晃的手，也十分明显的僵硬了一分。

　　“来了！”

　　云华夫人轻喝一声，旋即，连忙祭出自己的那根红绫，朝空一挥，卷动三千飘带，缠绕四方，组成一座飘渺神奇的大阵。

　　包罗万象一般，将所有人全部笼罩于内。

　　电光火石之间的反应，云华夫人对着还迷茫万分的弟子们大声呵斥着：“速速离开原地，那碧水巨蟒就在你们脚下！”

　　凌炎一听，脸色瞬间惨白，碧水巨蟒，那是何等的存在？也许对不过云华与飞廉，但收拾这些人级弟子，可是绰绰有余了，想想那黑生兽，凌炎便知，在神仙界，越级挑战有多难？

　　如此巨大的碧水寒潭，而那只即将斩杀的巨蟒，怎么偏偏就在自己下面？

　　所有弟子们连忙催动法宝，分散四方，如同惊弓之鸟，而凌炎也不停歇。

　　鬼影迷踪连忙催动，凌炎朝最近的一个阴影扑去。

　　嗖！

　　下一秒，凌炎已经站在了距离之前位置几十米远的地方……

　　然而，一股浓郁无比的香风，钻进了凌炎的鼻孔内。

　　“嗯？”

　　凌炎面色一僵，心脏猛跳几下。

　　面前这个放大了的人，似乎有些眼熟？

　　明眸皓齿，眸如星辰，脸如雕刻，让人挑不出任何的瑕疵。

　　而这个人的精巧的面部，随着自己肆无忌惮，如此近距离的欣赏，已经开始变得愤怒，扭曲了。

　　两人的距离，几乎只有一根头发丝，差那么一点儿，相信两人的唇，便会撞在一起！

　　凌炎当即明白了是谁，连忙后退几步，看着云华夫人脚下的影子，连连摆手。

　　“呵呵，长老，这只是个误会！”

　　“误会？”

　　云华夫人收起愤怒的面庞，深吸了口气，看了看四周，还好弟子们都忙着对付碧水巨蟒，没什么人看到凌炎与自己如此亲密的站在一起，顿时安心不少……

　　“若有下次，我必当众杀你！”云华夫人仿佛是被激怒了，直接低声娇喝了一声。

　　凌炎一听，心中顿时不爽，不过……却没说什么。

　　他知道，自己的实力太低了，没什么依仗，根本就没资格与之叫板，只能忍气吞声……

　　“哼，让你嚣张，待我大道所成之日，再跟你算账！”

　　凌炎心中哼哧着，不过这时，一条硕大无比的巨蟒，已经破开碧水寒潭的水面，腾飞而出。

　　那巨蟒巨大无比，头上鳞片硕大光亮，几缕碧绿的青烟缭绕于身，头上分出大片的腮，几缕修长的胡须飘荡，嘴中，鼻子里喷着白气，而头顶，也生出一角，显然已成蛟蛇，距离化龙，相信也没多久了……

　　“这就是碧水巨蟒？”

　　云华夫人突感有些不对……脸色一变在变。

　　而之前一直盯着云华夫人的飞廉，依旧用冰冷的目光望着凌炎，刚才那亲密无间的一幕，他自然而然全部落入眼中，心中的愤怒，几乎能将人点燃。

　　不过巨蟒一出，他也愣了几分……


第638章 打蛇

　　碧水巨蟒腾空盘旋，冲破了云华夫人之前布置的红绫大阵，直飞云霄，转眼之间，它那身长几十丈的巨大身躯，已经全部露在了外面。

　　无数青烟缭绕，好不奇幻，如同腾空巨龙般……一双巨大的灯笼眼睛，绽放着幽绿的光芒，威严的扫视着四方。

　　“来了这么多小丑，是来对付老夫的吗？”

　　那碧水巨蟒苍老沙哑的声音，吐露出来。

　　这般修为，能说人话，已经不是什么稀罕之事了。

　　“这只就是碧水巨蟒吗？嗯？竟然有这番实力？似乎与收到的消息有些出路，看样子我们得到的信息还是有些误差啊！”

　　飞廉眉宇凝重，可声音依旧带着少许的不屑。即使碧水巨蟒比他们之前想象的要超出许多，但似乎并不会影响什么。

　　云华夫人手中祭出一大片星光点点般的碎屑，泛着光芒的碎屑，随着她的手掌一挥，洒向所有弟子，顿时，每名凌空见影宫的弟子们，个个被包裹在内。

　　凌炎顿觉自己心旷神怡，体内仙力的流转更加的畅通了，而且对于仙力的调动，也十分自如。这等碎屑，显然是时间内的加持状态。

　　“所有人级弟子听令，速速斩杀此等祸害！”

　　云华夫人冷喝一声，盯着天空之上的碧水巨蟒。冰冷的话语饱含着杀气。

　　“哈哈哈哈哈……你们这些不知死活的存在，竟然口出狂言，称老夫为祸害？在动手之前不会看看天有多高，地有多厚吗？哼，好一具灵阴之体，正适合我练就双修采补之术！”

　　碧水巨蟒哈哈大笑，旋即，身子一阵蠕动，俯冲直下，朝云华夫人攻去。

　　“不知死活？这是在说你自己吗？看不清楚现状？”

　　“孽畜，受死！”

　　飞廉暴怒，当即折扇爆出团团华光，杀气逼人。

　　“飞廉长老，这一次你我是带着门派弟子前来历练，让他们上吧！”

　　云华夫人身形一闪，下一秒，已经出现在了远远的后方，而她之前伫立着的那个地方，爆出一团粉红色的光辉，光辉化作一只巨手，竟然猛的揪住了碧水巨蟒的身子。

　　“修为竟然这么强大？连我都看不穿！”

　　碧水巨蟒发出一记震惊的吼声，它似乎这才发现，一直隐秘自己实力气息的云华与飞廉的不凡。

　　“哼！万古华光的弟子速速击杀此等孽畜，为我派争光！”

　　飞廉收起怒状，望着几欲挣扎开那手的碧水巨蟒，当即大声喝道。

　　“弟子领命！”

　　万古华光的弟子们早早的吼了出来，旋即迫不及待，朝那碧水巨蟒冲去。

　　本万古华光的人因为怒云殿的事情，与凌空见影不和，若不是因为飞廉在此，两派又怎会如此祥和？但，飞廉也不能完全将这两派之间的牵扯给撇个一干二净，他们心目中的好胜，骄傲还未死，如何罢休？一时间，万古华光的弟子们，齐齐怒吼，朝前冲杀。

　　场面一片混乱，而此时，凌空见影与万古华光的弟子，已经齐齐围在了碧水巨蟒身边，无数强大的法宝，开始不要命的朝碧水巨蟒轰炸着。

　　“可恶！竟然拿老夫给这些小辈们练手，辱我尊严，今日我就算是死，也定要将你们统统毁灭在这里！”

　　碧水巨蟒仿佛被飞廉与云华夫人的话，给激的恼怒万分，通体闪动着一股碧绿色的荧光。

　　凌炎看的是胆战心惊，谁知道这玩意儿是个什么修为的东西？会不会秒了自己？

　　在未知的强大对手面前，凌炎很是明智的选择了退让。早些闪一边去。

　　门派所交代的那些奖赏，还不值得让他去卖命。

　　“李师弟，王师弟，你们负责攻杀巨蟒的右侧，萧师妹，玉非师弟，你们负责防御，彩凤，莫名，你们随我从正面攻杀，凌师弟，你负责寻找巨蟒的弱点，大家分头行事，此蟒修为极深，功力高强，若能击杀，必能领悟出不少好处！到时候无论是师门封赏，还是巨蟒的好处，都能让我们修为暴涨！上！”

　　云龙快速的分配着战斗所需要得各个方案，当然，他的领导，也得到了很多弟子的拥护，不知为何，同为人级弟子，凌炎不止一次发现，云龙的人气似乎挺高……

　　而他的话，也得到了很多弟子的认可，自然而然，不少弟子因为云龙的话，而异常奋勇。

　　有时候，利益确实能够激励人心。

　　“是，师兄，大家加把劲儿，可别让万古华光的人看不起了！”

　　“哼，就他们？不过只是些爱耍嘴皮子的人罢了，没什么真本领！”

　　凌空见影宫的人们看着万古华光的人，没一个有好脸色的，凌炎也不是不知道，万古华光很早以前，就开始给凌空见影使绊子了……

　　“打蛇打七寸，云龙师兄，我观它腹下一处，光滑无比，而这巨蟒时不时的护着它那心脏之处，我们必须伺机逼它放弃心脏的防御，进而一攻杀要害！”

　　凌炎于碧水巨蟒身边飞旋几下，连忙说道。

　　“说得容易，做可就没这么简单了，凌师弟，修炼到了这般田地的巨蟒，心脏这等生下来的弱点，怕早就被它们屏练得无比强硬，攻破怕是不容易啊……”

　　云龙苦涩一笑，摇了摇头：“像它如此狡诈之物，如何还会让这世人皆知的弱点，继续存在于自己身上？我看它必然有杀手锏！”

　　凌炎一听，也的确，毕竟神仙界内的，已不再是凡间那般……它们的智慧，实力，手段，甚至是心性，都有了一个质的变化，这等弱点，怕早被它屏蔽了……

　　然而，云龙话一说完，大片的幽绿毒雾，喷了出来，将万古华光与凌空见影的所有弟子，全部包了进去……

　　这片毒气来的十分突然，根本就难以察觉到它的突然出现……

　　“糟糕……”

　　“剧毒，快些闪开！”

　　不少弟子祭出净化华光，洒向地方……


第639章 悟与战

　　“你们若想不被人视之为蝼蚁，不被人看不起，不被人威胁性命，就必须经历血与火的考验，不经历生死，如何将修为提升？无论是凡界也好，还是仙界！你们要明白一点，没有跨入永生境，你们就还只是卑微的生灵！”

　　云华夫人没有出手，只是面色冷漠的看着凌空见影的人级弟子。

　　每名弟子，若在这个时候不竭尽全力，极有可能身死。

　　这里是神仙境，死了，一只蚂蚁死了，不会有人在意，而这些实力最为低劣的弟子们，便是如此，在这里，他们没有亲人，没有父母，有的只是相交不算深的同门，但，他们死了，也就死了，谁还会为他们哀悼哭嚎？

　　凌炎不是不知道，神仙界不同于凡界，神州，在这里死了，便是真的死亡了，因为一旦肉体毁坏，灵魂溢出，没有肉体的庇护，那么灵魂便会被仙界无处不在的强大气息，给直接压碾为碎末，灰飞烟灭。

　　人级弟子偶有几名人达到了凡仙三境苍生变，可以使用仙力，但凌炎是个特殊。

　　云龙便是人级弟子中的佼佼者，单手握着一把长剑，剑柄为龙，剑身虚幻缥缈，无数仙力顺着他的手，爬向了他手中的剑。

　　这时，巨蟒周身，又出现了无数巨大的宝塔，似乎是某位弟子的法宝，宝塔带着无数浓郁无比的镇压之力，朝巨蟒杀去。

　　轰隆！

　　宝塔之间形成了一个偌大的阵法，阵法泛着无比美妙的云光，云光直接压在了碧水巨蟒之上。

　　而这时，一尊巨大的战将虚影，不知被哪个弟子挥发而出，战将虚影浑身肌肉鼓胀，淬体技法将他本是虚幻缥缈的身躯直接强化的几乎实质，而那战将虚影，也配合着宝塔，攻杀巨蟒。

　　至于巨蟒溢出来的毒气，便有专门的弟子，释放着狂风，将毒气驱散，虽然这些毒气的毒性强的令人发指，而且毒气有着自己的意识，会自动包裹主人，但好虎架不住群狼，碧水巨蟒竟然吃了不少亏……

　　千变万化的宝贝，层出不穷的技法，这不过是凌空见影宫的人级弟子的手段，凌炎不敢想象，那些地级弟子，天级弟子，日月弟子，该是何等手段？或者……精英卫们？掌门？怕是天地，都无法与之争锋！

　　凌炎没有出手，只是目光熠熠的看着每个人的技法，每个技法的轨道，每个技法运行的指决。

　　如同一个饥饿难耐的人，看到大碗香喷喷的米饭般……

　　他头一次，见到这般状况规模宏伟的景象，血液，仿佛被点燃。

　　“很好！”

　　云华夫人看的是连连点头，这些人虽然是凌空见影宫的人级弟子，但他们的资历，是无可挑剔的，能迈入神仙界，除去幸运，还有毅力外，又有哪个人是白痴？

　　“无上大道，其路无穷尽，杀伐之道，仁义之道，智谋之道，无论何路，都不过是个通道罢了，你们在这里杀，却也得在这里想，不懂得时刻领悟的人，所做的事情，也是白做！”

　　云华夫人继续用着天籁之音，在一旁指点，声音传遍四方。

　　飞廉频频望着云华，时不时在她那火爆不堪的身材，亦或是冷傲无比的面容上打量着，眼中的欲望几乎难以掩饰，但他还是深深的吸了口气，强迫自己转过视线，继续指点着万古华光的弟子。

　　极其隐晦的目光，让专注于战事的云华夫人无法察觉……

　　被打的节节败退的碧水巨蟒，疯狂的挣扎着，无数道虚影，从它的体内溢出，好似无数条蛟蛇，每条蛟蛇的气息，强大无比，足可与人级弟子比拟。

　　“不！不！仙道十二势力，我势必与你们不共戴天！”碧水巨蟒何尝不知这些人是来拿他历练的？当即幽绿的蛇眼集聚转变，化为赤红，那些虚影小蛇一个个好似有了自主的生命，一挣扎出碧水巨蟒的身躯，便直接朝最近的人扑杀而去。

　　“嗯？”云华夫人与飞廉神色一紧。

　　而混在人级弟子中的凌炎，也连忙催动墨绿玉，数只巨大的凤凰从那墨绿玉中飞了出来，围绕着凌炎，守护着他。

　　噗嗤！

　　这是，碧水巨蟒的身躯之上，很是明显的破出一个血洞。

　　这个血洞，诡异无比，里面的血肉仿佛是活的，不停的蠕动着。

　　众人皆惊，因为，没有人去攻杀那个部位，为何会破除一个椭圆形的血洞？而且血洞口异常平滑，不像是被挤压而破的伤口。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤噗嗤……

　　无数血洞，噼里啪啦的爆了出来，碧水巨蟒发出一记让四面八方，整个碧水寒潭颤抖的嘶吼。

　　这股嘶吼，如同龙吟一般，让人不寒而栗。

　　“果然是即将化龙的存在！”凌炎心中暗暗赞叹，旋即手掌一转，傲天神兵显现。

　　刚才看的差不多了，也大致了解了不少。

　　观赏完毕，自然得实战，凌炎也要论证一下，从这些弟子们技法中总结出的经验是否正确。

　　然而，凌炎正准备上的时候，无数血光，从碧水巨蟒身上那成千上万的血洞中喷发而出。

　　噗通……噗通……噗通……

　　再度变化！

　　众人倒吸了一口冷气！

　　但见碧水巨蟒，浑身上下那数不尽的血洞内，竟然长出了一双双令人惊悚的血眼，每一只血眼，都是杀气凛然，寒气逼人，让人不敢正视。

　　“情况似乎有些不对！”

　　飞廉也着实吃了一惊，碧水巨蟒虽然实力与云华夫人与飞廉比较，不算高，飞廉与云华要收拾它，根本毫无悬念，可这等野生修炼的存在，其技法都是层出不穷，更不说宝贝了。即使再高强的人，也有失足时刻，只要还未迈入永生境，谁都不可掉以轻心！

　　云华夫人黛眉上担忧弥漫，眼睛一眨也不眨的盯着不远处上空的激战，那漫天飞舞的法宝与技法，让人眼花缭乱。

　　然而最让人无法承受的，是空气中越来越压抑的气息……


第640章 白热化

　　“万世蛇眼！”

　　碧水巨蟒一声低沉的吼叫，空气中弥漫的杀气，开始随着它的声音，凝聚起来。

　　弟子们之间的默契杀戮，开始变得动荡起来，凌炎只感觉，自己的耳边好似出现了一团团极其拗口的咒语，在念动。听着这些咒语，让人生不出任何反抗的力量，甚至连气息，仙力都无法调动。

　　所有人的技法，戛然而止，好似被泼上了胶水……

　　凌炎心中极为震惊，这一手，完全废除了在场所有弟子们的战斗力……

　　碧水巨蟒数不尽的眼珠子，这个时候仿佛是在充电一般，不停的闪烁着，无数四方飘溢的能量，开始朝它的眼珠子里钻入。

　　“呵呵，他们已经不行了，我想你们两个当长老的，也可以上了吧！”碧水巨蟒沙哑的沉笑着，头上那两只赤红色的眼珠子，不停的跳动着得意……

　　“不过一只即将化龙的小蛇罢了，竟然也敢如此猖狂？”

　　飞廉冷笑，一脚踏空，身影变作流光，眨眼之间，已经缩去了他与碧水巨蟒中间那不知多长的距离，立在了巨蟒的面前，折扇一挥，他周身那些被虚影小蛇纠缠住的弟子们，纷纷摆脱小蛇，从奇异咒语的眩晕中清醒……

　　云华夫人也不停滞，伸出精致的手掌，平摊面前，一只洁白无瑕的白玉瓶，出现在她的手中，旋即，但见其手掌微微上扬，白玉瓶如同长了翅膀似地，朝空中飞起，旋即天空立刻暗淡下去，唯独泛着莹莹白光的白玉瓶，异常显眼，白玉瓶于空旋转几分，瓶口朝下，紧接着点点雨滴，洒落而下，恰到好处的浇灌在每一名凌空见影宫弟子的身上……

　　“极品仙器玉白真稀瓶！”

　　飞廉眼前一亮，道。

　　然而这时，沐浴着白玉瓶汁露的弟子们，纷纷摆脱碧水巨蟒的控制，清醒过来，紧接着纷纷后退，伺机而动。

　　“虽然品级在神仙界里不算高，但效果却是十分有效！”

　　凌炎眼前一亮！

　　局势再度被扭转。

　　“果然有两下子！”

　　碧水巨蟒见自己的牵制就被这两人云淡风轻的破了，掩饰不住的浓重神色爬满它的双眼。

　　“不过，胜败就看这一举了！”巨蟒低沉的吼了一声，如同龙在咆哮，旋即，所有眼睛，开始眨动着。

　　群星闪动一般，无数鲜红的亮光在巨蟒的身上窜动，紧接着，那如麻的杀气，荡漾而开，如同船划过去的平静湖面，慢慢掀起波浪……

　　“糟糕！”

　　这股震慑人心的力量，让凌炎第一时间感觉到了不对！

　　“快，云华，此等孽畜，竟明知不敌，直接催动了一件消耗修为的强大法宝！来覆灭我们，必须将它阻止下来！”

　　飞廉第一时间捕捉到了碧水巨蟒的诡异，连连大吼，而双手也朝前一探，那把被他紧握在手的折扇，在这时候，绽放出了万千华光，无数华光快速组建出一尊巨大的人型魂魄！

　　“武易圣魂！给我破！”

　　飞廉的怒吼，让所有弟子猛大梦初醒，连连后撤，几乎还未得到命令。

　　他们必须保命，不是他们贪生怕死，而是漫长的修炼，无尽的艰险告诉他们，就这么死了，太不值得了！

　　“众位弟子速速撤离，围困于外围，待我与飞廉长老将巨蟒杀将成残后，你们再靠近，协助我们斩杀巨蟒！”

　　云华夫人黛眉间结出一道寒霜，冰冷无比，而她的头发，也渐渐开始变化，最后竟如银丝般雪白，无尽的仙力，几乎要将靠近她的凌炎挤爆。

　　“好恐怖的女人！”

　　凌炎这才察觉，云华夫人的实力，似乎比之那碧水巨蟒，以及飞廉，都要高上一筹……

　　不过，现在可不是看着别人的时候，凌炎也怕死，自己身上的牵挂不少，怎么可以死？

　　催动流光道，凌炎直接瞪了上去，朝远处飞梭……

　　在场的弟子们，也连连后撤，谁都不想死，在这等时刻，生死之意，越发的难以参悟了，不知历尽了多少艰险，机缘，艰苦，才换的今日的修为，今日迈入神仙界的机会，他们又怎会甘愿死去？

　　无数道强劲的气息，开始凝聚荟萃成一道道浓烈的风暴，普通弟子根本无法抵挡！

　　碧水寒潭风起云涌，浪兮滔天，久久无法平息……

　　退到了碧水寒潭边缘，凌炎刚刚落下流光道，便瞧见云龙，彩凤，莫名道人，早早的盘腿静坐在水潭边上。

　　“师兄师姐，怎么你们这么快就退了过来？”

　　凌炎忍不住诧异的询问着，自己的流光道可是有着与流光一般的速度啊，竟然还无法与这两人想比……

　　“哦，凌师弟啊！”云龙打开眼睛，看见是凌炎，顿时那还算苍白的脸上，露出少许的笑意。

　　“云龙师兄，你还好吧！”

　　凌炎一副关切的模样。

　　“暂时死不了，只是仙力运用的过多了！”云龙笑着摆了摆手。

　　这时的彩凤，呼了口气，也缓缓打开了眸子，望着凌炎，微微娇笑：“师弟，想知道我们为什么这么快就离开了那个危险的地方吗？”

　　“这个……”

　　凌炎见彩凤的眼中满是狡黠，装着一副心有余悸的模样。

　　“想不想知道，那日在万里阶梯上，我们如何瞬间越过去的手段吗？”

　　彩凤继续诱惑着，弯成月牙儿的眼眸，很是调皮的看着凌炎……

　　莫名道人仿佛被彩凤的口吻给惊醒了，睁开眼睛，笑呵呵的看着凌炎与彩凤……

　　“好了，彩凤，你就不必戏弄凌师弟了！”

　　“呵呵，知道了，龙哥！”彩凤朝云龙点了点头，笑成两轮弯月的眼睛，转过来看着凌炎：“告诉你好了，等你进入了凡仙玄心变，会在你的洞府岩壁上，会有教授，此等缩地成寸之法，精妙算不上，却很实用！”

　　彩凤的话，立刻让凌炎恍然大悟……


第641章 仙力风暴

　　“凌师弟，我们实力还尚低，无法知晓彼此之间具体的实力，等你修炼到了凡仙高阶段的时候，自然而然，也能学习这般高强的本领，好好努力吧！”

　　云龙从地上站了起来，笑呵呵的拍了下凌炎的肩膀，一副鼓励人心的模样。

　　“嗯！”凌炎淡淡一笑，点了点头。

　　“对了，凌师弟，之前可要多谢你啊，我正值瓶颈，久久不得突破，今日若不是你三言两语，让那飞廉给了我们好处，我也不可能这么快进入凡仙二境玄心变啊！”

　　莫名道人哈哈笑着，连连拍着凌炎的肩膀，模样好不亲密。

　　飞廉这般实力之人所赐好处，自然是巨大的，在外派弟子面前，飞廉若留手了，怕也只会被取笑……

　　“不错，凌师弟，今日的事情，还得谢谢你，那飞廉果然名不虚传，区区几下拂扇，便能让这四百多号人级弟子，获益匪浅！”

　　云龙摸了摸下巴，略显尊崇的说道。

　　“云龙师兄说的有理，不过我们这位凌师弟也不差啊，三言两语，便为我等人级弟子护住颜面，还得到好处，凌师弟，有你的！”一名脸颊瘦小，长的还算灵动的气质女弟子发声了，还算动听的声音，带着微笑，朝凌炎这边走来，行至凌炎面前，一声轻轻的‘谢谢’，飘了出来。

　　“师姐莫要如此，我也是气不过飞廉那人如此跋扈，仗着实力目中无人罢了！”凌炎并未见过那名女弟子，自然而然，也不算认识，可她如此一说，凌炎也知是如何回事，当即一副受宠若惊的模样，连连摆手道。

　　“咯咯……师弟，你太谦虚了，没份胆识，没份机智，何人敢如此？单单你今日之举，我料定日后你必然辉煌无比！”那女弟子咯咯一笑，很是高深的朝凌炎眨了眨眼皮子……

　　“就是，凌师弟，今日多谢了！”

　　“凌师弟，若不是你，我们又岂能让实力增进如此之多？”

　　不少之前对凌炎还不算冷淡的人，借机也凑了过来，结识着这位刚才一举惊人的新入弟子。

　　凌炎最头疼的，莫过于这种交际应酬了，因为无法分辨，哪些人是真心想与你结交，哪些人，不过是为了利用你。

　　人心有时候十分可怕，当凌炎默默无闻，或者说还有不少负面消息之时，却不见有几人能够过来相助于其，但现在凌炎表现出几分手段来，不少人便眼中精光。当然，并不是代表，凌炎对这些人就有差的印象了。

　　对于主动前来道谢结识的人，凌炎还算有些好感，毕竟，他们还知道道谢，还知道井水是由挖井人弄出来的，相对于那些至始至终，都对凌炎不屑一顾的人来说，这样的人，似乎更显的下作……而且，对于未知的人，他们也不敢随意结交不是？谨慎在何处，都是有的。

　　轰隆！

　　然而，这几十号打的火热的弟子们，齐齐被一记震天巨响，给惊住了。

　　碧水寒潭波动的十分厉害，一道道大浪被气息凝固形成，开始朝寒潭的中心聚集。

　　碧水寒潭可不是普通的潭水，这里的水，更为的神奇，也更难驾驭，要想让这里的水作为自己攻击敌人的刀剑，自身的力量，也要达到一定的强度，否则，根本就不可能操作到结构复杂的碧水寒潭中的水。

　　凌炎不知自己达到没达到，但他看得出来，云华那女人与飞廉，却是得心应手……

　　万古华光的弟子们也在不久前撤到了水潭岸边，所有的弟子，都熠熠的望着中心。

　　虽然距离远的离谱，可每个人的视觉都不差，一眼望去，还能看到个大概……

　　一只巨大的手，从天外斜伸而来，没人知道，这个手多大，但一眼望去，仿佛能够托起一片大陆。而这只透明的手，赫然抓着一把折扇，扇子上布满了无法读懂的纹路，各种法则层出不穷，天雷真意，生死法则，魂魄真理，自然真意等等，一眼望去，让人无穷无尽。

　　凌炎这才发觉，似乎自己许多曾经学到的东西，都已成无用之物了，这么一招里面，便饱含了如此之多的法则，而自己不过领悟了两种而已……

　　“人跟人，到底无法相比！这些人，竟然也领悟到了如此之多的法则力量！”

　　凌炎使劲的看着那些法则，虽然有想借助此时将它们全部领悟的意思，但谁都知道，在这种攻杀之下，作为招式的法则力量，是极难被领悟到的。

　　飞廉也是天才，也是上天的宠儿，也是有着无数幸运，无数奇遇，得到无数高手相助的人，他的生平，兴许比凌炎还走运。凌炎能领悟到天雷真意与生死法则，难道别人就领悟不到？能站在神仙界上的人，说的好听一些，他们都是凡界中的胜利者！

　　这片天地，很不公平。

　　这个道理，已经开始慢慢的渗透人心……

　　呼……

　　狂风乍起！

　　这风，不是一般的风，而是由无数仙力被打散而形成的风。

　　风极大，势极大，由中心为点，朝四面八方吹袭而来。

　　这股风，可不仅仅是普通风该有的那般。

　　完全由仙力凝聚而成的风暴！

　　不少弟子们纷纷色变。

　　“防御！这等力量，不是我们能够抗衡的！”

　　云龙身为这里资历较老，人缘不错的人，自然而然开始当做领队之人，连忙大喝。

　　一些与云龙关系不错的弟子，便会纷纷响应云龙，弟子们瞬间反应过来，但不少看云龙不顺眼的人，不过是随意的拨弄几下，自己顾着自己的防御……并未选择默契的配合着众人……

　　转眼之间，那股仙力风暴，已经吹了过来……

　　哗哗哗……

　　无论是什么，即使是人，是灵魂，仿佛都开始被无数双手，撕扯着，这一片天地，全部开始裂开……


第642章 鉴定术

　　凌炎早早的祭出了末世羽衣，直接披在身上，旋即十分不顾颜面的匍匐在地。

　　而后，什么也不管，就这么匍匐着，这股力量太强了，仙力风暴，甚至是修为，都有可能被撕扯受损，实力倒退。硬抗未必是明智的！

　　世间还有什么风，比这个更强吗？风所过之处，不留一切痕迹，这才是真正的毁灭。

　　哪怕是神仙境的人，都不敢正面去抵抗！这云华夫人，飞廉以及碧水巨蟒三个强悍的存在之间碰撞出的强大力量！

　　良久，每个人都在坚持着，与那仙力风暴做着反抗，做着斗争，唯独凌炎可以安静的匍匐在地，静静的体会，静静的冥思着这股由强者不经意碰撞出的仙力风暴，其中蕴含着的东西。

　　虽然凌炎的姿势不好看，但这个时候，凌炎顾不了那么多了，那一招里不仅仅蕴藏着法则，还有无数技法的真髓，奥妙，这些东西，只有在战斗的时候，才会体现出来。平常哪能看到，要自己将所有的力气放在抵抗仙力风暴上，而不认真品味着？这无疑是不明智的。

　　凌炎细细品尝着，如同细口品茶一般……

　　那澎湃无比的仙力，宛若激流飞荡的河水，不停的碰撞着，翻滚着，好似江海之上，奔腾翻滚的海水，直接碰撞所发出的那股撼人心弦的咆哮，让人心神随之共鸣。

　　渐渐，凌炎感觉自己体内的仙力，也开始响应，共鸣，心中闪过一丝疑虑……

　　能量在凡仙三境苍生变之时便开始产生变化，转为仙力，可，要领悟这个奥妙的过程，却是十分复杂。

　　每个人只是对仙力初窥门径，却无法掌握其精髓。

　　凌炎更是，虽然他才凡仙二境玄心变，但体内却不知不觉的获得了仙力，也许是那只黑生兽体内的仙力初生的缘故，也许，是暗云天的缘故。

　　凌炎百思不得其解，虽然自己的的确确已拥有了仙力，不过既然想不通，就只能感受其他人的仙力了。

　　对比两者……看看自己的是否有何特殊……

　　论精纯，论庞大，论宏伟，这里有几人能够与云华夫人，或者飞廉这两名仙道十二势力的长老相比？

　　凌炎完全不必将心思放在那些防御之上，只需细细品味。

　　飞廉的仙力，有一股放荡不羁，洒脱自然的感觉，虽然仙力风暴狂躁不安，但这却是由三道不一样的仙力，互相碰撞形成，而凌炎，也十分顺利的捕捉到了飞廉的仙力，随性之中，还带着一抹难以察觉的邪魅，比较怪异，相对于飞廉，云华夫人的则是柔，而冷，仙力如同冰冷的花瓣，柔中带刚，刚中包柔，让人无法完全把握它的尺度，更不可能细水长流一般的将它完全解析了。而剩下那股光是嗅一嗅，便是满心毒气的，自然而然，是那碧水巨蟒的……

　　那自己的仙力，又该是怎样的呢？

　　凌炎想着，这时，耳边的呼啸撕扯之声，慢慢的小了下去。

　　凌炎从地上爬了起来，将末世羽衣祭回去，这东西虽然还未鉴定，但防御却强的惊人，比那已经破损了个庇天斗篷，不知强上多少倍，如果有时间，一定要将它鉴定说来，连云华夫人都看中了这件宝贝，绝非凡品……

　　拍了拍身子，习惯性的整理了下不沾任何灰尘，也没有任何褶皱的凌空见影人级弟子服饰，而后，凌炎瞧了瞧四周……

　　顿时，凌炎停顿了三秒……

　　所有人都是一副气喘吁吁的模样，好似经历了一场大战，而四面八方的仙草仙树，全部被撕成碎末，一片废墟焦土般……

　　四处除去这些人，哪还看得到生灵？如同末世之景般……

　　强大！

　　凌炎心中愕然，这就是长老的实力吗？

　　不经意间的碰撞，竟然能产生如此强大的能量，整个碧水寒潭的周围，都已光秃秃的一片，而潭水，更像是摆置在大海上的一叶孤舟，不停的翻滚摇晃着，大浪时常形成，而潭水下的生存修炼的灵兽们，没一个敢冒出水面的，它们都害怕，这些强者的争斗……

　　“长老们之间的战斗，太强大了！”

　　“我们何时才有这般手段？让天地在我们手中，让万物生灵，被我们掌控？”

　　云龙望着远处的激战，略微失神的喃喃说道。

　　从他灼热的目光中，凌炎看得出来，这个人，心不会小，梦想也许也不会小……

　　凌炎思忖片刻，扫了眼四周……

　　“对了，云龙师兄，你可知一件宝贝，如何鉴定吗？”

　　凌炎再三思考，还是觉得云龙这人值得相信……如果末世羽衣这般连云华夫人都看上的宝贝能鉴定出来，相信自己以后在神仙界混，也能有份依仗了。

　　“哦？你有需要鉴定的宝贝？”

　　云龙眼前微微一亮，似乎来了兴趣，转过身笑看着凌炎。

　　“在凡界得了一件，相信也不会是什么好东西！”

　　凌炎摸了摸鼻子笑道。

　　“需要鉴定的东西，都是些不错的好东西，最次的也是极品仙器！凌师弟，你可有福了！”云龙哈哈一笑，继续说道：“鉴定东西再简单不过了，去些大型的宝贝交流的仙城，那里不准会碰到些会鉴定法术的仙人们，你可以去寻他们！到时候，请的他们为你鉴定一下，不就行了么？”

　　云龙的话，让凌炎有些难以置信……

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单……”

　　云龙含着笑容摇了摇头……

　　凌炎眼睛一瞪，有些诧异……弄了半天，他还以为鉴定宝贝不知多难，起码要收集什么天材地宝，灵丹妙药，各种稀奇材料，然后再进行开光仪式什么乱七八糟的……

　　谁能知道还有鉴定法术这东西？到底是对神仙界涉猎不深……

　　明天早上9点，开始坐火车了。

　　江西南昌到内蒙古，坐两天一夜，只剩下硬座，不知为什么，卧铺买不到，听说是被人包票了，很无奈，这两天每日三更，等抵达目的地，老火会补上的。希望大家见谅。抱歉！


第643章 巢穴

　　两人话一道完，这时，所有人级弟子的令牌里，响起一记威严无比的声音。

　　“所有弟子速速布阵！”

　　是云华夫人的略显仓促的脆声。

　　所有弟子们一听，顿时开始动作了……

　　凌炎初来乍到，在凌空见影也不过一年不到的时候，对于这句话，还愣了半天。

　　阵法什么的他压根儿就没学……怎么布阵？而且……布什么阵？

　　然而，云龙彩凤，以及莫名道人他们，却是熟络捏动法决，凌空祭出点点星光，排星布阵，开始布置起一个看似繁琐的巨型大阵……

　　凌炎紧紧的盯着不少人的动作，一些资历老的弟子们，动作异常娴熟，而不少新入弟子，手法却有些僵硬，不过，对于那些新入弟子，凌炎这是新的不能再新的了。

　　阵法还未成形，凌炎便觉一股蓬勃的气息，传遍四方……

　　“师兄，这……这是什么……”凌炎诧异的询问着……

　　“哦，你入门比较晚，想必还不了解我派的回天法阵吧？先看着，这阵法，是让长老们恢复体力所用，云华长老的意思，就是指我们可以上了！”

　　云龙祭出自己的宝剑，手指捏着个剑诀，让自己的仙力，开始从指尖溢出，袭遍周围，仙力开始在地面画阵……

　　感情是给长老们休息的阵法啊，弄这么多人布置？说的难听点，是四百多名人级弟子在这里布置，说的好听的话，可是四百多名来自万余个凡界的神仙境强者，在这里布置阵法啊。

　　凌炎熠熠而望，这个阵法乍看起来好像不难，可其中的细节，异常繁琐，对仙力或者是能量控制不精纯的人，是根本无法布置这种阵法，因此这个阵法需要的便是细心，当然，这是一个条件，另外，就是人了，如此巨大的阵法，要在短时间内布置完，人也不可少。看着这个阵法，凌炎忽然想起了神州之上，大部分人都会的聚灵法阵。

　　虽然这个法阵比聚灵法阵不知强多少倍……

　　不一会儿，回天大阵已经成型，巨大无比，而且极其繁琐，四相图案，万物，花草鸟兽等等。

　　而在阵法中央，一个好似座椅的光晕，被构筑起来。

　　凌炎扫视那阵法一眼，旋即，远处飘来云华夫人与飞廉的气息。

　　所有的弟子们，都停止了手中的动作，开始凝聚着自己的气息，仿佛是大战的前夕！

　　同一时间，所有弟子们的令牌，传来一道讯息，下一秒，凌炎便随着云龙等所有凌空见影宫的人级弟子，朝碧水寒潭的中央杀去……

　　“哈哈，云龙师兄，这一回的门派奖励异常丰厚，我可不打算跟你客气了！”

　　莫名道人兴奋的笑着，前进的速度也提高了几分。

　　“何必客气？大家各凭实力吧！”

　　云龙报之微笑。

　　这个时候，每个弟子都是争先恐后般的朝碧水寒潭的中央冲杀而去，因为他们都知道，这个时候，就是拿功劳，拿五灵精华点，以及在长老们面前展露一手的时刻了。

　　碧水巨蟒被飞廉与云华打的奄奄一息，虽然一息尚存，可此时的它，却最适合成为这些人级弟子们的对手。

　　越级击杀碧水巨蟒这等强大的灵兽，期间领悟的好处，也是多不胜数……

　　凌炎沉心，缓了些许速度。

　　他不是没发现，周围所有的人，似乎吃了兴奋剂般，疯狂的朝那碧水巨蟒冲杀而去。

　　高手将怪打残了，然后留给低等级的人们去刷经验，确实是带人升级极快的法子。

　　这么多人，上千号人啊，就为了抢着杀这么一只似乎残废了的巨蟒？

　　“没想到这么强大的存在，竟然也得落得这般下场！哎……”

　　这时，凌炎的心间，忽然泛起火四沉稳的叹息。

　　“你们没在修炼？”

　　凌炎些许诧异。

　　“嗯，主人，我们已经完全巩固了凡仙一境界的修为，不过刚刚醒过来，便被这里的强大气息给震住了……”火四一副心有余悸的模样，显然是受惊了。

　　“是么？”

　　凌炎缓过几分步伐，心中自语：“这样强大的存在，与那云华夫人以及飞廉都消耗了近半个小时，虽然被他们两人消磨成了强弩之末，但也不好对付啊，我担心它有最后的杀手锏还没使出来啊！”

　　“呵呵，主人，你是想去杀它吗？”

　　火一发声了。

　　“主人，如果这样那你就要万分小心啊！”

　　“不过这里比我杰出的弟子太多了，我怕去了也是扑了场空，难有什么收获！”

　　凌炎之所以迟迟不愿过去，也是懒得处在那赤裸的欲望争夺之中，而且还极有可能什么都捞不到……

　　“既然这样，主人，你为何不去这个存在的巢穴去捞上一笔呢？”

　　火四建议道。

　　“是啊，四弟说的对，这碧水巨蟒的巢穴，不准有大批的宝贝，既然对碧水巨蟒没什么把握，那就去它的巢穴转转吧！”

　　火二火三也连忙响应……

　　“巢穴？”

　　凌炎眼前一亮，心脏都猛地加速几分……

　　“是啊，碧水巨蟒在碧水寒潭修炼，不可能没有巢穴……”

　　不过，这股来自内心的欣喜，没多久便熄灭下去了。

　　“巢穴？碧水巨蟒何等存在，它的栖息修炼之地，哪有那么容易被人寻得啊！更何况，里面不准机关重重，自己能否顺利进入？”

　　凌炎叹了口气，摇头……

　　“呵呵，主人，也许你们人不知道，但我们作为兽，虽为异类，可到底也是有些异曲同工之处，这寻找巢穴的法子，自然而然还是得交给我们了！”

　　火四嘿嘿的笑着……

　　“就是，机关什么，自然也有破解方法，不试试，如何能知？”

　　一听这话，凌炎连忙冲上前去，猛的提速，疯狂的朝碧水巨蟒冲去，一副势要击杀碧水巨蟒不可的模样，眼眸之中，都闪动着杀气，让人见了好不骇然。

　　这是去拼命么？


第644章 寒潭之下

　　“凌师弟，你可要小心啊，巨蟒虽是穷弩之末，但余威还在，咱们必须注意安全！”

　　莫名道人见凌炎一副利益熏心的眼眸，顿时惊愕，旋即连连叹气。

　　虽然很多弟子都是争先恐后的朝巨蟒冲杀，但还有不少有理智的弟子，站在恰到好处的地点，观望着，他们似乎在等待着时机，一举击杀巨蟒，然后取出巨蟒的心丹，交给门派，拿到功劳与五灵精华。

　　击杀巨蟒，获得的好处数不胜数，毕竟这里的弟子们，修为都是十分低劣的，碧水巨蟒在他们的眼中，毫无疑问，那都是神一般的存在，可这样的神，却要被这些实力只有凡仙级别的存在击杀，只能说是冤屈了。

　　凡仙与地仙，相差一个大境，地仙要灭凡仙的存在，完全是举手投足便可达到，无视任何数量。地仙虽在神仙境，算不得巅峰存在，可却不是任何凡仙之辈，能够招惹的。

　　这一次，若不是云华与飞廉两人镇压碧水巨蟒，这些弟子又岂能有这般机会？

　　“杀！”

　　凌炎拔出傲天神兵，旋即直接朝奄奄一息，蛇眼暗淡无光的碧水巨蟒斩杀去。

　　“蝼蚁般的实力，就算我此时重伤，也不是你们能够对付的！”

　　碧水巨蟒察觉飞廉与云华已经远去，顿时蛇眼爆出一阵精光，虚弱的盘旋在空中，巨大的身躯比那大山还要大，随着凌炎的攻击，它直接祭脱一块鳞片，削向凌炎。

　　好似无数利刃一般，而且是比空间法则祭出的利刃，还要锋利强大。

　　电光火石之间，凌炎只觉一股来自心底的凌厉，让他有种不寒而栗的感觉。

　　不过，却无法构成威胁。因为凌炎已经锁定了碧水巨蟒的攻势！

　　凌炎举着傲天神兵，直接与那鳞甲撞去。

　　嘭！

　　不小的爆炸。

　　碧水巨蟒庞大的身躯晃动了几下，旋即身子一缩，不再与之攻杀。

　　而在这时，周围不少弟子似乎瞅中了机会，不约而同，全部朝碧水巨蟒击杀而去。

　　而他们攻杀的位置，便是凌炎未得手的位置。凌炎眼眸一寒，丝毫没想到自己的这般师兄师姐们如此不客气，虽有不甘，但凌炎却也没什么恼怒。

　　在利益面前，本就不牢靠的师兄弟关系就好似妓女的处女膜般虚假。每个人，都开始露出了极为隐晦的真面目。

　　噗嗤！

　　与鳞片相撞的凌炎忽然大嘴一吐，一口鲜血喷出。

　　这口血，吐在了所有人的眼中。

　　“凌师弟！”

　　云龙面色一沉。

　　不少人侧目相望，但却没几个人会理会凌炎，毕竟，他们现在的头号任务，就是击杀巨蟒，抢夺巨蟒的心丹。

　　而没人来助凌炎，凌炎倒也落个舒坦，直接将气息弄乱，抽调双目之上的精气，而后身子晃晃悠悠的朝水潭之下栽去……

　　“糟糕！本门弟子有难了！”

　　不知是哪名弟子见到凌炎如此模样当即喊了一声。

　　“各位师兄弟们，巨蟒交给我好了，你们速速前去帮忙！”

　　“这位师弟，你修为没有我高，怕难以招架巨蟒，还是让我抵挡，你快些去帮下那位师弟吧！”

　　“师兄，给我个历练的机会吧，这碧水巨蟒此时的实力已不如我，我必然将他拿下，师兄放心吧！”

　　“碧水寒潭的水极其冰冷，你们莫要争了，否则就来不及了！”

　　彩凤冷冷的看着那几个虚情假意的弟子，哼了一声，旋即直接朝下沉去，伸出一手，对着冉冉下坠的凌炎抓去。

　　然而凌炎的下落的身躯，却是快的令人发指，彩凤都察觉有些不对，还未来得及救凌炎，凌炎的身子便掉入水潭之中，不见了，而同一时间，他的气息都烟消云散……

　　“凌师弟！”

　　彩凤皱皱眉头，轻喊了一声。

　　可水潭依旧是那个水潭，看不到凌炎的影子……

　　人就这么隐没了，碧水寒潭好似结界一般，割开了水上与水下的两个世界……

　　“彩凤，速速来支援！”

　　云龙似乎不支，对着彩凤吼道。

　　“龙哥，我马上到！”

　　彩凤带着浓浓的疑惑，身子再度飞起，朝正在与巨蟒争斗的云龙冲去。

　　……

　　落入水潭，凌炎只感觉自己全身的温度疯狂下降，体内的血液流速缓了三成，眼前暗淡无光，身子冰冷无比。

　　“果然是寒潭！这水的温度，怕是五境里，八变之下的人落入，直接会被冻死了！”

　　凌炎打了个哆嗦，仙界连个水潭，都这般强大……连忙运转仙力，遍布于自己的全身，企图让自身的温度，不会下降的那么快……

　　很神奇的水，难怪是寒潭，如此低的温度，却也不会结冰……

　　“主人，我就不明白了，您直接离开，寻找碧水巨蟒的巢穴不就得了？为何还要弄出这么一出啊？”

　　火四略微不解的声音，从凌炎的心底冒了出来。

　　凌炎祭出少许精气取暖，再度将末世羽衣穿在身上，身子这才缓和了不少，但还是显得十分阴冷……

　　听到火四的话，他不过轻微一笑。

　　“自然是躲避一些不该有的视线！”

　　“不该有的视线？”火一，火二，火三火四无不诧异。

　　“我要寻找巢穴，肯定是为了拿好处，而这些好处，我也不愿意与他人瓜分，擅自离开队伍，独自前往寻找巢穴，在这个情况下，按照门规算是临阵脱逃，无论门派规矩还是悠悠众口，我都不愿意获得，所以只好装出被巨蟒打落，意外落地潭水之中，再借助潭水的遮掩，躲避他们的察觉，这个时候，其他人都打的火热，都为了那巨蟒心丹而拼的你死我活，他们显然不会理会我，这样，等我找到巢穴，拿到巨蟒藏的好处，再装出一副劫后余生的模样返回门派，也自然不会有事了！不准还能得到门派的一些好处，以鼓励我的英勇！哈哈！”

　　凌炎哈哈大笑着。

　　“主人英明！”

　　火一等四只烈阳麒麟连忙马屁道……


第645章 心脏

　　“碧水巨蟒的原型到底是蛇，虽然它快化龙了，可怎么也蜕变不了它的天性，蛇属阴，因此，碧水巨蟒修炼之地，必然是在极其寒冷的地方。而这寒潭本就是极阴极寒之地，我料定，这个碧水寒潭的心脏部位，就是碧水巨蟒的老窝了！”

　　火四简单的几句话，将大致的方向，直接给抖了出来。

　　四只烈阳麒麟只敢将自己的一丝念力撒出来，它们到底是属阳性的生灵，碧水寒潭阴性极重，它们一出来，怕会身心受创……

　　“可碧水寒潭的心脏……那在哪？”

　　凌炎驱动着自己的身子，朝前移动，眼睛四处张望着，这片幽暗的潭底……似乎，看不到什么，旋即反问着火四。

　　“这个需要的，就是我们灵兽之间的猜测了！”

　　火四略显得意的笑了几许。

　　“灵兽之间的猜测？你与碧水巨蟒似乎相差很大吧？”

　　凌炎疑惑，若是烈阳麒麟的话，火一它们不准还能猜测……但蛇……

　　“呵呵，蛇又怎样？世间万物，都有它自己固然的规律，我们曾经也与一些修为不俗的蛇精打过交道，一些内门知识，还是略有涉猎的！”

　　火四呵呵的笑着。

　　“主人，放心吧！就算碧水巨蟒有些特殊，但也问题不大！”

　　火一一副自信满满的模样……

　　旋即，便开始告知凌炎，如何行走。

　　碧水寒潭极寒，火四等无法出现，它们到底修为尚浅，无法抗衡这里的冰寒。

　　“主人，灵兽到底是灵兽，它们还未进化成圣兽，神兽，所以它们对于人，还是相当抵触的，无论这个灵兽的修为如何之高，它们还是会对人有一丝来自心底的畏惧，主人，按照我的推算，碧水巨蟒真正的巢穴，未必会在整个碧水寒潭的心脏部位，兴许，会偏侧些许！毕竟心脏部位太过显眼！”

　　火四指引着凌炎，缓缓的朝碧水寒潭之下沉去。

　　这里的灵兽不少，以鱼的原型为主，但它们多半实力低的可以，因为生于寒潭，所以它们的体质比较特殊，虽然实力才不过神州五变，却也能生存在此。不过，它们在神仙界，也都是这里食物链的最底层！

　　随着凌炎的身躯越来越下，周围的温度，也随之而下。凌炎无法计算这寒度到底有多少，只感觉自己的骨头，哪怕是毫毛，似乎都要冻裂了。

　　如果没有末世羽衣与仙力的驱寒，凌炎断定，自己早就被冻碎了。

　　凌炎有些无法承受，这时，幻龙决中，忽然传出一股精纯无比的炽热，让凌炎舒坦了不少。

　　这股热量，赫然是火一它们传出来的。

　　“主人，再坚持些许，快到了！”

　　“嗯！我已经看到了潭低了！”

　　凌炎点点头，已经不知深入水潭底下多少的距离，只感觉自己头顶上压着一座巨大无比的山，让自己几乎无法喘过气来。

　　然而，刚刚靠近潭底时，忽然一道晶莹剔透的亮光，吸引了凌炎。

　　凌炎靠近那亮光，顿时发觉，这是一块已经凝成冰的石头。

　　“寒冰石，品级不算高！主人，在域外星空或者神州，不准还能卖个价钱，可在神仙界，就不值什么了！”

　　火四伸出自己的一丝念力，仔细的查探着四周，当看到那块寒冰石时，思索片刻，便脱口而出，推断的结论，说了出来。

　　“是么？”

　　凌炎也感受到了，这块石头完全由寒气凝结，除此之外，再无他物，而且这寒气，也并不算纯正。

　　凌炎控制着身躯，朝旁边游动。

　　一路上，凝结着许多的寒冰石，虽然都不怎样，但晶莹剔透的寒冰石头，完全点缀了这个漆黑无比的潭底，让潭底变得无暇漂亮，璀璨晶莹，让人陷入其中，美不胜收。

　　“碧水寒潭的寒气，并不是靠这些水来形成的，心脏，就是让整个潭水变寒，变冷的关键，主人，以我们四个的感应，东南方向，再前进三千米，兴许就是寒气散发的源头，因为越往东南方向靠近，这寒气便越发的逼人了！”

　　火四继续道。

　　凌炎不犹豫，驱动气力，以不快不慢的速度，朝东南方向游去。

　　身边的温度，越来越低，凌炎感觉自己的皮肤似乎都麻木了。

　　完全接触不到任何的气息。如同被隔绝了一般。

　　直到，凌炎感觉身上没有被末世羽衣包裹的地方，开始凝结出冰块来。

　　凌炎此时何等修为？不说在神仙界，至少，是迈入神仙境的存在，是神州之上巅峰的存在，可这样的人，竟然会被冻伤？

　　足可证明，这般寒冷的地方，非同一般。而神仙界内，凌炎这般修为，还远远不够！

　　周围寒冷的气息越来越重，温度，也疯狂的下降，几乎到了一个不知用何等言语来形容的温度……

　　“到了！”

　　火四惊喜的声音。

　　凌炎艰难的抬起眼眸，看着面前寒气逼人的四方。

　　催动少许精气于双眸，将面前的昏暗照的雪亮。

　　面前的景物，立刻呈现在了凌炎的眼中。

　　凌炎微微有些吃惊。

　　这个地方，耸立着无数巨大的冰柱。

　　如同一片石林一般，这里，完全是由冰柱组建的冰林。

　　地面完全被冻结，冷冽的寒气，透过水，不停的袭击着凌炎。

　　“就是这里？”

　　凌炎想吸口气，却怎么也吸不了，空气？这里根本就不可能存在空气……无奈之下，凌炎只能抬起脚，继续往里面走……

　　“对，就是这里，这些冰，强大的令人可怕，我们虽然没听过它们，可它们身上散发出来的寒气，却正好能够克死我们这等烈阳麒麟！”

　　火四有些余悸的样子。

　　凌炎感受到了四只烈阳麒麟心中的畏惧……

　　“的确，这些冰，怕我碰下，都得受伤！神仙界到底不是神州，果然神奇……我们在这里行走，必须加倍小心……”

　　凌炎望着那些冰石，喃喃道……


第646章 煞阴

　　“不过，现在既然无法触碰，更不知这是何等冰石，那下次再说吧，现在是那碧水巨蟒的巢穴最为重要！”

　　凌炎连忙说道。

　　“对对对对，主人说的对，不过我感觉那碧水巨蟒身上的寒气，似乎都无法与这里的相比，而且巨蟒身上泛有毒素，而这里却纯净无暇，我觉得正如之前所说，巨蟒的巢穴，应该不在这碧水寒潭的心脏中，而在心脏旁！否则，碧水巨蟒就算神通广大，也不可能将心脏部位的寒水给净化了吧？”

　　火三终于也插了一句，虽然不那么精辟，但却有几分道理。

　　“嗯！三哥说的有道理，再好好看看！”

　　凌炎点头，旋即，便开始绕着这一大片冰林，旋转了起来。

　　冰林之中冰冷无比，即使连此时身为凡仙玄心变的他，也不敢进入，只能在周围寻找着。

　　辗转几下，并不是一无所获，凌炎很是顺利的在一处角落里，发现了一扇还算隐晦的大门……

　　虽然这个大门，布置了不少符咒阵法……

　　虽然这个门，没有安置在隐蔽的地方，只是一座巨大冰山之下的一道不大的圆门……

　　凌炎靠近一看，大门处竟然散布着七七四十九种阵法，攻击，防御，陷阱，隐晦等等，各类阵法，虽然多，却是紧锣密鼓，一环扣着一环，有条不紊，丝毫不显凌乱。

　　“糟糕！碧水巨蟒死了！”

　　凌炎忽然想到什么，脸色顿变……

　　“这么快？”

　　火四等连连惊叹……

　　“主人，你怎么知道，那碧水巨蟒死了？如此强大的存在，岂能说死就死？”

　　火一有些不解，碧水巨蟒在这四只烈阳麒麟的眼中，不知是多么强大的存在，哪怕是对着凌炎，也是。能与云华夫人与飞廉对之的存在，如何能弱？

　　只是，凌炎瞧了几眼阵法，便知，这么一个修炼了不知多少年的强大存在，今日就此陨落了。

　　“这些阵法，都是链接着它的本命，是它以它的本命精血为引而布置的，它活着，那么这些阵法便会启动，自动运作，一切靠近这里的人，都会得到这些阵法的攻击，而这里有不少隐藏这扇门的阵法符咒，若是平常，阵法启动，这扇门我根本就寻不到，我之所以能这么顺利的找到它，是因为隐藏这扇门的阵法，已经停止了运转，说白点，就是碧水巨蟒，已经被杀了！”

　　凌炎伸出手，按在大门上，轻轻的将们推开。

　　“如今阵法已经失效，想必碧水巨蟒布置的许多陷阱，也该失效了……”

　　“哈哈，原来如此！”

　　“那我们不得大赚一笔了？我之前还担心这样强大的存在，会在自己的巢穴里布置多少防御陷阱呢！”

　　火二火三兴奋的呱呱大叫。

　　“它一死，怕门派会提前返回，而我落水的事情传入云华那女人的耳中，我担心她会寻过来，所以必须快些动作，不可再浪费时间了！”

　　凌炎凝重的说道……

　　凌炎还不知它们的心思？它们刚刚巩固完凡仙一境肉体变，修炼也碰到了瓶颈，等着凌炎给它们好处呢。

　　“嗯，主人，我们知道了，快些进去吧！”

　　虽然凌炎控制了它们的思想，但并没有局限它们的思想，它们还是希望自己能变强的……

　　“你们别高兴的太早，主人，小心啊，即使那碧水巨蟒死了，但这里到底是它的巢穴，很难保证，这里就它一个？也许还有它的配偶，实力兴许也不差，也许，这里还有其他高强的存在，总之要小心啊！”

　　火四的心思，至少比火二火三要细腻一些。

　　“恩！”

　　凌炎点点头，火四说的的确没错，凌炎将身上那层透明的末世羽衣拉了拉，遮盖上全身的要害，不死神功暗暗凝聚而出，由仙力加持的不死神功，其威力更大了，仙力与能量不一样，仙力的无穷，岂是能量能够相比？不老气息就更无法对之了。

　　似乎还觉不放心，凌炎再度将胸口处的皇级离火丹内的能量全部吸收掉，直接潜入潭底，已经消耗了不少能量，运气天雷真意，神力护身之后，再催动天魔诀，不过必须要收敛气息，凌炎也不知，自己收敛之后，气息是否还会被里面有可能存在的强者发现。

　　带着忐忑的心里，凌炎驱动气力，将门，完全打开。

　　心脏几乎提到了嗓子眼儿。

　　富贵险中求，凌炎心中一直在思考着，里面兴许会有强者，但也许不会与碧水巨蟒同等实力，若比它差，那么自己依仗着末世羽衣的强大防御逃生，还是可以的，碧水巨蟒都已死了，可里面却没有任何动静，想必也不会再有什么与之等同的强者，否则不可能感应不到碧水巨蟒的陨落，如此的话，凌炎才敢迈入，否则，断不敢肆意进入这个未知的洞府……

　　一开门，凌炎顿感一股阴煞之风，迎面扑来……

　　“啊……”

　　“是煞阴之风！”

　　“主人，是煞阴之风，这种风无孔不入，而且专门克制我等烈阳麒麟，主人，我们必须将自己完全隔绝起来，否则必然会被这股风，吹的修为倒退啊！”

　　火四惊慌失措的喊声，在凌炎的心底响起……

　　“知道了！”

　　凌炎感受到了四只烈阳麒麟心中无限的恐惧与不安，当即点头，旋即连忙屏蔽掉幻龙决的联系。

　　没有了四只烈阳麒麟在心底吵，凌炎倒显安静，不过，心中的忐忑，也越来越强，未知的事情，总是充满恐怖……


第647章 蛋

　　很神奇的地方。

　　进入门内，虽然也寒冷，可却没有外边那般寒冷，而且碧水寒潭的水，似乎无法进入这洞府之内，石门一开，凌炎一入，身子再度感觉到那空气，灵气，元气等等，如同进入了另外一个世界，所有的一切，都被隔绝在外头，只剩下隧道内，来回不停吹动着的风……让人头皮发麻的风，宛若无数冤魂恶鬼在耳边嚎叫……

　　洞内昏暗无比，只有一条长长的过道，过道呈圆形，而且光滑无比，如同火车过的隧道般。

　　这里的光线十分昏暗，带着少许的绿……

　　凌炎小心翼翼的朝前挪动，步步为营，每一步，都将自己的动静，气息，调到最小，几乎屏蔽。

　　碧水巨蟒何等存在，它的巢穴，对于凌炎这般实力的人来讲，自然危机四伏。没有实力，只能步步为营，否则一旦出事，便是万劫不复！

　　凌炎深吸了口气，感官被放到了最大，心脏几乎停止跳动，只为让眼，让耳，在第一时间接收到消息……脚，一步，一步，好似即将捕杀猎物的猎豹一般，无声，且将神经绷紧……

　　继续朝里面走着。

　　旁边光滑的岩壁上，时不时的会发现到几座不大的符咒阵法，不过，都已经失去了生机，无法催动了。

　　碧水巨蟒身死，许多由它精血催动的阵法，也失去了生命力，仿佛整个洞府，都变得死气沉沉一般……

　　穿过隧道，走过尽头的拐角，凌炎才觉心惊肉跳……

　　噗嗤！

　　突兀而起的杀气，让凌炎好似受惊的猫一般，疯狂躲闪。

　　大片大片的毒雾，仿佛早早的在拐角处等待着凌炎，等凌炎一过，赫然毫无征兆的猛朝凌炎扑来。

　　剧毒无比的毒雾，绿油油的，不寒而栗。

　　毒化为一只巨大的手掌，直接朝凌炎的面门扑杀而去。

　　凌炎连忙断绝一切呼吸，防止吸入毒气，而全身毛孔也连忙闭合，旋即催动鬼影迷踪，下一秒人化虚影，穿过毒雾，站在了毒雾后面的大厅尽头。

　　毒雾的覆盖面积极大，如果没有鬼影迷踪，凌炎若不后退，必然得被毒雾扑住。

　　这股与碧水巨蟒无差异的毒雾，其杀伤力，不必多说便可知道。凌炎一种，即使不死，也差不多了……

　　然而，凌炎正准备催动法宝，将这些毒雾碎散之时，却诡异的察觉，那些仿佛有生命，有自己意识的毒雾，竟然并没有再朝凌炎扑杀而来，而是不停翻滚蠕动着，飘荡在那隧道口，似乎在守候着隧道口。

　　凌炎踟蹰几分，静静的伫立在原地，警惕的看着那团毒雾，久久没有动静……

　　“它们是为了让自己掉以轻心么？之前那故意的隐没，以及弱点的攻杀，必然是有它自主的意识！”凌炎摸着下巴思索着……

　　难道这团毒雾，有它们自己需要守护的范围？

　　凌炎就这么静静的观察着那团毒雾，许久，那团毒雾依旧只是在那隧道的拐角处飘荡几下，没有过来的意思，仿佛，已经无视了凌炎……

　　凌炎这才松了口气，留一分心警惕着那毒雾的同时，也开始暗暗打量起这个巨大无比的洞府大厅内……

　　好似山洞一般，到处都是昏暗的岩壁，不过很是光滑，岩壁之上布满了各种雕刻而出的符文阵法，还有一些稀奇古怪的图案。

　　凌炎仔仔细细的打量着。

　　日月，星辰，鱼，鸟花……

　　但这些都不是凌炎想要的啊！

　　凌炎想要的，是无数珍贵异常的天材地宝，或者灵丹妙药，所向无敌的法宝啊。

　　可，大厅内空荡荡的一片，只剩下……一枚巨大的蛋……

　　凌炎其实早就看到了这枚蛋，可它却是摆放在一个自主运行的阵法当中，支撑着阵法的那块蕴藏浓郁仙力的极品宝石，已经消磨的差不多了。

　　若是没有完全消磨掉，凌炎不准还会将那宝石给扣出来。

　　“难道又白费功夫了？”

　　凌炎有些沮丧……

　　空手而归？凌炎叹了口气，或者是说，这个蛋？碧水巨蟒的后代可未必是神仙境，养灵兽仙界不是没有，不过凌炎根本就不愿这么做，有幻心种子在，直接不劳而获即可了……

　　可，就在这时，那本只剩下米粒大小的仙力宝石，忽然化作一抹青烟，完全被消磨掉了。

　　刹那间，那不停运转的阵法，赫然停下，凌炎面色一僵，连忙将目光抛了过去……

　　摆置在中间的那枚巨蛋，几秒后，竟然轻轻的摇晃了起来。

　　“难不成……是那碧水巨蟒留下来的后代？”凌炎心神一紧，可转念一想，又觉不对啊：“那碧水巨蟒听声音，好像是个公的？怎么会下蛋？”

　　仔细琢磨，凌炎自己得承认，他对蛇一类的，涉猎不深，更何况碧水巨蟒这般高强的存在？

　　凌炎退后几步。

　　仔细的看着四周的墙壁。

　　却很遗憾，虽然这个大厅很大，几乎相当于一个足球场了，可凌炎不信，碧水巨蟒的巢穴，就不过一条通道与这么一个大厅？对于它那般的存在，巢穴必然极大才对。

　　而且……巢穴除去各种防御法阵外，就剩下这么一个蛋了……这让费尽心机，跑到这里来捞便宜的凌炎情何以堪啊？

　　凌炎再三确认，周围的墙壁确实没有什么暗道暗门什么的了，顿时灰了心，轻轻叹了口气。

　　咔嚓……

　　这时，一声脆响，让他灰下去的心，稍微提了起来。

　　“到底还有一个蛋，先看看，若是品级高，资质高的灵兽，不准对自己有用途！”

　　凌炎心中暗想……

　　而这时，蛋上面的裂纹，已经开始呈现出蜘蛛网的模样了，并且十分有规律的裂开，少许华光，从蛋的周围溢出。

　　凌炎眼睛微微放大。

　　似乎这般景象有些不对。

　　可在这时，一圈圈让凌炎震惊的法则力量，竟然从蛋中溢出！


第648章 父亲

　　“这……这是……五境法则……”凌炎诧异，眼珠子几乎瞪了出来。

　　他清楚的感受到了，没想到自己辛苦练就领悟而出的法则力量，竟然在神仙界里，不算什么稀罕的技法！已经看到了不少人拥有了！

　　凌炎眼睛眨也不眨的看着那些法则力量，心中开始旋转思忖着……

　　可，这些法则力量似乎还未结束，一圈圈让空气碎裂的力量，再度喷涌而出。

　　“空间法则！”

　　凌炎倒吸了口冷气。

　　空间法则，便能操控时空，掌握时光，这般空间手段，练起来可谓是绝无仅有的困难，而要领悟空间法则，更是难上加难，几乎不可能的事情……迄今为止，凌炎除去在不少文献历史上见到过描述外，其他的根本就没瞧见过。

　　但，即便如此，他依旧能够确定！

　　咔嚓咔嚓……

　　凌炎眼睛直直的瞪着，连眨都不敢眨动。

　　因为此时，那个布满裂痕的蛋，已经开始碎裂了，层层蛋壳开始剥落……

　　难道要钻出一只小蛇出来？凌炎心中暗想，以碧水巨蟒的实力，他的后代，会是什么实力？从之前那番奇异景象来看，相信也定然不凡吧？就算没实力，也不是普通的灵兽。

　　凌炎暗想。

　　若是何等天之娇宠的话，凌炎不会吝啬一颗幻心种子，毕竟空间法则的力量，还是很有诱惑力的！更何况，出生便领悟了如此之多的法则真意，其前途必然不可限量！

　　眼睛，一度看着那个破开的蛋……

　　咔嚓……

　　这时……凌炎死死的盯着，然而，他的瞳孔，忽然猛地放大了一圈……

　　但见一只洁白无瑕的手，竟然从蛋中伸了出来。

　　“是个人！”

　　凌炎惊讶无比。

　　那只手，分明是人手！

　　而这时，蛋已经完全破碎了。

　　好似碎开的西瓜，分散而落……

　　一个亭亭玉立的少女，裸露在了凌炎的面前……

　　凌炎的呼吸有些凝重……

　　少女有着一头秀美的长发，漆黑靓丽，披肩垂腰，双眸轻轻闭着，修长的睫毛微微颤抖，仿佛睁不开眼睛，精巧的鼻子均匀的呼吸，小嘴轻抿，精致的瓜子脸，更给她本就完美的五官，带上一股柔美，胸脯饱含，坚挺，而且大小适中，奶白色的皮肤下，那两点樱桃更显粉红动人了。

　　然而，这样一个绝美的少女，却有着蛇一般的下半身……

　　让凌炎不寒而栗……

　　缺陷一般，无论是何人看到了，都会有种倒胃口的感觉……

　　凌炎静静注视着那半人半蛇的少女时，那个少女，也同样转过身，注视着凌炎。

　　凌炎忽然想到某部电视剧里，似乎也有这般形象的人，传闻那是女娲后裔。

　　难道面前这个楚楚可怜，却有着蛇的下半身的女孩，也是女娲后裔？

　　凌炎自嘲一笑，这里可是永生……哪来这么扯淡的事情？

　　就在凌炎思绪满天飞的时候，那少女忽然发话了。

　　一个柔柔弱弱，不经风吹的声音。带着少许欣喜，还有一丝撒娇的意味……

　　“父亲……”

　　“唔……”

　　刹那间，凌炎愣了……

　　“父亲？”凌炎的大脑，在这一瞬间，直接档机了……貌似……四周没有其他人吧？这个少女，难道是在对……

　　“父亲！”

　　那少女脸蛋上挂着两个浅浅的酒窝，再度喊了一声……

　　凌炎感觉自己的言语有些结巴……

　　“你……你……是在叫谁父亲……”

　　少女露出一丝甜美且无邪的笑容，好似洁白莲花盛开一般，忽然，她那诡异的下半身一阵幻化，雪白无暇的双腿，印在了凌炎的视线当中，当然，还有那诱人无比，让人几乎迷失神智的禁地，也全然进入凌炎的视线内。

　　少女迈动双脚，轻轻跑到凌炎的旁边，好似如燕归巢般，直接扑在了凌炎的怀中，随后冒着香气的脑袋，轻轻噌着凌炎的胸膛，如同孩童撒娇一般……

　　而凌炎，至始至终，依旧还处于木讷当中……

　　不敢相信……这是真的……

　　良久，怀中的少女，似乎有些诧异凌炎如同木头般的举动，轻轻扯了扯凌炎的衣袖……

　　“父亲……”

　　少女再度轻唤了一声。

　　“啊……哦……啊……等等，你是在叫我吗？”

　　凌炎真的很难接受这种现实……

　　“嗯！”少孩使劲的点了点头，旋即还伸出白皙如藕的双手，环住凌炎的粗腰，鼓胀的胸脯，毫无顾忌的直接贴在了凌炎的小腹。

　　凌炎使劲的吸了口气。

　　将女孩轻轻推开，而后，从包袱里掏出一件灵器衣服，还是神州上带来的，直接披在了少女的身上，遮盖住她的玲珑娇躯。

　　凌炎这么一个还不算老的爷们，突然碰到一个十五、六岁的少女，说自己是她的父亲……

　　谁接受得了这么大的女儿啊……

　　“你为什么认为我是你父亲？”

　　凌炎平复了心脏后，双手搭在少女的秀肩上，表情严肃的盯着少女的眸子，认真的问道。

　　楚楚动人的少女，眸中闪着灵动，清纯的脸上透露着少许无辜……

　　“父亲，你怎么会问这个问题？你难道不要我了吗？”

　　“这到底什么事儿啊……”

　　凌炎将视线移开，他发觉，他竟然无法与这个蛋中走出来的蛇族少女对视……

　　那双褐色的眼睛，竟然让他有些慌……

　　“你是我父亲啊，你就是我的父亲，如果父亲也不要我了，那我活着还有什么意思？”

　　少女悲伤的低着头，泪水如同断了线的珠子，哗哗的往下掉，一副凄楚而悲惋的模样，着实是我见犹怜……

　　看的凌炎都有些感触……不过……感触归感触，凌炎自然不会因为这个女孩的模样，而迷失了他本来拥有的心……


第649章 女儿

　　那碧水巨蟒也未免太不仁道了，死后都给我留了这么一个麻烦！

　　凌炎心中暗暗叫苦，好宝贝没捞到，反而多了个女儿……

　　“你是谁？”

　　凌炎狠狠的吸了口气，旋即换做一副严肃不堪的模样，再度询问着。

　　少女眨巴眨巴天真无邪的大眼睛，好奇的打量着凌炎，晶莹剔透的小嘴，微微张开，奇怪的回答道：“父亲，为何为这么奇怪的问题？我是你女儿啊！”

　　“你……你为什么认为我就是你父亲？难道就因为你第一眼看到的是我？”

　　凌炎不知该如何回答了。

　　“因为我们是一样的啊！父亲！我的脑子里，只想着你一定是我的父亲，没有错儿的！”少女很严肃的说道，尽管这严肃在凌炎的眼中可爱无比。

　　“我们一样吗？”凌炎不自觉的看着少女那两条雪白修长的大腿，精致的小脚轻轻的贴在地面上，如同玉刻一般，美轮美奂。

　　当然，脚不是关键，关键是她之前那蛇的下半身……

　　“父亲……你……你难道是嫌弃我了吗？”

　　少女忽然想到什么，脸刷的一下，煞白起来，毫无半点血色，玲珑诱惑的身躯不停的颤抖，全身的力气瞬间被抽空，软绵绵的倒在地上，一双委屈而绝望的眼睛，低垂的望着地面，泪水再度奔涌而出，‘啪啪’的落在地上，那模样何止叫一个楚楚可怜？简直便像被凌炎抛弃的女子一般，绝望而彷徨……

　　“额……这个……我不是那个意思……”凌炎有种欲哭无泪的感觉，一个漂亮可爱，楚楚动人的女孩，硬要当自己女儿，这叫自己情何以堪啊？

　　凌炎何等身份实力，带上这么个累赘还怎么修炼？

　　虽然这个少女长的不错，可凌炎又不是色中恶鬼，对自己没什么作用的，他自然也懒得理会。

　　“我再重复一遍，我不是你父亲，你也不是我女儿，你说我们一样，哪里一样了？是这张脸？咱们长得不像啊？”

　　凌炎说是这么说，不过他从始至终，都与女孩保持着一份警惕，他不确定，这个自己一无所知的女孩，到底是谁，到底有什么能力？也许，他该早早的离开这里，远离这个女孩，至少自己不会被未知的对手所威胁！

　　凌炎的话，好似尖刺一般狠狠的刺痛了少女的心……

　　“可……可你明明……”少女悲伤的哽咽着，话语也说不出来，纤纤玉手紧紧的抓着身上那件宽松的法袍，轻轻撇过脸，泪水已经沾湿了她的脸庞……

　　凌炎是懒得管她了，四处张望着，可惜，这里没什么值得拿取的宝贝。算是白来一场了。

　　但四周，却空荡荡的一片，除去墙壁上那些失效的阵法，地面上庞大的‘孵蛋’大阵外……

　　凌炎瞧了瞧还在地上默默抽泣的少女，心中到底有些不忍。

　　这般模样，好似被人玩弄了之后丢弃的女孩一般，而且这个罪魁凶手，就是凌炎。

　　凌炎轻轻的走了过去，将她从地上拉了起来，慢慢拭去眼角的泪水，轻声道：“别哭了，我真的不是你的父亲，我猜想你父亲也许是……唔……”

　　凌炎话还没有说完，哽咽的少女，忽然猛地踮起脚来，一把搂住凌炎的脖子，哭声越大了：“如果……如果连父亲……父亲都不要我了……那……那我活着还有什么意思……父亲……我有什么地方错了吗？我可以改，求求你不要扔下我不管……呜～！”

　　凌炎有些愕然……

　　“你知道，你是谁吗？”

　　凌炎感觉这个少女奇怪的紧……旋即将她推开，认真而又肃穆的望着她。

　　“不……不知道……”少女有些迷茫，喃喃说道。

　　“那你为什么认定我就是你父亲？直觉？或者，你是失忆了？还是新生？你到底是谁？怎么会在这里？”

　　听到这一连番问题，少女的眼中，流露出浓浓的慌乱，浑身仿佛极度害怕一般，不停的颤抖着，双手不安的抖动，却不知往哪儿放，凌炎一见，轻叹一声，将她轻轻拥入怀中，安慰道：“我不是你父亲，你也无法告知你是谁，我帮不了你，你自己好自为之吧！”

　　凌炎叹了口气，东西有，那也该回去了。

　　女孩还是剧烈的颤抖着，呼吸瞬间停止，好似窒息了一般，双眸变得灰白，让人绝望……

　　凌炎感觉得到她的心脏，越来越缓，仿佛就要停下来了……

　　凌空见影宫规矩森严，我怎能把你带上？凌炎无奈叹息，旋即，直接朝门那走去。

　　可在这时，女孩似乎想到了什么，连忙转身，对着凌炎大喊：“父亲，不要再往前走了，三步以后，那些毒雾会攻击你的！”

　　“什么？”

　　凌炎的双脚，猛的僵硬在空中……

　　听到这个话，凌炎倒有些诧异了。

　　“你怎么知道？”

　　凌炎沉声询问着少女。

　　“我……我看到的……眼中有这个景象……我担心父亲……”

　　少女有些害怕，弱弱的说道。

　　“你看到的？你不了解这里的一切吗？”

　　凌炎再度沉声发问……

　　少女依旧迷茫的摇摇头，泪水汪汪的大眼睛，无辜的注视着凌炎。

　　这个少女难道有什么特殊能力？

　　凌炎摸着下巴思忖着，她到底是一个什么情况？失忆了？或者是说，她的的确确是刚刚出生的婴孩，但哪个生物的婴孩，一出生就如此成熟？或者是说，她本来不过是封印在那个蛋里？

　　若是这样，那她是谁？

　　种种想法，疑惑，纷纷从凌炎的脑中冒出……


第650章 预知未来

　　沉思片刻，凌炎忽然依旧做出了个惊人的举动。

　　这个位置，按照之前进来的算法，根本就不是毒雾们所能够触碰的地方。

　　这时，凌炎依旧不依不饶的一脚，直接踏在了少女所说的位置。

　　为了验证，那个少女所说的话！

　　凌炎的神经再度蹦的死死的，好似随时要被拉断一番！

　　刹那间，那群懒懒散散，慢慢蠕动的毒雾们，仿佛是受到了什么刺激，猛然朝凌炎扇来，如同一个巨大的巴掌，干净利落，没有任何的拖泥带水。

　　凌炎心神震惊，下一秒，连忙催动鬼影迷踪，朝后掠去，退回到了之前所处的位置。

　　而那些毒雾，自然而然，又停了下来。

　　这番景象，让凌炎心脏猛跳！

　　凌炎心中的疑问，又一股脑儿的全部冒了出来，本欲与那少女细说几下，却见那少女，忽然朝前走了几步，直接站在了那些毒雾的面前……

　　让凌炎大感意外的是，那些毒雾们竟然没有一个会去攻击少女，不但如此，少女伸出精巧的小手，毫无征兆的朝毒雾的一处拍了过去。

　　啪！

　　一声脆响。

　　一颗碧绿色的珠子，从那毒雾中掉了下来，旋即，毒雾瞬间烟消云散，而那少女，也弯下腰来，将碧绿色的珠子轻轻拿了起来，满脸笑容的朝凌炎跑去。

　　“父亲！”

　　少女拿着那碧绿色的珠子，朝凌炎这边跑来，那宽松的法袍，难以遮掩住她的春光，两条大腿，直接从根部开始暴露，胸前的一对，有从法袍领口处翻出的危险，若隐若现的诱惑，杀伤力将成倍上涨。

　　凌炎还默不作声，不过心中便开始思考着什么。

　　少女将碧绿色的珠子，直接伸在了凌炎的面前，摇晃几下，一副调皮的模样，含蓄的笑容甜美不堪。

　　“给你！”

　　见凌炎还有些呆，少女想将珠子放在凌炎的手中，然而凌炎却迟迟不敢接……

　　“这是什么？”仿佛从呆滞中清醒过来的凌炎，淡淡的问道。

　　“不知道啊，应该是能够操控那个毒雾的宝贝吧！”

　　少女一手抵着自己的下巴，一副思考状……

　　“你怎么知道这珠子的事情？你又怎么知道我走那，毒雾会攻击我？你是不是了解这毒雾，又故意与我说你不知道？”

　　凌炎装出一副气愤的模样，厉声问道。

　　“我……我……我是真的不知道这个毒雾的事情啊……我……我只是闭起眼睛，一些莫名其妙的画面，就会出现在我的脑海里……我……我认为，那都是即将发生的事情，就……跟父亲说了……”

　　少女见凌炎生气了，鼻头一酸，声音哽咽，小手有些慌乱，拉着凌炎的胳膊，轻轻摇晃着，语气凄楚，仿佛在征求着凌炎的原谅。

　　但，此时的凌炎，听到少女的话，再度陷入呆滞了。

　　即将发生的事情？

　　那是什么意思？预知未来吗？

　　凌炎不敢想象，预知未来，这该是何等手段？神仙界有预知未来这般逆天的技法吗？

　　深吸了口气，凌炎将开始加速窜动的心脏稳定下来……

　　“你的意思……是说你能够看到未来的事情？”

　　凌炎仔细盘问着。

　　“未来的事情？”少女一副不解的模样，虽然凌炎察觉，很多东西，她都懂得，她似乎更像是一名失忆的少女，而不像是破蛋而出的新生儿……

　　“父亲，我……我不知道……这个我不知道！”

　　少女的头似乎有些疼，白皙的双手颤抖的捂着脑袋，眼眸紧闭，晶莹剔透的小嘴不停的颤抖着，浑身也摇晃起来，有种风一吹便倒的意味。

　　少女的状况，似乎极差，秀眉都拧在了一起，颤抖的嘴唇发出一记柔弱无比的声音：“父亲……抱住我……”

　　少女的无助，完全落在了凌炎的眼中，他再度将少女拥入怀中，轻轻拍动着她光滑细腻的粉背，轻轻安慰几声……

　　少女仿佛得到了依靠，在凌炎的怀中，身子渐渐稳定下来，不再剧烈的颤抖，头轻轻仰在凌炎的肩膀上，眼睛微闭，修长的睫毛微微颤抖，全身柔弱无力，仿佛靠着凌炎进入了梦乡一般。

　　凌炎皱眉，看着少女，心中开始思忖着……

　　“如果……她真的有预知未来的能力，那未免太恐怖了，这样强大的能力，可谓是时间法则的顶峰，将她留在身边，必然可以帮助自己，至少，可以预测自己生死的能力，如何还不逆天？”

　　凌炎心中打定主意，哪怕是为了这项能力，也得将这个女孩留在身边……

　　可这时，怀中的少女，忽然娇躯轻轻扭动几番，‘嘤咛’一声，轻轻站直身子，脸蛋红扑扑的，布满一丝红晕，眼如媚丝，挂着淡淡的笑，望着凌炎。

　　“怎么？”

　　凌炎有些奇怪的问着……

　　少女摇摇头，不过依旧淡笑，旋即转过身，看向拐角处：“父亲，我之所以知道毒雾的要害，是这颗操控着毒雾的珠子，是因为刚才看到一名漂亮的姐姐过来将毒雾这样解开，只是不知道为什么，那名大姐姐看到父亲很是气愤，好像要吃了父亲一样，不过不必担心，待会儿那名大姐姐会在追赶父亲的途中，激活隐藏在大厅右侧，那个十分强大的阵法，那个阵法喷出一枚毒牙，那个姐姐躲避不过，会被毒牙射伤，浑身腐烂，虽然死不了，但也会重伤，听她的声音，好像这陷阱有很强大的力量呢，连修为都会影响！”


第651章 瞎掰

　　“这些……都是你刚才看到的？”

　　凌炎有些不敢相信，如果是这样的话，那很明显，那名姐姐，必然是云华夫人，因为凌炎实在想不出，神仙界里还有什么人看到自己会愤怒不堪，没听过碧水巨蟒的巢穴还能有什么人？就算是这个少女的姐姐或者什么人，看到自己也该说上几句吧？言都不行，直接动手？？

　　估计，也就云华夫人吧，自己每次在她带领的任务中玩花样，要是换做自己，也会恼怒。

　　只是，凌炎不敢相信，到底是什么毒牙，会有这般厉害的威力，竟然连云华夫人也无法躲避过去。碧水巨蟒的实力与云华夫人相比，虽说不上天壤之别，但也有着不小的差距，要让云华夫人受伤，除非是碧水巨蟒以命作为依据所布置下的绝强陷阱！

　　凌炎心中想了片刻，忽然连忙又询问着：“那个姐姐会不会被那个毒牙杀死？”

　　少女一听，连忙摇头：“那个姐姐很厉害，虽然她的身子腐化，可她的愈合能力很强，她一直在打坐，我只看到了几分钟的内容，再往后的便看不到了，如果强行窥视，我会感觉我的大脑要爆炸了！”

　　少女神色一黯，凄楚的拉着凌炎的胳膊，让其不经意的夹在少女的胸前，团团温热的柔软，立刻包裹着凌炎的手臂，少女轻轻摇了摇凌炎的胳膊，一副自责的模样，道：“父亲，对不起，都是我没用，不能知道全部的过程！否则也就可以为父亲分担烦恼了。”

　　少女的自责，让凌炎微微一愣……

　　“你要是知道全部的过程，就太逆天了，相信你一定与生俱来一种强大的时间法则，否则又岂能有这般实力？”

　　凌炎摸了摸少女的脑袋，微微笑道：“你知道该如何修炼你的时间力量吗？慢慢领悟，将它的等级提升，这样，你就能看得更久！”

　　见凌炎没有一丝一毫的恼怒，反而十分慈祥的细语道，少女仿佛得到了极大的鼓舞，使劲的点了点头，脸上的忧愁也散去不少，有力的说道：“父亲，我一定会好好修炼的！”

　　凌炎呵呵笑着，伸手拨开挂在少女眼角的发丝……

　　少女微微闭目，享受着凌炎的呵护，如同雏鸟接受母鸟对其羽毛的梳理一般。

　　但，凌炎到底不是母鸟，随意将她散乱的头发弄到一起，便不管了。对于这个少女，凌炎说不上太多的感情，尽管，她认为自己是她的父亲，可这又如何？难道大街上随便一个小孩跑过来就喊父亲，自己就要认了吗？对于美色，凌炎也不是有很强的感觉，毕竟柳明儿，苏婵，血女等等，无不是美艳绝伦的妙人儿。

　　凌炎的粗心随意之举，却没有让少女有任何一丝的皱眉……

　　即使这样，少女依旧很是高兴，甜美的笑容从未断过。

　　“父亲！”

　　少女再度轻唤了一声。

　　“唔？”

　　凌炎下意识的响应着，虽然他不愿意，可少女的力量，深深的吸引了他，凌炎得承认，有时候，他确实猪狗不如。

　　少女一听凌炎应了他，当即笑的小嘴微抿，而后颔首朝凌炎的脸上凑去，如同小鸡啄米一般，轻轻的在凌炎的脸上盖了个章，旋即双手轻搂着凌炎，一副温存的模样，细细享受着什么。

　　不过，凌炎再度被这个少女给弄的愣神了。

　　脸上还残留着那湿滑香软的小嘴触碰的感觉……

　　“凌炎！”

　　这时，一声厉声厉气的呵斥，从隧道拐角处响了起来。

　　愤怒不堪的语气，让凌炎浑身打了个寒颤，连忙从少女柔若无骨的香软身子中清醒过来，将目光侧望而去。

　　果然，云华夫人竟然寻到这里来了！

　　但见云华夫人柳眉倒竖，呼吸加速，一双凤目布满怒色，胸前那一对几乎裂衣而出的鼓胀，随着她那玲珑的娇躯的颤抖而颤抖，如同诱惑鱼儿的鱼饵……

　　“长老？”凌炎皱眉，回了一句。而少女，也从凌炎的怀中挣扎出来，轻轻的立在凌炎的身旁，虽然她预测到了云华夫人回来，可真人到来，感觉还是不一样的。

　　云华夫人使劲的吸了口气，她不停的在凌炎与那衣冠不整的少女身上打量着，心中的猜测好似长了翅膀一般，肆意飞翔……

　　“耻辱，真是耻辱！”

　　云华夫人紧咬着银牙，几个字从她牙缝中挤出来了。

　　凌炎一听，顿时吓了一跳：“云华，你这是什么意思？难道你又要诬陷我？我什么都没干啊！”

　　“你叫我什么？不知尊师重道！哼，凌炎，别以为我不知道？本以为你不慎被巨蟒打伤，落入碧水寒潭深处，我欲前来救你，可没想竟然在碧水巨蟒的巢穴发现你，你的意图我还不知吗？必然是贪图这里的法宝，可惜啊，碧水巨蟒的宝贝都带在身上，被我收回，欲奉献门派了，哼，你的阴谋得逞不了了吧？”

　　云华夫人连连冷笑。

　　还真是猜的不错……

　　凌炎心头留着冷汗，不过，他自然不会承认：“云华长老，你说话可要讲证据啊，不要随便胡乱猜测，我是不慎受到巨蟒攻杀，身负重伤，再落入水潭之中，等我醒来的时候，就飘到了这里，期间发生什么事情，我完全不知道！”

　　凌炎一副死猪不怕开水烫的样子道。承认是绝对不可能的拉，否则云华岂能放过他？

　　“哼！无耻！你明明就是贪图这里的宝贝，不过扑了一场空，却发现那碧水巨蟒的女儿，你发现没得到法宝，将一腔兽欲全部放发泄在了巨蟒的女儿身上，你这个凌空见影的败类，今日我就要为凌空见影清理门户！”

　　“我操！云华，你给我闭嘴！你他妹的什么都不懂，怎么能瞎猜？”

　　凌炎是真怒了，这样的话，她都能说出口，真的很难相信，她的大脑是怎么构筑的！


第652章 触发

　　“你……你……你居然敢叫我闭嘴！”

　　云华夫人是完完全全的疯了，不知多少年，多少岁月，她从未承受过今日这样的侮辱，竟然被一名小小的人级弟子，如此的羞辱？怒火几乎要将她的心脏，完全的燃烧成灰烬！

　　“不行不行，这不是我，不是我！”

　　云华夫人深深的吸了口气，鼓胀几乎裂衣的饱满胸脯极大幅度的起伏了一下……

　　云华夫人自己也不知为什么，今日的控制力这么差劲，单单几下，便被凌炎气的火冒三丈。不过，凌炎的口气，也着实让人生气。

　　这样无法隐忍的人，将来怎么可能成得了大器？自己何必还惧他？

　　“你难道还不该闭嘴吗？自作聪明，你以为你大脑内想到的东西，就代表现实吗？麻烦你睁开眼睛看清楚再说不行？”

　　凌炎这一声说的底气十足。

　　“这难道还未看清楚？哼，孤男寡女，况且此女浑身泛着碧水巨蟒之气息，再瞧瞧你们衣衫！不行，今日不将你剔除凌空见影，来日此事若是流传出去，我凌空见影必然颜面无存！”

　　云华夫人极力压制着滔天的怒火，望着他，旋即再度猛吸了几口气，脸上的红晕明显褪去不少，控制住自己的心神，冷静下来，她好歹也是凌空见影宫的长老，心性自然是坚定无比，只是不知为何，望见凌炎，就像中了邪一般，心性变得十分差，无法保持冷静。

　　云华夫人也十分奇怪，也许是这个恶人曾经欺负过喜儿吧。若不是凌炎昙花一现的超强天赋，震住了云华夫人，不准凌炎早就被云华夫人给废了。

　　云华夫人恢复了淡然的神态，只是看了凌炎一眼，眼中的厌恶渐渐退去，不多会儿，已是清澈无比，这个时候的云华夫人，浑身散发出的不容挑衅的威严，足以告诉任何人，她的身份！

　　“凌炎，相识一场，我曾念你天赋异禀，以一年不到的速度迈入凡仙玄心变，这速度，说实话，当初的你的的确确震惊了我，这等天才，在神仙界绝对是人人扼杀的存在，可我却不打算将你这样有可能迈入永生境的天才扼杀在摇篮里，而是想先让你磨练几分，待你进入凡仙三境苍生变，能够运用仙力时，收你为我的嫡传弟子，地位可与本门天级弟子齐平，有机会学习本派天级绝学，可看你？不思进取，懒散怠慢，连本门的任务都不顾及，只懂得坐收渔翁之利，这样的人，即使迈入神仙境，又有何用？今日我不杀你，只是废除你的淬体功法，将你打回凡仙肉体变，剔除凌空见影！”

　　云华夫人淡漠的说着，言语几句之间，已经判决了凌炎的宿命，而这些话，听的凌炎心脏狂跳，眼皮子也不住的打架。但见那云华，旋即手指轻轻拨弄几下，开始施法了。

　　“哼！把我赶出凌空见影宫？你有这个权力吗？”

　　凌炎收了收自己激动的心情，让其慢慢变寒，冷冷一笑，白风羽掌门用自己的性命做筹码，才换来进入凌空见影的机会，又岂能随便被人踢出去？他凌炎也许不算什么东西，但别人愿意用性命以信任托付自己，自己又岂能让其失望？

　　“你看我有没有这个权力，哼！凌炎，现在，我就执行的说过的话！”

　　云华夫人冷哼一声，旋即手指爆出无数星光点点，点点星光于空排阵，不一会儿，一个万象更新阵法形成……

　　“你先退一边去，她应该不会对你下手！”

　　凌炎对身旁一直忐忑不安的少女道。

　　“嗯，小……小心！她……她应该马上就会触发蛇牙了！”

　　话毕，少女退的远远的。

　　而这时，云华夫人已经将万象更新阵朝凌炎拍了过来，中了此阵，凌炎的实力会直接被实质化的呈现出来，在云华夫人面前一览无遗，剔除哪些实力，完全由云华夫人说了算。

　　尽管这个阵法，异常难以习得，尽管这个阵法，只有对实力弱的人有关。

　　但这些都不重要，重要的是，它能克凌炎。

　　“破月神枪！”

　　凌炎直接催动法宝，破月神枪横空出世，朝那万象更新阵撞去。

　　嘭……

　　万象更新阵中心的阵眼，直接被破月神枪洞穿，整个阵法如同大楼塌崩，直接碎了开来。

　　“嗯？竟然用我的破月神枪，破我的阵法？”云华夫人心中有些诧异，但更让她诧异的是，凌炎竟然击中了阵眼！

　　“万象更新阵，是神仙界才能学习的阵法，他似乎知道？还是……碰巧？不然怎么会一次就击中阵眼？”云华夫人心中疑惑万分，睫毛轻轻颤抖几下，眼眸略显呆滞。

　　凌炎知道，自己对云华夫人，他必然没什么胜算，连碧水巨蟒这样的存在，都无法与云华夫人对之，更不要说比碧水巨蟒低几个档次的凌炎了。

　　凌炎心中思忖着，不过，他也在等待着，等待着少女的话灵验……

　　一个补救的法子，在凌炎的脑海里产生……

　　“哼！”

　　云华夫人一个冷哼，显然不想浪费时间，人直接化作虚影，朝凌炎冲来，双手成爪，直接击向凌炎的百会与巨阙……

　　“凌炎，今日由不得你了，实力卑微，不该如此放肆，这里不是神州，必须收敛，今日先给你个教训，从今日你，你便不是我凌空见影的……”

　　铿锵！

　　云华夫人的话还未说完，忽然，一道诡异的响声，截断了云华夫人的话。

　　早早候着的凌炎连忙一声惊喝：“小心！”

　　旋即催动鬼影迷踪，直接朝不知为何定在原地，无法动弹的云华夫人撞去。


第653章 误会

　　“啊”的一声悦耳的略带少许慌意的轻叫，云华夫人与凌炎的身躯直接撞在了墙角处的那一大片阴影之地。两具躯体更是缠绕于一起……

　　“那剧毒真厉害，我连地面都没碰，竟然也被麻痹了！”

　　凌炎心中暗想，虽然是瞬息之间的事情，但凌炎还是捕捉到了，虽然影响不大，可心中还很是佩服这毒气的威力……

　　轰隆！

　　这时，之前那地方的陷阱，也直接触发了，一尊凭空出现的大蛇，直接张开血盆大口，獠牙锋利，异常惊悚，直接朝那咬去，若有人立在那，怕早就被这大蛇咬死……这一切比电光火石还要电光火石，凌炎都无法形容那速度，自己已是催发了最大的速度，而且提前也准备许久，才没中招！若是换做云华夫人，在暴怒情况下，注意力还盯着凌炎，难保不会中招！

　　这么一会儿，大蛇渐渐散去，而那儿，也恢复如初。陷阱又开始恢复了原状，仿佛一切都未开始……

　　“怎么会有陷阱阵法？怎么可能？”

　　云华夫人急促的呼吸着，可这时，她才惊讶的发现，自己竟然被一个男人死死的压着……身上所有私密柔软的地方，全部被那男人的身体毫无顾忌的触碰着，胸前一对几乎裂衣而出的饱满，更是被挤压的几乎变形，深深的乳沟成型，一股从未有过的触电感觉，直接袭上她的心头……

　　愣了几秒，云华夫人才明白怎么回事！

　　“你给我下去！”

　　云华夫人冰冷的说道，她催动了下力气，顿时，她惊讶的发现，这毒气竟然是用碧水巨蟒的精血给炼制出的，就连她，也得缓上一阵子，才能恢复……

　　“下去？你难道看不到吗？我的双脚也沾了点毒气，动不了了！”

　　凌炎想爬起来，可那碧水巨蟒用精血练出来得毒气，又岂是他能抵抗的？尽管他沾的量十分小……但连云华都能放倒的东西，搞定他还不小菜一碟？

　　凌炎使劲的用手撑着地面，却不一会儿，又无法坚持，再度压了下去，身下一片柔软，却让他感受不到任何一丝疼痛。反而云华夫人，却觉自己身子一沉，什么东西又开始肆无忌惮的挤压着自己的娇躯，浓郁的男人气息，钻入她精巧的鼻子内……

　　云华夫人的脸越来越难看，愤怒再度爬上了她那张冷静的脸……

　　“登徒浪子，我必杀你！”

　　云华夫人凶狠的说道。

　　“闭嘴！”

　　凌炎是真的火了，这都是什么事儿啊？

　　“我如果不救你，能有这样的结果，你不但不感谢我，还说我是登徒浪子，要杀我？好！好！云华，既然这样，那一不做二不休，你说我是登徒浪子，我就浪给你看！”

　　凌炎也不顾及旁边还有一个少女看着，一副死猪不怕开水烫的模样，直接张开嘴，朝云华夫人那诱人无比的玉唇啃去……

　　“唔……”

　　云华夫人惊呆了。

　　也包括凌炎。

　　自己这是怎么了？怎么会做出这样的举动？

　　本来想通过救她，让她对自己产生一丝愧疚，也不必将自己剔除凌空见影，也算是对得起白风羽了，可这女人却是软硬不吃！

　　这样的情况，让凌炎也有些无主了。

　　慢慢，唇分，凌炎看着平静如水，玉唇紧咬的云华夫人，不知该说什么，心中流露着酸甜苦辣，让他异常复杂……

　　这时，少女忽然跑了过来，将凌炎还未接去的碧绿色珠子，直接塞进了凌炎的嘴里……

　　一瞬之间，凌炎感觉自己的身体能动弹了……

　　“父亲，刚才我又动用了下法术，这个珠子恰好有百毒不侵的功效，应该对父亲身中的麻痹毒气有效果！”

　　少女有些虚弱软绵的话，让云华夫人脸上再度凝固了，凌炎从她的眸子中，再度看到一抹不经掩饰的杀意……

　　“父亲？”

　　云华夫人脸色一变再变，刚刚恢复的一抹平静，刹那间荡然无存，不知她哪里恢复来的力气，直接推动双手，将凌炎推开，艰难的从地上爬了起来，不过身子还有些麻痹，无法催动仙力，她只能扶着墙壁，依靠着。

　　她一开始一门心思只放在凌炎身上，哪还注意到这神奇无比，连她这等高手都能放倒的机关？

　　“女儿？你……你们难道？”

　　“哼，所以麻烦你不要拿你的脑袋随便乱想，你乱想可以，但千万不要随便判定你的结论，因为从不可靠！”

　　凌炎冷笑道。

　　“哼！行啊，凌炎，即便如此，那也无法将你的账完全洗脱，没想到啊，你居然连女儿都这么大了！”

　　云华夫人似乎气急，咬牙冷道。眸中怒火几乎实质。想想刚才那荒唐的事情，她感觉自己的大脑都要崩溃了！

　　“哼！苦头还没吃够吗？如果父亲不救你，你会被那条大蛇的蛇牙咬的浑身溃烂，虽然死不了，但绝对不好受！”

　　少女见云华夫人从头至尾，都没有给她的父亲好脸色，当然也不客气了。

　　“你到底是谁？你不是碧水巨蟒那一族的吗？怎么成了这小子的女儿？”

　　云华夫人一愣，不过，还是没有将怒气消去，转头咬牙问道。

　　“女人，你问的太多了，我没义务回答你！如果你对我父亲好些，我可以告诉你！”

　　少女依旧一副强硬的态度，尽管她的声音不算很硬……

　　“可笑，不过一个初入神仙境的存在，竟然也敢与我说这等话！待会儿我气虚缓过来了，你觉得你还能用这种口气与我说话吗？”

　　云华夫人眼眸转过来，看着少女冷道。

　　“不能……”

　　“走吧！”

　　少女话还未说完，凌炎忽然直接截断她的话。

　　凌炎不想再废话，说杀云华夫人，凌炎自知，光是她自身的防御，怕就无法攻破，更何况，云华浑身的宝贝，可是数不胜数！

　　为今之计，只能乘云华还未恢复，速离。

　　“来日再见了！”

　　凌炎话一说完，直接祭出流光道，让少女坐上来。

　　“哼，父亲，你就不该救她的，恩将仇报的女人，而且也糊涂的很，随便就乱猜想，真是以小人之心度君子之腹！父亲救她，她却以为父亲在沾她便宜，父亲帮她，她却以为父亲在害她，天下怎会有这样的女人？”

　　少女怒哼道。

　　这话，硬生生的让云华夫人愣了几下……

　　“少说两句，走吧！”

　　凌炎淡漠的看了眼云华夫人，淡淡的说道。

　　“等等！”

　　可这时，云华夫人忽然发声喊了一句。


第654章 对质

　　但，凌炎没有任何要停下的意思。停下干什么？难道让云华夫人废除自己的修为？

　　这个世界上，这个弱肉强食的神仙界，还有什么比修为更重要？

　　凌炎停不起！

　　因为，修为就是他的命，没有修为，他就等于没有命！

　　“凌炎，你给我停下！”云华夫人见凌炎真要走，连忙上前几步，一把揪住那根荧光四射的飘带。

　　这一手，比那凌空摘星，也丝毫不逊色，欲化流光的流光道，直接被她拿捏在手中。

　　“怎么？云华，你还真被她说感动了吗？告诉你，她随便说说的，事情如你想象的那样，我凌炎就是个登徒浪子，她也是我的女儿，你的实力应该恢复了吧？到底毒气对你产生不了太大的影响，你要杀我就杀吧，我凌炎若是皱一下眉头，刚才亲你的人就不是我凌炎！以你的手段，我也走不了了，来吧！告诉你，我也不会坐以待毙，待会儿，我会拼死一战！”

　　凌炎无耻的冷笑着。

　　以云华的速度，凌炎知道，就算踏上了流光道，也未必能够逃脱，比之法宝，云华的宝贝更是层出不穷。

　　但惹了也就惹了，凌炎也觉莫名其妙，只能怪自己点被吧，谁让喜儿她妈，竟然成了自己的长老？

　　“父……父亲……不用担心……她……她不会对我们怎样！”

　　这时，少女的声音，忽然变得虚弱起来，而她的声音，竟也在凌炎的心底响起……

　　凌炎微微惊讶，怎么会在自己的心底，出现她的声音？

　　而且，她的气息，也越来越弱了，仿佛生命在悄悄的流逝……

　　“你快些让她少用那奇怪的功法，否则她的气息只会越来越弱，到时候大罗金仙，都救不了她了！”云华夫人冷漠的看了那少女一眼……

　　凌炎一听，连忙扶住摇摇欲坠的少女。

　　“别再使用了，这等功法，极其逆天，必然是以寿命为代价！”

　　凌炎焦急的声音，让少女略微苍白的脸上，露出一丝幸福的微笑。

　　“我好高兴，父亲，只要父亲不要离开我，其他的，都无所谓！只要父亲不要离开我。”

　　少女纯真而满足的笑容，让凌炎看的一阵悸动。

　　这到底算什么？

　　凌炎不知，自己的心底怎么会有少女的声音？难道她链接了自己的本命？自己可是连本命都没有祭出啊。

　　可这时，少女甜甜的笑容忽然褪去，一阵天旋地转，让她的眼眸，轻轻的闭了起来，旋即身子软绵绵的倒在凌炎的怀中，不省人事了。

　　凌炎感受着少女的生命还存在，应该是用功过度，昏迷过去了。

　　凌炎心念一动，看着云华夫人一眼，旋即，也不管三七二十一，直接催动胸口幻龙决，将少女送了进去，幻龙决内的世界，虽然没什么强大之处，可贵在安全。

　　凌炎心情此时复杂，如同浑水一看，混浊不堪……

　　“咦？”云华夫人眼眸一丝精光闪过，看着凌炎的胸口，略微惊讶：“神奇的宝贝，竟然无法窥探品级！”

　　凌炎神色肃穆，没有开口，只是警惕的看着云华夫人。

　　心中暗暗揣测着云华夫人的心思，迟迟未动手，也许她还有什么其他的举动。

　　云华夫人将视线从凌炎的胸口收回，却发觉一双冰冷而坚定的眼睛，盯着自己，那双透露着坚决与不甘的眸子，竟然让她有些失神。

　　“勇气可嘉！”

　　云华夫人轻道。

　　“如果你只是在这浪费时间，那就恕我不奉陪了！”

　　凌炎知道，不跑的话，自己根本不能怎样，因为自己打不过云华夫人，连拼命的机会都没有。

　　“凌炎，你不必过于警惕，我不打算废你二境玄心变的修为了，也不会将你赶出凌空见影！”云华夫人轻叹了口气，幽幽说道。

　　“呵呵，怎么？我可是占了你天大的便宜啊，啧啧啧，这样的美事，没想到轮到我凌炎！”凌炎啧啧啧的笑着，这个时候，他胆子不知为何，奇大无比。

　　可看云华夫人，却没什么恼怒，只是无奈的摇了摇头：“那只是个意外，刚才那小女娃说的不错，如果你不救我，也许我真得被那碧水巨蟒用精血精心而铸的陷阱给弄的全身腐烂，就算我的再生力能够恢复，但我身上的法衣未必能够抗过，也许到时候你占的便宜只会更大！我云华虽说不上是个大圣人，但肚量该有的，还是会有！”

　　“我靠！”

　　凌炎心中暗道一声，早知道就不救云华了，到时候可是一个全身赤裸的玉美人啊。

　　凌炎只是心中想想，脸上自然不敢流露什么。

　　云华夫人冷眼扫视了凌炎一眼：“我云华的便宜，又岂是别人随便占取的？整个神仙界，你是第一人！”

　　凌炎不语，不过心中暗暗思索着，难道这云华夫人真得良心发现了？刚才那女孩都说了，她不会对自己动手……

　　“哼！今日事情暂且记下，但功过赏罚，一切还是要按门派规矩来办！凌炎，你快些随我回去，接受惩罚！”

　　云华夫人见凌炎沉思着，柳眉一挑道，依旧冷声呵斥道，女人小肚鸡肠，自古以来的定律，什么修为也不过是一个尺寸罢了，肚量？都是浮云罢了！

　　凌炎自然是看穿了……

　　“少来，长老，请问我什么时候犯了凌空见影宫门规了？”

　　凌炎面无表情的说道。

　　“你擅自离开，企图浑水摸鱼，进入碧水巨蟒巢穴夺取宝贝，摘取众人果实，这难道还不算违背？哼，这要是让门派知道了，你根本是死无葬身之地，不过我只是治你个临阵脱逃罢了！”

　　“谁临阵脱逃了？可笑，当初人人都看到了，我被巨蟒击中，身负重伤！无意之间才落入碧水巨蟒的巢穴，这一切可都是真真实实的，云华长老，不要以为你是个长老，就可以含血喷人，如果你不服气，我们完全可以在众多弟子面前当面对质！他们看的一清二楚，而你，却是道听途说！”凌炎冷笑……


第655章 猜宝

　　“你……呼……”云华夫人将怒容完全隐没，虽然她极力让自己冷静下来，可她同样也是有极限的。什么大度？她自己很清楚，每个人的肚量，都有一个极限，有时候，一个不该触碰的禁忌点，会让这个肚量迅速撑满，而云华夫人作为女人，还是个心高气傲的女强人，被人占了便宜，她岂能淡定的了？

　　“好，凌炎，既然这样，我就不追究你的责任了！”云华夫人冰冷的双眼盯着凌炎：“我云华并非狼心狗肺之人，刚才你救我的事情，全当了解你我之间的恩怨，从今日开始，你我之间再无任何瓜葛，你是凌炎，凌空见影宫的人级弟子，我，依旧是云华，凌空见影宫的长老！恩怨一笔勾销，但……从即刻开始，你再犯哪怕一丁点儿错误，我也不会轻易饶你！”

　　云华夫人气急，脸色冷的如同寒冰一般，旋即，她直接摆手朝隧道外走去。

　　“你是要给我穿小鞋吗？”

　　凌炎一听，当即急了！

　　看样子今日是得罪死了这个女人！

　　“哼！我云华岂是那样的女人？不过你顽劣不堪，我自然要着重教导，否则你日后出了凌空见影宫，莫不要给我派丢脸抹黑了！”

　　隧道口，悠悠荡荡的飘散云华夫人不带任何感情的声音……

　　凌炎一听，旋即也不再出声，只是冷眼看着隧道口。

　　他心中清楚的明白，为什么，自己会变得这么狼狈，这么的让人看不起！

　　“没有实力！就是没有实力！”

　　凌炎吐出还含在嘴里的碧绿色的珠子，心中的疯狂执念，开始生成。

　　“为什么，一切似乎都从头开始？我凌炎难道又成为了那个人人可以践踏的蝼蚁吗？”

　　凌炎扫视四方！

　　自己想得到的，没有一件！

　　“父亲！”

　　心间传来少女再度的轻喊，旋即，凌炎只觉胸口幻龙决一热，一道金光撒在自己的面前，旋即，那金光散去之后，少女披着宽松不堪，无法遮盖春光的法袍，亭亭玉立的站在凌炎的面前。

　　少女似乎感受到了凌炎的疯狂与不甘，轻轻的扑入凌炎的怀中，双手抱着凌炎，一双纤纤玉手，轻轻的拍击着凌炎的背部。

　　柔弱软绵的声音，轻轻的从她小嘴里吐露出来：“放心吧，父亲，你一定会成为人上之人的，我相信！”

　　听到这样的话，凌炎反而平静了下来。

　　“人上之人？呵，迈入永生境吗？我害怕，那又是一个新的开始，那又是一个无数强者到处横行的存在！”

　　想到这里，凌炎露出一丝自嘲的笑容，这个笑容，还带着一点儿苦涩……

　　“父亲怕了吗？”

　　少女抬起头，睁着好奇的大眼睛，问着。

　　“怕？”

　　听到这个字，凌炎忽然沉思了……

　　怕不怕？这是个问题……

　　少女微微闭目，面色再度苍白的几许……

　　“你莫在用了！”

　　凌炎一见，当即焦急万分，连忙抓住少女的双肩，摇晃了几下。

　　而这时，少女已经缓缓的睁开了眼睛，小嘴苍白，眼眸也有些涣散。

　　“呵呵，父亲，刚才，我在运功之时，强行让自己前往那个陷阱，预测一下若我触发陷阱，会有什么结果，可我发觉，那陷阱的威力，似乎开始在减弱，父亲，那个陷阱一定有一个很好的东西支撑着，否则不可能连那个女人都中招！”

　　少女柔柔笑道。

　　“你别再用便行了，东西不重要！”

　　说凌炎不感动，那绝对是假的，这样的一个女孩，为何不值得珍惜？

　　“父亲，再等会儿吧，等那陷阱的威力小了后，将里面支撑陷阱运行的宝贝取出就好了！到时候也许父亲能够用得着呢！”

　　女孩露出一丝让百花都黯然失色的笑容，恬静的笑道。

　　凌炎点点头，旋即，两人静静的在这里坐等了半个时辰。

　　虽然，凌炎有些担心，回去了太晚了，云华那女人会不会又刁难自己。

　　不过，这等宝贝，凌炎岂能错过？若是什么极为强大的宝贝，连那云华都忌惮的话，那自己可就赚了！

　　半个小时后，凌炎再度过去，运起不死神功，再将末世羽衣披上，旋即踏在陷阱之上。

　　噗嗤……

　　脚下泛起一阵只有拳头大小的毒气。毒气的迅猛，即使锐减了，凌炎也来不及躲闪……

　　而这时，凌炎身后显现出来的巨大蟒蛇，也是暗淡无光，仿佛随时都会消散掉，蟒蛇张着血盆大口，蛇牙锋利无比，即使暗淡无光，在这一刻，也是寒光四射。

　　只是，咬在凌炎身上，却是没有什么太大的感觉，被不死神功与末世羽衣加身，这等疼痛，完全左右不了凌炎。

　　“碧水巨蟒身死，这里的一切都在慢慢的退化，靠它能量支撑的东西，也将慢慢消散！”

　　凌炎缓缓蹲了下来，看着下方泛着少许精光，用精血布划的一个小阵，喃喃自语，旋即，手指冒出一丝光芒，一道强劲的仙力喷出手指间，直接撞在了阵法之上，刹那间，阵法被破，大蛇荡然无存，毒气也不再溢出……

　　“究竟是何人，竟然敢动我的东西！找死！”

　　这时，熟悉的声音，从这阵法之下传来，一股股强劲无比的气味，也随之飘荡而来。

　　“这是……碧水巨蟒的声音……还有它的味道！”

　　凌炎眉头一皱，连连后退数步！

　　“好狂妄的存在，竟然敢来我地盘偷取宝贝，找死！”

　　碧水巨蟒的声音在这一刻异常强势，有一种即将爆发的感觉。

　　“不对！”

　　神经绷紧的凌炎，忽然放松了下来。

　　“碧水巨蟒早已身死，这里必然是它的一丝残念，用于震慑别人！”

　　凌炎忽然脑中闪过一道灵光，旋即想到！

　　“如果是为了吓唬别人，那这里必然有些不错的宝贝！”

　　否则，碧水巨蟒为何要布置这么一个陷阱？

　　怎样的解释，都无法解释通，凌炎当机立断，下了这个判断！


第656章 残念

　　尽管如此，但一眼望去，这陷阱之中，那碧水巨蟒的一丝残念，也显出了它的极为不成熟！

　　“可哪个高手，又会单单被这么一缕残念给吓退？”

　　凌炎心中闪过一丝不好的预感……能飞升神仙界的存在，显然不可能存在白痴与鼠辈，因为拥有这两项因素其中一项的人，是绝不可能进入神仙界的！

　　“父亲，你等下。”

　　少女见凌炎踟蹰之状，再度开口道。

　　凌炎一听，顿时脸色一沉，转过身对着少女严肃的说道：“没有我的允许，不准再用那能力了，否则！我就跟你断绝父女关系！”

　　凌炎知道，不承认不行啊，谁让这个少女只在乎这个呢。

　　虽然凌炎无法猜测少女是否对自己怀着某种目的故意这样装的，可，凌炎是肉做的，他警惕也可以，歉意，也不会少，这种矛盾的心思，让他也变得有些不抉了……

　　少女一听，望见凌炎那张威严肃穆的脸，顿时泪眼汪汪，乖巧而略微害怕的点点头，旋即缩在凌炎的身后，不敢再随便乱动了，好似被责骂的孩子一般，虽然她看起来比凌炎小不了多少。

　　见此情况，凌炎才收了收心思，小心翼翼的朝那陷阱走去。

　　“现在，本大人愿意放你一条性命，快些滚远一点，否则，我便把你吞入腹中，化作仙力！”

　　碧水巨蟒的声音还在悠悠荡荡的响着……好似它知道，凌炎并没有离开的意思，继续说着。

　　这些话，会不会是碧水巨蟒故意注入这丝残念之中的？谁也不知！

　　“空有气势，却无力量！”

　　凌炎忽然冷笑，拉了拉身上的末世羽衣，直接朝那陷阱走去。

　　不屑意味，尽显无疑！

　　然而此时，那丝残念，忽然闪现过一抹灵动！

　　“嘎嘎嘎……你如果觉得我没有力量！那你过来试试啊！”碧水巨蟒的声音再度飘开，只是此时此刻，它的声音，好似得到新生一般，竟然多出了极其容易察觉的活力！凌炎的声音刚落，它便发出一记嘲讽的笑声。

　　虽然它只是一缕残念，可并不代表，它就不可能有智慧！

　　凌炎愣神片刻！

　　看样子碧水巨蟒下了血本啊，让这残念都有了智慧！这得付出何等修为，才能制造分裂出如此一个残念？

　　“父亲，让我试试吧！”

　　见此情况，少女好似察觉到什么，双手拉着凌炎的胳膊，轻轻的摇动了下，一副恳求的样子。

　　“不行！那能力过度使用，必然是以燃烧生命为代价，你承受不了太多！”

　　凌炎已经断定，这个女孩并不是从那个蛋中孵出来的，而是被封印在蛋中，兴许……是失忆了……

　　“但我不能让父亲以身犯险！父亲，要不，咱们离开，要不，我就探测一下未来！”

　　少女一副坚决的模样。

　　走？

　　凌炎从未想过！

　　东西没到手，为什么要走？宝贝，就是实力，多一件极品宝贝，可让自己少修炼多少年？

　　可不走？

　　凌炎也有些不甘心了！

　　这个女孩，虽然与之认识不到一天，但她的那份感情，真的让凌炎有些迷茫……

　　他无法看穿她的心！

　　“你用吧，受不了的话，就快些撤回！”

　　凌炎还没有对少女的情感强到那种不让她受任何一丝一毫伤害的地步。

　　只要东西拿到了，不准对自己有用，那一切便好办了。

　　在实力与自己心中所想的矛盾之中，凌炎还算利落的选择了实力！

　　少女对着凌炎露出一丝甜美的笑容，旋即，便开始闭目，运功。

　　“走又不走，在这里浪费时间吗？呵呵，待会儿我本尊过来，我将你们吞入腹中！”

　　这个时候，这丝残念忽然变得狂妄起来。

　　“呵呵，你想必还不知道你本尊已经死亡的事情吧？悲哀，到底只是一丝残念，智商也不高，我猜测你本尊在留下你时，必然在你心间留下印记，你一旦被触发，它也会得到消息，可惜，它已经死了，你也该散去了！”

　　凌炎依旧冷笑着，只是笑容收起，面无表情的看着陷阱……

　　“是么？哈哈，就算本尊死了，又能怎样？我只需潜心修炼，我就是会新的本尊，你们奈何不了我！”

　　这丝残念依旧不惧。反而流露出一股强大的自信！

　　这话听的凌炎心中微微泛着担忧……

　　常人必然会识破这只是碧水巨蟒的残念，以为它不过是震慑而无视，但如此看来，必然是有些内容，否则，这丝残念也不可能如此信誓旦旦。

　　可就在这时，少女忽然吐出一丝泛着华光的精血，娇躯一软，几乎要栽倒在地。

　　凌炎连忙过去，扶住少女。

　　看着少女憔悴的面容，凌炎突然后悔了，自己为什么还要让她使用？心间忽然一疼……

　　“父亲，呵呵，我看到了，父亲若是跟它战斗，陷阱右上角的那一个镶嵌在石砖里的眼睛，它会在战斗中不停的闪烁，它一闪，那么下层的七个陷阱将会对父亲发动攻击，那个眼睛，是这残念的临时躯干，破了它后，还得将它的残念毁坏，否则下面还有十三个眼睛，供它钻入！它会在父亲发动攻击的七秒钟后，钻入那道眼睛内！以控制一个陷阱攻杀父亲，父亲，小心啊！”

　　少女虚弱的凑在凌炎的耳边，轻轻喃语，声音微乎其微，几乎快要断了一样。

　　凌炎心中一阵懊恼，从包袱里掏出鱼丹，直接塞进少女的口中，虽然鱼丹在神仙界的品级很低，可有总比没有好吧？

　　服用鱼丹之后，少女的脸上终于浮现出少许红晕，呼吸慢慢均匀，可还是很憔悴。

　　“父亲，快些吧，时间来不及了，我在窥视未来之时，听到了一阵脚步声，怕不多久，这里就有人来了！”

　　“嗯！你好好呆着，别动！”

　　凌炎轻轻的说道，旋即脸色一正，祭出傲天神兵，直接朝那陷阱杀去。

　　“一秒！”

　　凌炎在心中默念，虽然，他也在警惕，少女没有欺骗他……


第657章 期盼

　　凌炎已经站在了陷阱边上。他的举动，自然而然的落在了碧水巨蟒所留下的那一丝残念的眼中。

　　“哈哈，小子还真敢来寻死？待会儿杀了你，再吞噬你，新的本尊，将因我而诞生！真没想到，我也会有这么一天！哈哈……”

　　那丝残念哈哈大笑，无尽的猖狂，开始滋生，仿佛得逞一般，刹那间，凌炎便发觉自己的四周，从地上升起四道蛇头柱子，这些蛇头柱子之间，于瞬息之间，射出道道光芒，光芒色泽，气味皆是一模一样，旋即链接融合于一起，划出一道如同牢笼一般的形状，层层相连，隐有密不透风的感觉……

　　这赫然是被禁锢了。

　　但，禁锢又怎样？

　　“两秒！”

　　凌炎心中再度默念，而手中的破月神枪，也直接朝陷阱上那已被破坏的阵法砍去。

　　“哼！”

　　一阵冷哼，旋即，四周蛇首柱子，齐齐张开嘴，朝凌炎喷出大片大片的翠绿色的毒气。

　　凌炎将浑身的仙力全部注入进体内的不死之力上，赫然之间，凌炎浑身绽放出一圈圈金光，金光开始化为实质，如同金色的石头雕铸而成的石甲，附着于凌炎的全身，此时的凌炎，宛若天神下凡，那大片的毒气汹涌的撞在凌炎的身上，但，凌炎一声不吭，咬紧牙关，硬生生的扛着这些能够让人全身瘫痪的毒气。

　　金甲片刻之后，开始出现裂缝……

　　“三秒，四秒！”

　　凌炎虽然眼睛，手，注意力，都没有刻意的去管那陷阱右上角的那个十分不起眼的瞳孔，可他的心神，却一直紧盯着它……

　　“五秒！”

　　这时，毒气的威力，徒然增加一倍，不仅如此，凌炎的脚下，开始爬出无数条剧毒无比的毒蛇，这些毒蛇，仿佛是十分饥饿般，直接张开嘴朝凌炎的身上咬去。

　　“六秒！”

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　一阵令人悚然的声音，开始从凌炎的头顶响起。

　　如此这般强大的防御，已经开始让那残念心中产生不耐烦了。

　　它迫不及待的需要杀死凌炎，只要凌炎一死，那么，它将取代碧水巨蟒，成为新的强大的生灵，继而获得了迈入永生境的资格！

　　它饥渴难耐！

　　“蛇神之力！”

　　一记冷喝！

　　那残念，似乎发动了一招极强的招式，周围的空气竟然开始变有颜色，化作绿色了，如同幽暗地狱一般让人心生恐惧。

　　空气之中开始荡起涟漪，如同滴落在湖面上的雨滴，滴滴答答，点点滴滴，景象迷幻，威力，却是震人心弦！

　　残念开始动了！

　　“七秒！”

　　这七秒钟，凌炎感觉如同过了七个世纪那般漫长。

　　全身蓄势待发一般，如同脱弦之箭，凌炎握着傲天神兵，身子翻转，眼睛，随着身子的转动而转动，在第一时间内，眼中掠过一抹绿光，如同惊鸿一瞥！

　　右上角！

　　凌炎心中杀气凛然，早早默念好口诀的天魔诀，以及天雷真意，直接祭了出来，傲天神兵被一抹生死法则附体，以破竹之势，朝那抹绿光刺去。

　　尽管，傲天神兵是把损坏了的神兵。

　　在神仙界，不过是件普通的法宝。

　　可在这一刻，凌炎似乎将傲天神兵的所有力量，全部发挥了出来，一股无可抵挡，霸绝无双的力量！

　　力，第一时间澎湃而出凌炎的躯体之内！

　　如同一把暗藏于怀中的刀，在这完美无缺，恰到好处的时刻，遽然出击！

　　“糟糕！”

　　那残念似乎在这一刹那，捕捉到了什么。

　　可，傲天神兵已经刺破了那幽绿色的眼睛。

　　哐当！

　　如同玻璃破碎的声音，在这一刻，异常刺耳，而同一时间，四面的蛇首柱子，脚下的无数剧毒小蛇，亦或是四面八方的空气，全部恢复了正常，那些蛇烟消云散，所有危机刹那间荡然无存！

　　但，这还未结束，凌炎凝目而望，一条幽绿色的细线，似乎想躲藏在空气中，那幽绿的颜色开始慢慢变淡，旋即开始隐没。

　　但凌炎怎会放过这丝残念？摘星取月的最高层，偷天换日使了出来，那抹细线，直接被捏在凌炎的手中。

　　下一秒，那弥漫在凌炎全身皮肤上的暗红色纹路齐齐闪烁一下，凌炎的手中赫然窜起一股漆黑的火焰，天魔力量被仙力驱动，仙与魔的结合，没有让凌炎产生任何痛楚，反而有一丝难以涵盖的舒畅，力量被释放，将这抹残念化为灰烬。

　　这丝残念并非灵魂，凌炎也无法吸收。

　　残念一丝，凌炎这才松了口气。

　　不过，心情也随之提了起来，到底是什么东西？值得碧水巨蟒浪费自己的一部分力量来守护？

　　“父亲！”

　　少女见凌炎成功灭了那残念，有些艰难的从地上站了起来，轻轻的跑到凌炎的身边，露出满是崇拜的眼神，熠熠的看着凌炎。

　　“若没有你那功法，我如何能够这么容易获胜？”

　　凌炎淡淡一笑，用手摸了摸少女的脑袋。

　　“现在不是说话的时候，你不是说，预测到了会有人来吗？我们快些将东西拿出，离开！”

　　凌炎其实也不知，这里面到底有没有东西……

　　“嗯！”

　　少女乖巧的点点头，旋即缩在凌炎的身后。

　　她空有神仙境的修为，可惜却没有任何能力，除了能在神仙界立足，以及使用那奇异的能力外，便再无其他特殊了，也许，还得说她那条长长的蛇尾吧。

　　凌炎不敢怠慢，更不敢浪费一丝一毫的时间，既然有人即将过来，便要动作快些，否则让他们发觉了，那可就麻烦了。

　　凌炎提起傲天神兵，运气浓郁的仙力，剑锋朝下，直接轰了过去。

　　赫然之间，整个洞府都摇晃了几下……

　　无数灰尘飞扬，一抹华光，裸露了出来。

　　凌炎心脏被提到了嗓子眼儿里，他感觉，如果是什么太过惊讶的东西，心脏一定会从嘴里跳出来的……

　　凌炎有些期盼的朝傲天神兵破出的洞口望去，心中有些期盼。

　　怎样都该给我件神器吧？

　　凌炎心中暗想……


第658章 诗诗

　　下方，依旧是个蛇嘴，不过……

　　是个石头雕刻的蛇嘴，看起来普普通通，没什么杀伤力，不过这不是重点，重点是它长大的嘴中，那两颗獠牙……蛇的两颗獠牙仿佛是用奇异宝石打造的，不停闪烁着华光，让人一望，顿觉不凡。有种眼前一亮的感觉。

　　那张开的蛇嘴里，摆放着的一枚普通的不能再普通的戒指……再度，凌炎的眼球，又被那戒指给吸引过去。

　　凌炎初看之下，这个戒指锈迹斑斑，几乎没有什么出彩的地方。好似被久日的雨侵蚀后……

　　然而，乍看之下，凌炎又觉，这枚戒指仿佛是活物一般，几缕如梦似幻的仙气，飘荡在戒指周身。

　　这忽闪忽现的灵动，很容易让人产生错觉，好似自己的眼花了……

　　凌炎毫不犹豫，直接将戒指拿在手里，戒指入手，没什么感觉，而戒指也不算重……片刻之后，也没什么景象出现，让凌炎有些迷糊了，被如此精心布置的机关后头，应该会藏有不凡的宝贝才对啊？怎么这个戒指……似乎平平无奇？

　　少许后，凌炎便感觉自己的手心，只有极小极小的一股麻痹之意……

　　但他没在意……

　　当然，那两颗獠牙也不放过，砍断石蛇脑袋，那两颗獠牙自动脱落，凌炎握在手中后，直接转身，时间不多，按照少女所说，很快便会有人过来，当即凌炎也不浪费时间，抱起此时弱不禁风，没有一丝力气的少女，朝隧道口钻去。

　　“父亲，东西拿到手了吗？”

　　少女没有反抗凌炎的横抱，而是轻轻的仰起头来，看着凌炎那张菱角有分的脸，略微迷醉的喃喃说道。

　　“嗯，是枚戒指，但还未弄明白它是什么戒指！我们先回去再说！”

　　凌炎钻出隧道口后，又回到了碧水寒潭，连忙祭出大片的仙力包裹两人，朝水面游去。

　　少女有些依恋的将脑袋埋在凌炎的怀里，这一刻，她感觉自己完完全全的被安全感包裹住，这种感觉，让她几乎无法自拔。

　　“父亲，如果能一直这样下去，那该多好？我不想离开你！”

　　少女轻皱了皱精巧的小鼻子，嗅着凌炎身上散发出来的男人气息，面庞开始迷醉，如同即将入睡的婴孩，痴痴的说道。

　　凌炎无奈的叹了口气。

　　宝贝拿到了，还多了个女儿，凌炎现在还觉得自己好似在做梦……

　　“你叫什么名字？”

　　凌炎控制着自己的身子，往上浮动，同时询问着。

　　碧水寒潭的潭水太过冰冷，仙力极难凝聚。

　　“父亲，你怎么问我这个问题？你难道没有给我取名字吗？我……叫什么？”

　　少女浑身颤抖了一下，虽然很细微，但凌炎感受到了，她那苍白的脸上，浮现一丝诧异……

　　“我怎么知道你叫什么？也许你是失忆了，我从不认识你！”

　　凌炎实话实说，看着少女那张迷茫而凄楚的脸，他很不忍心，欺骗她……

　　“你难道又嫌弃我了吗？”

　　听到凌炎的话，少女娇躯开始颤抖，好似受伤的小猫，被人遗弃，旋即，泪水婆娑，在眼眶中打转，神色黯然，悲凉心生……

　　“不……我不是那个意思！”

　　凌炎声音有些沉，这个少女虽然有些问题，但，毕竟不顾生命危险的帮过自己。

　　凌炎也不知自己算不算是狼心狗肺之人，但他有着他自己一贯的思路。

　　既然别人愿意为自己付出生命，那么这个人，就值得自己信任。即使是敌人，凌炎也认了，毕竟，能做到这一点的敌人，凌炎觉得，输，那也值……

　　虽然因为时间尚短的缘故，凌炎会对少女保持一份警惕，可，已经无所谓了。

　　“我给你取个名字吧！”

　　凌炎心底忽然冒出这么一个大胆的念头，而同一时间，心间也产生一丝兴奋。

　　“取名字？”

　　少女愣了……泪水汪汪的看着凌炎……

　　“你就叫……凌诗诗好了！”

　　凌炎也不知为何会叫这个名字，只是觉得很好听，当然，心中的兴奋也还未消退，他总感觉自己似乎是真的为自己的后代取姓名。

　　“是吗？我叫凌诗诗？”

　　少女眨巴眨巴大眼睛，随即使劲的点了点头：“父亲，是不是我本来就叫这个啊，你是忘记了吗？”

　　都说眼睛是心灵的窗户，凌炎能够清晰的透过那双清澈的大眼睛，看到凌诗诗心中的欢乐，喜悦……

　　不过，快浮出碧水寒潭了，凌炎有些踟蹰。

　　“白风羽掌门拿一自己的命，换来我进入凌空见影宫，我必须要将凌空见影宫的所有绝学，全部学会，可诗诗怎么办？”

　　凌炎似是自语，眉宇凝重，沉思了起来。

　　“父亲在担心什么？”

　　凌诗诗好奇的将小脸凑了过去，尽管两人在水下，可由于凌炎仙力的包裹，两人都不会被碧水寒潭的潭水沾湿身子。

　　“我在想如何安顿你！毕竟我是凌空见影宫的弟子，不可能将你带回门派内！”

　　凌炎忧虑的说道。

　　“呵呵，父亲不必担心！”

　　凌诗诗忽然露出一丝调皮，旋即，莞尔一笑，浑身绽放出一丝金光，渐渐的，她的下半身又开始幻化成蛇的下半身，长长的尾巴让人毛骨悚然，旋即，凌诗诗直接钻入凌炎的胸膛……

　　“你……你去哪了？”

　　凌炎诧异万分。

　　“父亲，我在你胸口上的那个世界里啊！”

　　凌诗诗的声音，从凌炎的心底响起。

　　“幻龙决未被我激活，你怎么可能擅自进入？”

　　“小女娃，你是谁？你怎么可能擅自闯入幻龙决？不对，你身上的气息，怎么有一种熟悉的味道？”

　　幻龙惊恐莫名的声音，也在同一时间，于凌炎心间响起。

　　凌炎一听，顿时一喜。

　　“幻龙，你认识她？”

　　“不认识！”

　　幻龙直截了当的否认了！

　　“不过，我似乎在哪见过与她身上这气息十分相仿的人……大概……与她有关！”


第659章 女娲

　　“相仿的味道？”

　　凌炎愣神片刻。心中思索着，莫不成，幻龙对这少女有些了解？虽然幻龙算不上万龙界资历十分老的一辈，可其阅历，凌炎是没得话说！

　　“你这条大龙生的还真好看，呵呵，身子一下没了，一下又有了！真是奇怪？”

　　凌诗诗柔弱的声音飘了起来。随着她的声音，凌炎想着幻龙那虚幻缥缈，忽闪忽现的身子……

　　“不过我好累啊，父亲，我想先休息一下……就一下……父……亲……不要离开……离开诗诗哦……”

　　凌诗诗的声音渐渐软了下来，过渡的使用那预测未来的功力，让她体力早就消耗一空。她再也无法压制住心头传来的疲惫，渐渐的，全身被疲惫席卷，开始无力的倒下，沉睡过去……

　　不过，幻龙疑虑之声，一直响着……似乎在很吃力的想着，回忆着……

　　凌炎看了看自己腰间挂着的凌空见影，人级弟子牌，上面的精神显示道明：“距离限定返回门派时间，还有三个小时！”

　　凭借着流光道，返回去应该来得及。

　　“诶，我想起来了！”

　　幻龙忽然惊呼了出来，直接震的凌炎浑身一僵……

　　“怎么？”凌炎眉头一挑，连忙在心底询问着。

　　“这个少女到底是谁？为何说我是她父亲？”

　　“她说你是她父亲？”

　　幻龙声音变得有些大，之前它就奇怪少女对凌炎的称呼，而如今凌炎自己又说了出来，遽然让它惊叹连连，声音也开始有些猥亵了。

　　这种语气，让凌炎都有种屠龙的冲动……

　　“凌炎，你小子不赖啊，连那个种族的女人都能搞上？真有你的啊，神仙界还没混多久，女儿不但给你生了一个，而且女儿都能生女儿了，不赖啊，哈哈！说说，你什么时候下的手？这么快？神仙怀胎也要个时间啊，长的几百万年，最短也得十月啊……”

　　看样子幻龙对女人生孩子的事情，还是有那么一点儿涉猎的。

　　“去你的！我女儿会能有神仙界的修为吗？少胡扯了！”凌炎一听，当即装出一副恼怒的模样，笑骂着：“你说的是哪个种族？这个女孩就是那个种族的人吗？”

　　“当然！”

　　幻龙收起笑容道，似乎又想起那个种族……

　　“那个种族，可谓是隐一派的种族，在神仙界，已经很久没有听到关于她们的消息了，凌炎，我问你，这个女孩的下半身，是不是蛇的下半身？”

　　“她在里面，你难看没看到吗？”

　　“她全身发着金光进入幻龙决，现在还在静养休息，我看不破！更不敢随便窥探她，否则……”

　　幻龙有些忌惮……摇了摇头。

　　这般模样，让凌炎心头震惊万分。

　　幻龙忌惮的人，还真不多……

　　凌炎有些诧异，不过还是回答道：“是的！”

　　“那就对了！”

　　幻龙仿佛是松了口气：“应该是了！”

　　“蛇的下半身？总不会是女娲一族吧？”

　　凌炎胡乱猜测，他当然也是从电视上知晓这么一个名称，至于是不是，鬼知道。

　　然而，这一句话，差点没让幻龙惊爆心脏……

　　“你……你听过这个种族？你怎么知道她是女娲一族？”

　　幻龙震惊不已的声音，连连响起。

　　“还真是啊？”

　　凌炎也随之愣神。自己瞎猜，也能猜中？

　　“永生里面难道也有女娲一族？”

　　凌炎脸颊流下一滴汗水……

　　“女娲……女娲一族又怎样？”

　　凌炎呼了口浊气……

　　“这个女孩的气息，与当初女娲一族的副首领一模一样，当初女娲一族即将隐退，不问神仙界的任何事情，曾拜会过龙神大帝，我有幸见过女娲一族的人！”

　　幻龙声音有些憧憬：“女娲一族，天生有着不该有的能力，她们能够预测未来，逆天改命，掌握乾坤，宇宙里的任何事情，都逃不开她们的预测，可，这等逆天之法，又岂是人能够拥有的？所有的势力都为女娲一族的能力而忌惮，恐慌。谁都不愿意，自己的未来，自己未知的命运，已经掌握在了别人的手中！无论是谁，终于，大家仿佛有了共同的意识，想要约束女娲一族，可，女娲一族似乎预测到了什么，她们在极其关键的时刻，忽然宣布隐退，宣布不再询问世事，不再插手神仙界的任何一件事情，随后，全族上下，全部消失！再也寻不到踪迹！”

　　幻龙说的时候，有些羡慕。

　　“凌炎啊，这个女孩如果真把你当成她的父亲，那你可就有福咯，预测未来的能力啊，想想都让人眼馋！”

　　“凭空多了这么大的女儿，谁能一下接受的了啊！”

　　凌炎苦涩一笑。

　　“我啊，你如果不要，让她拜我当干爹吧！”

　　幻龙无所谓的哈哈笑道。

　　“去！”

　　凌炎摇头笑了笑，瞧了眼令牌，旋即驱动力气，冲出碧水寒潭，旋即祭出流光道，马不停蹄的朝太古云林丛外飞去……

　　四周，已是空荡荡的一片，虽然空气中还弥漫着大战过后浓浓仙力的味道。

　　凌炎踩在流光道上，凭借着仙力，驾驭着流光道。

　　这东西如果在神州，以那些人的力量驾驭，极其难以控制流光道的走向，极有可能让其随意飞行，因此造就了流光道随即飞行的属性。

　　但在凌炎手里，可就完完全全不一样了。

　　“如果她是女娲一族，那……我该将她送回去？”

　　凌炎心头有些烦闷：“以你所说，女娲一族必然推算到了这个女孩的下落，她们连未来都能掌控，我难抵御，若是如此，还是不要得罪为好！”

　　“呵呵，你怕什么，女娲一族已经隐没了很久很久，谁都不知道她们藏在哪里，你现在先将这个女孩收咯，等她们什么时候上门要人再说吧，预测未来的力量，可不简单！能用上一时，好处绝对不少！”

　　“如此虽有不耻，但也无所谓！”

　　凌炎点点头，算是准备好好调教凌诗诗了。


第660章 思过之地

　　带着满满的思绪，凌炎没什么感觉的朝门派飞去。

　　然而，刚入凌空见影宫，一道沉重的喝声，将沉思的凌炎唤醒……

　　“前方可是凌炎？”

　　声音不带感情，有些冷漠。

　　凌炎心中的疑虑还未完全思绪完，又生出不少……

　　凌炎抬起头，聚集仙力，望见那万里阶梯的尽头，傲立着一个魁梧的影子。

　　凌炎眉头一皱，旋即踏上万里阶梯，祭出流光道，化作流光，朝最顶处冲去……

　　“凌炎，没有在规定的时间内返回门派，受云华长老谕令，罚你入思过之地，入定三天，三天之后，自行返回云山修炼！”

　　面前拿着一道令牌的中年人级弟子，淡淡的看着已经穿过万里阶梯，踏入凌空见影宫的凌炎，冷淡说道，言罢，欲走！

　　“什么？这位师兄，你没有弄错吧？我被碧水巨蟒击中，受伤！受伤！懂？恢复伤口需要时间！需要时间！懂！这才晚来了，怎么咱们门派这么没人情味吗？”

　　凌炎连忙拉住那人，大声的质疑道。

　　他万万没有想到，这个人如此的干脆利落，连向自己解释或者是自己向他解释的时间都不给……

　　只是听到这话，凌炎心中第一时间便知，无非是云华那女人给自己穿的小鞋罢了……

　　然而，那个中年人级弟子，却依旧淡漠的看着凌炎。

　　“凌师弟！你莫说了，暗云天的任务，你空手而归，这一次的任务，你依旧一无所获，云华长老的命令在此，你不得质疑，快些去思过之地接受你的惩罚吧！”

　　那人淡淡的说着，言完，转过身，直接离开，瞧也不瞧凌炎一眼……

　　虽然没看凌炎，但一股深深的鄙夷，还是冒了出来。一个两次门派任务都是空手而归的人，岂能不受到他人的鄙夷？

　　凌炎苦涩一笑，摇了摇头……

　　就这样，凌炎很是无奈的去了位于凌空见影宫最边缘的思过之地，连自己的云山洞府都未来得及回去……

　　“接二连三的任务失败！”

　　凌炎无奈的叹了口气。

　　不过话说回来，云华那女人，未免太小气了吧？不就亲了一口么？

　　想是这么想，凌炎心中自然还是得意的很，曾经的他，是什么身份？而现在？连这仙道十二势力的长老，都被他占了便宜。

　　这样的美事，也没几个人能够享受吧？

　　思过之地，位于两座高山的中间，好似一线天。

　　不过，在两座山崖的前头，早早的立着一名中年男子。

　　男子有些些许胡渣，留着精干的短发，一声深蓝色的袍子，腰间挂着一柄飞剑，双手抱胸，冷眼看着朝这边飞来的凌炎。

　　“人级弟子凌炎？”

　　男子的声音，远远的飘了过来。人还未近，他便迫不及待的出声了，也许脾气没有模样那般冷静！

　　声音冰冷，但凌炎却听不出他有任何的不屑，或者是鄙夷，反而这股声音，有着很强的公式化……

　　“我是思过之地的监罚弟子，蓝宇，从现在开始计时，三日后的这个时候，你便能出思过之地了，快些进去，莫非时间！”

　　蓝宇冷声，旋即拔出腰间的飞剑，朝后投去。

　　赫然，那口飞剑，于空婉转出一道道剑花，卷出片片剑意，再飞剑斜插在他身后远处的那两座高山之间时，凌炎发觉，他的身后，已经出现了一道门……

　　“思过之地？”

　　凌炎脸色有些复杂……

　　他来凌空见影宫也有些时日了，思过之地，如何没有耳闻？但，也只是耳闻，从未想过，自己也有机会去见……

　　望着远处那两座高山，凌炎心间仿佛安静下来……

　　“近在咫尺，可咫尺亦是天涯！进去吧！”

　　蓝宇轻轻闭目。

　　凌炎点点头，散去脚下的祥云，也不犹豫，朝蓝宇身后的门走去。

　　直到，入门的一瞬间，凌炎才明白，蓝宇的那一句咫尺天涯是什么意思了。

　　这门，不过是一扇空间之门，如同空间隧道一般。

　　而自己，已经立在了那两座大山之间。

　　“为何要通过这扇门来到这里？不能直接走过来？”

　　凌炎诧异的回过头，看着千里之外的蓝宇，喃喃自语……

　　“呵呵，凌炎，这一回你可看走眼了，从那蓝宇身后看到的景象是假的，如同海市蜃楼，这凌空见影宫奇大无比，怕这个思过之地，也在某个极远的地方，你刚才穿过那扇门用了0.24578541368531541秒，我猜想，这里距离那蓝宇的地方，约有两万里吧！”

　　“两万里？”

　　凌炎着着实实的震惊了……

　　不是思过之地的远，而是震惊凌空见影宫的大！

　　“这门派……够大……可，它不过是仙界十二势力其中的一个，那，仙界又该有多大？”

　　凌炎深吸了口气。

　　看着两边，相隔不到一米距离的两座山壁，心田间充斥着一股不知名的压抑……

　　可在这时，忽然一阵‘轰隆隆’的巨响，突兀而起。

　　大地开始摇晃，日月顿时无光。

　　两座大山，好似活了起来，开始蠕动它们那庞大的身躯……

　　心中的压抑越来越强，几乎让凌炎喘不过气来，而同一时间，凌炎震惊的察觉，自己左右的两座大山，竟然开始朝中间合拢起来。

　　脚下踏着的，是洁白无瑕，偶有芳草生长的云地，可，两座大山的挪动，卷起无数云雾，飘荡而开。

　　凌炎前后一望，自己被那门传送的位置，正是这一线天的中央！

　　准备催动鬼影迷踪闪人，可在这时，凌炎才发觉，自己的法宝，竟然全部失效了！

　　“糟糕！”

　　凌炎心中暗叫不好，连忙伸出双臂，支撑着两边越靠越拢的两座大山。

　　这么一合拢，凌炎还不得被压死？

　　“闭目而思，往日过兮！”

　　冥冥之中，一道空洞的声音，飘入凌炎耳中……


第661章 锻炼惩罚

　　这就是思过之地吗？怎么还弄这个？难道不是面壁思过吗？

　　凌炎双手死命支撑着两边的大山，浑身的仙力开始疯狂的运转，全部朝双手灌输过去，上千万，甚至上亿斤的力量爆发出来，死死的撑着两座大山。体内的仙力仿佛沸滚的开始，完全腾开了。

　　两只手臂，颤颤巍巍，不停的抖动着，凌炎运气淬体功法，将躯体强化到巅峰，肌肉澎湃有力，青筋突起，支撑着两边的大山。

　　这毕竟不是普通的山，若是神州上的山，凌炎随手，便能移山倒海，不在话下，可这里，哪是神州？这里可是神仙界，仙界的山，自身都有了灵性，其力量，何其的强大，凡仙之人，怕是难以抵御。

　　“这就是凌空见影宫用来惩罚人级弟子的思过之地？”

　　幻龙一声惊疑声飘荡起来。

　　“幻龙，还不出来帮帮我？”

　　凌炎咬着牙死死的支撑着两侧，大山缓缓的前进，又被凌炎撑的后退，不过这个时候，凌炎感觉自己有一种要崩溃的感觉……体内的仙力被他完全催动，煮沸了个开水一般不停的蒸发着……

　　自己的力量又岂是源源不断的？总有消耗殆尽的时候……

　　凌炎的全身，开始飘荡起白烟来，如同即将走火的车……

　　可，等了片刻，幻龙的力量，却始终得不到，凌炎只能催动幻龙决，但幻龙决的力量，居然远不如往日催发的那般强劲，好似有某种熟悉的力量，在抵抗着凌炎的催动！

　　“幻龙，你……”

　　凌炎哪还不知幻龙在搞鬼，当即质疑道。

　　“凌炎，你不觉得这种惩罚，反而更像是在修炼吗？”

　　幻龙深沉的话语，从幻龙决中飘了出来。

　　“修炼？”

　　凌炎微微一愣……

　　“什么意思？”

　　凌炎有些不解，不过，这个时候他的思考都被自己的双手给占用了，分不出太多的心神，去考虑这个问题。

　　“是云华罚你来这的么？若不是她，我该出来帮帮你，若是她的话，那可就不一般了，你没发觉？你体内的仙力，正好达到了一个临界点。”

　　“这能说明什么？如果我体内的仙力消耗一空的话，是逃不开被这两座仙山压死的危险的。”

　　“所以说啊，如果云华真的是想修炼你的话，应该会给你一些补充仙力的丹药啊，如此不停的消耗仙力，又不停的补充仙力，那么体内的仙力必然会不断增长，如同激战过后！而你对仙力的运用，也将越来越娴熟！”

　　幻龙说着，从幻龙决内飞闪而出，化作一尊虚幻缥缈的龙，盘旋于凌炎四方……

　　“可我却找寻不到，这里有什么可以让你补充仙力的药材丹药……嗯？难道是我判断错了？”

　　幻龙疑虑的声音传开……

　　“呵，怎么可能？除非是那个女人好心送过来，不过想必她也没这么好心，靠她不如靠自己！”

　　凌炎冷笑连连，旋即从包袱里掏出不少自己采集的药草，其中不少还是炼制仙风散的药材。

　　“仙风散炼制的材料，除去最后一味极难收齐，反正放在包袱里也是浪费，待我撑过三日再说！”

　　凌炎豁出去了！

　　不管幻龙猜测云华锻炼自己的话是否真伪，凌炎都决定，好好利用这一次的惩罚，哪怕浪费掉这些药材……

　　“思过思过，切莫抵抗，否则便是死不悔改！”

　　冥冥之中的声音，再度传开。

　　“不抵抗，难道等死吗？”

　　虽然凌空见影宫的刑罚不会将弟子弄死，但生不如死的刑罚还是有的。

　　凌炎知道，也许自己这三日所谓的思过，不过就是承受着被这两座仙山挤压之痛罢了。

　　但，他宁愿听信幻龙的，让自己的仙力得到锻炼，也不愿意就这么低头。

　　思过？

　　凌炎何时承认自己错了？

　　凌炎一脚直接揣在右边的山壁上，旋即腾出一只手来，快速的朝自己的包袱里抓去。

　　能量？仙力！

　　这些，都是补充仙力的好东西。

　　勾心草，寂落草，都是炼制仙风散的材料，不过这两味草药不算稀罕，也不算普通，算是上不上下不下，有五灵精华就能弄到的东西。唯独那飘渺草珍贵无比，因为它的出现，如同它的名字那般飘渺，常人难以寻到。

　　没有飘渺草，就莫谈炼制仙风散，而仙风散的珍贵，不是指它的单体，一味仙风散发挥不了多大的作用，只有无数仙风散，让它叠加起来，才能发挥出无可比拟的强大效果。

　　凌炎抓起一把勾心草，直接吞入肚中，此时的他，浑身仙力仿佛被抽开一般，双手青筋暴起，一副死活不肯认输的样子。

　　勾心草能恢复一定的仙力，但恢复不了多少。

　　“凌炎，可能是我判断错了，那女人好像没有锻炼你的意思，你在干什么？别抵抗了，那些药草带来不了多少力量，你这只是无谓的反抗！”

　　幻龙诧异连连的看着凌炎，言语不停的吐露……

　　可，凌炎充耳不闻……

　　幻龙一见，旋即也沉默了，任由着凌炎自己做……它慢慢的明白了，凌炎似乎不会这么容易低头……

　　没一个时辰的凌炎便将勾心草吞噬殆尽……

　　不过，这不过是饿汉闻香，根本就无法满足消耗的仙力。

　　凌炎也不犹豫，寂落草也掏了出来。

　　待寂落草服光，凌炎才发觉，自己包袱里的药草，已经没了。

　　天河木可吃不得，那么粗壮一根，凌炎也不知自己的牙齿能否咬动。

　　“必须想个法子跑出去！”

　　凌炎咬牙道。

　　“难！”

　　幻龙摇头叹息：“要么就别反抗了，凌空见影宫再怎样，也不可能把你给宰了吧？”

　　“难道任由这两座仙山把我压成一块饼吗？”

　　凌炎脾气来了，九头牛也拉不回来。

　　“更何况，一方面是不愿意咽下这口气，另外一方面，还是听了你的话，用这个锻炼我的仙力！”

　　凌炎冷笑，旋即再度用脚支撑着大山，满脸涨红的他，从包袱里掏出两颗闪着华光的蛇牙……

　　“这东西仙力应该很充足吧？”


第662章 惩罚的考验

　　“好纯净的仙力！这该是最为纯粹的仙力宝石了！”

　　幻龙眼前一亮道，看着那两颗蛇牙，目光熠熠的说道。……

　　“思过思过，切莫抵抗！苦海岸边，一念之间！”

　　冥冥之中再度响起声音。声音回回荡荡于凌炎的耳边，好似是在劝说凌炎莫要顽强抵抗了。

　　“哼！”

　　凌炎冷笑：“这东西便是碧水巨蟒用来支撑它那强大阵法的核心部位，虽然可以用来制作阵法，可我阵法懂得不多，用也是浪费，与其浪费，不如给我化作仙力，练我力量不更好，本我只不过凡仙玄心变，能有仙力已很不错，但仙力必然不够稳固，若不加强，必然吃亏！”

　　凌炎说完，想也不想，直接将那颗蛇牙吞入肚中。

　　“凌炎，你真想锻炼仙力？那蛇牙看起来虽然品质不错，用来修炼你的仙力有些浪费，哎，不过也没关系了，在实力的提升之下，什么东西都不重要了！”

　　幻龙也明白，其实在这个时候，凌炎怨恨的根本就不是云华夫人，也不是凌空见影宫，而是他自己。

　　如果他强大，他何必回被人罚来思过之地？如果他强大，他如何会受到这番刁难，如果他强大，还有谁会看不起他？

　　一切，不过是实力的缘故。

　　所以，任何能够提升实力的东西，在这一刻，都被他看的极其重要。

　　而这个世界上，也没有如果。

　　该怎样，就是怎样。

　　一道健壮的本命，飞了出来，本命此时浑身散发着剧烈的高温，好似被烤熟了一般，但，它却异常灵动，蛇牙，轻盈稳稳的落在了它的手中，旋即，本命张开嘴，开始吞噬着蛇牙。

　　拥有最为纯净的仙力的蛇牙，要完全被消化，也不是一时半会儿，但，此时的本命，好似高温熔炉，蛇牙一触碰，便发出‘滋滋’的强烈声音，团团仙力被完美的释放出来，而本命的鼻孔猛然一吸，直接将仙力吸收。

　　第一时刻，体内开始澎湃！

　　凌炎有些疯狂了，一记疯狂而咆哮的呐喊，从他的嘴里喊了出来，那滚滚浓郁无比的仙力，开始蓬勃，开始幻化，开始变质，如同羽化飞升一般，开始蜕变。

　　考验，生与死的抉择，通过了考验，便能生，失败者，便是死。无论大的考验，还是小的考验，它们的实质，都于那心。

　　不能有任何的轻视！

　　整个思过山，仿佛不再是惩罚弟子的地方，而变成了考验人心的场所。

　　“嗯？”

　　蓝宇心中响起一阵悸动，转过身，望着后面的两座仙山，奇异的气息，弥漫缭绕的山峰，让蓝宇顿时惊愕万分……

　　“思过之山竟然还未合拢？”

　　蓝宇眼眶徒然睁大几分：“思过之山竟然没有闭合？按理说，思过山必须闭合，弟子会承受裂体煎熬，作为惩罚，以思悔改啊！怎么……竟然没有闭合？”

　　这等奇异的事情，他守着思过山不知多少年，从未见过，心中如何不震惊？

　　……

　　凌空见影宫外，一个曼妙的倩影，叙叙朝万里阶梯飞来。

　　身影轻车熟路的踏在万里阶梯之上，直接化为流光，朝凌空见影宫内飞去。

　　虽然，倩影身上散发出来的气息，还没有达到神仙境，可她却能自由的在仙道十二势力之中的凌空见影宫内出入。足可见，这人绝不一般！

　　“小师妹，你来了！”

　　一名模样俊朗，带着阳光灿烂面容的人级弟子，似乎感受到了倩影的步入，不知从哪钻了出来，满脸亲和笑容的朝倩影走去。

　　“呵呵，是陈姚师兄，好久不见了，师兄，我娘亲呢？”

　　倩影朝那人级弟子微微点头，含蓄一笑，询问道。

　　美人笑颜，如同久旱逢甘霖，让人心生希望，更让人无法自拔，浅浅的，甜甜的笑容，让那名人级弟子心神轻微恍惚。

　　“云华长老正在云华真殿内静思呢！呵呵，我想这个时候你过去的话，一定能够寻到长老！”

　　人级弟子显然对云华夫人比较上心，否则也不会不了解这些。

　　“是么？呵呵，那谢谢陈姚师兄了，喜儿现在就去找娘亲咯！告辞！”

　　喜儿露出一口贝齿，甜美的微笑挂在脸上，朝陈姚点点头，旋即便准备飞走。

　　“喜儿师妹，让师兄助你吧！也好让你快些见到长老！”

　　陈姚收起自己的心神，连忙催动传送法宝道。

　　“不必了，陈姚师兄，今日你还要守护万里阶梯呢！”

　　喜儿带着甜美的笑容直截了当的拒绝着他，双手十指紧扣的放在小腹上，十分端庄淑女的笑道。

　　“呵呵，喜儿师妹，这里距离云华真殿可有短路程，你修行时间尚薄，独自前行，可要消耗不少体力哦，况且你可是云华长老唯一的宝贝女儿，怎可怠慢，我还是送你一程吧！否则云华长老可是要怪罪我的！”

　　陈姚一副在理的口吻轻柔道，呵呵笑着。

　　“这个还是不必了，娘亲给了我些许不错的传送法宝，就不劳烦陈姚师兄了，若因为这件事情，让陈姚师兄擅离职守，那可就是喜儿的错了！”

　　喜儿委婉的拒绝着，旋即也不理会连连劝说的陈姚，直接用手拖出白莲，白莲吐出一条芬芳大道，腾空铸起，喜儿踏在大道上，赫然她的距离，直接忽闪忽闪的朝前移去，如同缩地成寸的功法一般……

　　“师妹！师妹！”

　　陈姚喊了几声，然而喜儿却不见回头，怔怔的看着喜儿离开的背影，片刻之后，好似邻家男孩那般灿烂亲和的笑容，开始褪去，面容渐渐扭曲，牙齿狠咬……眼眸忽然变得有些阴霾……

　　“哼，如果不是为了抱上云华的大腿，我又怎会低声下气的求你这个小贱人？迟早有一天，我陈姚神功大成，必然将你们母女两收入后宫，为我双修所用！而你们开遍诸界的灵犀会场，也是我陈姚的！”


第663章 苍生变

　　吼！

　　几声震天的虎啸之声，从凌炎的身侧爆发出来。

　　如同惊雷炸响，让人心神颤抖。

　　此时，这一条长的无法看到尽头的一线天内，充斥着大片大片浓郁不堪的白气。

　　这些如梦似幻的白气，便是仙力了。

　　几只肉眼难寻的白虎，以奇快的速度，在白气内穿梭冲刺着。

　　这些完全由仙力幻化而出的白虎，每奔袭穿梭于凌炎身旁一次，凌炎的全是，便会发出一大窜噼噼啪啪的响声。听闻声音，只觉异常刺耳……

　　凌炎双手依旧死死的支撑着这两座仙山的压力，虽然，他已经到了极致。

　　虽然，他不知，此时的他，已经完全震惊了死死盯着其看的幻龙！

　　“苍生变！竟然是苍生变！凌炎，你知道吗？你竟然踏入了凡仙三境苍生变！这等速度，可以说是令人发指了！”

　　幻龙震惊而呆滞的注视着微微闭目的凌炎。

　　虽然，它很看好凌炎。

　　可凌炎的修炼速度，未免太快了吧？

　　这才多久，赫然连苍生变都已经进入，这在凌空见影宫内的人级弟子中，凡仙三境苍生变可谓是寥寥无几，而凌炎这个入派时间最晚的人，竟然就这么迈入了。

　　天才？

　　幻龙不知该如何表达，说天才吧，又感觉有些不对劲。

　　白虎穿梭八百次！

　　每一次，都是质的改变。

　　好似时间的年轮，缓缓转动之时，也在不知不觉的改变着一切……

　　这时，白虎齐聚凌炎周身。

　　仿佛，它们完成了它们该要做的事情，净化凌炎的仙力，让其蜕变，变强。

　　就好似煮沸了的开水，它们，已经达到了一个临界点，然而比开始不同的是，它们突破了这个临界点，只会发生改变，而且是质的改变！没有人能够阻止的改变！

　　吼！

　　虎啸八方，下一秒，所有的白虎，全部冲入凌炎的躯体之内，随之而来的，还有那漫天，四周，无数地方充斥着的仙力！

　　这一刻的仙力，才是真正的仙力！

　　每一只白虎的跃入，凌炎只感觉自己的身体里注入了强大的力量！

　　嘭！

　　随着最后一只白虎的冲入，凌炎感觉自己的力量已经被注入到了最大化，如同刚刚灌满的水，这一刻，仙力的质变，让支撑着两边思过仙山的手，也轻松了不少。

　　“终于凡仙三境苍生变了！”

　　凌炎缓缓睁开眼睛，露出一丝冷漠的微笑。此时，蛇牙，药草，已完全消耗一空……

　　云华真殿外，喜儿迈着轻巧灵动的步伐，如同一只欢快的小鸟，朝云华真殿内走去。

　　她距离神仙境还差一步，但，她却已开始修习神仙界的功法。关系有时候还是有用的，云华夫人身为凌空见影宫的长老，本身实力不俗，喜儿自然而然，也便是凌空见影宫的人了。

　　相信不出多少时日，她便能迈入神仙界。

　　而在这人人都敬仰崇拜的凌空见影宫，也将是她修炼神仙境，冲击永生境的场所。

　　喜儿便仿佛是天之骄子，上天的宠儿，她的出生，便决定了她将有一个怎样的未来。辉煌，夺目，也许会有苦难，但不会多，可复杂的神仙界，以及云华的精心教导磨练，让她不会生出小姐们该有的傲气，反而，她的心也越发的玲珑，懂得察言观色，把握人心！

　　“珍姐姐！”

　　喜儿老远便朝守护在云华真殿外的那名肃穆异常的女弟子打着招呼。

　　这个女弟子凌炎见过两回了，虽然两回都没有给凌炎好脸色看。

　　“呵呵，喜儿小姐，你来了！”

　　那个叫被喜儿唤作珍姐姐的女弟子，露出一丝十分自然的微笑，朝喜儿点点头，很难相信，刚才还一副死人脸的她，竟然也有笑的这么灿烂的时刻……

　　“嗯，我来找我娘亲！”

　　喜儿含蓄的朝那女弟子点了点头。

　　“长老在内堂呢！”女弟子笑道。

　　“是喜儿吗？”

　　这时，云华夫人略显淡漠的声音，从殿堂内传了起来。

　　那女弟子带着少许的笑意，看着喜儿，再度点了点头：“小姐，快些进去吧，莫让长老久等了！”

　　“嗯，那珍姐姐，我先进去了！”

　　喜儿朝那女弟子打完招呼，迫不及待的往里面小跑过去。

　　一进殿堂内，喜儿便瞧见了亭亭玉立于殿堂中央，那巨大石碑之前的云华夫人。

　　“娘亲！”

　　喜儿带着满满的笑意，如同如燕归巢一般，轻唤了一声，旋即朝云华夫人扑去……

　　云华夫人转过身，瞧见喜儿这般灵动可爱，略微烦闷的心情，也舒畅不少，轻张开手，喜儿拥了进去……

　　看着在怀中不停撒娇的喜儿，云华夫人娇美雍容的脸上，也浮现出少许的慈祥，轻轻一笑，伸出手，为喜儿拨弄着额头上几根散乱的青丝……

　　“怎么这么有时间，跑到神仙界来找娘亲了？灵犀之地的事情呢？”

　　云华夫人轻轻笑道。

　　“哼！娘亲，灵犀那么多会场，我哪管理的过来啊！这一次不过烦闷而已，就过来看看娘亲咯！”

　　喜儿噘着个嘴巴，虽然她平常很淑女，可这一回，在云华夫人面前却如同小女孩般。

　　“呵呵，也好，没事来看看娘亲！”

　　云华夫人轻轻搂着喜儿软绵香滑的娇躯，细细的感受着自己女儿的美，虽然一笑，可心中一叹。

　　忽然，云华夫人似乎想到了什么。

　　“玉珍，玉珍！”

　　云华夫人抬起头，朝门口轻唤了几声……

　　“弟子在，长老有何吩咐！”

　　门口那守护着云华真殿的女弟子，身影一闪，已经进入了殿堂内。双手抱拳，朝云华夫人行礼，行为举止恭敬无比的说道。

　　“时间差不多了，你去将他带过来，我有话要与他说！”

　　云华夫人淡淡的说着。

　　“是，弟子遵命！”

　　玉珍连忙说道，旋即身影再度暗淡，转眼消失不见……

　　“他？？他是谁？”喜儿睁着好奇的大眼睛，疑惑的询问着云华夫人……


第664章 麻痹戒指

　　“如此速度，虽然消耗了不少药草与那两颗精纯无比的蛇牙宝石，不过换来了三境苍生变！这也着实令人惊讶，令人惊讶啊！”

　　幻龙沉声。

　　这些药草，这些蛇牙，换来一境界的修为，那绝对是赚了，而且赚了个令人发指啊！相信如果大家都知道这个结果，别说那两颗蛇牙与那些药材了，就算再多个几倍，这些人也必然会耗去它们，换来苍生变。

　　材料，可以再有，但修为，加在自己身上，可就是永远了。

　　而它说完，忽然抬起龙眼，朝远处望去，旋即身形猛地一闪，个头变小，化作一抹金光，朝凌炎的心脏冲去。

　　“有人来了！”

　　隐没于幻龙决中的幻龙，抛下了这么一句话。

　　凌炎诧异，耳边传来一阵轻微的动静，四周溢出的仙力，荡起层层涟漪，好似掉入湖中的石子一般……

　　凌炎抬起头来，看着前方。

　　滴答……滴答……

　　沉闷之下，透露着股尖锐的脚步声……

　　远处，极远的地方，凌炎仿佛看到了一个人影，出现在这一线天的口处。

　　但下一秒！那人影又赫然站在了凌炎不远处，大概十米的地方！

　　一线天不知有多长，而他踏步，不过瞬息，不过寸步，让人惊讶。

　　“蓝宇？”

　　凌炎的双手，还在打颤的支撑着两侧的山峰……

　　语气沙哑，低沉的对着面前的那个男人说着。

　　“你果然在抵抗！”

　　蓝宇看着此时的凌炎，脸上露出一丝惊愕……

　　虽然，他早早的猜测凌炎的举动，可真要看到，远比自己想象的要来的震撼！

　　不过，让蓝宇更为惊愕的是，他发现，自己此时竟然无法看穿凌炎的实力！

　　怎么可能？

　　凌炎刚入思过之地时，蓝宇一眼望去，还能从气息辨别凌炎不过凡仙二境玄心变的修为，与自己无疑，然而这一刻，他却感觉到了，凌炎的气息，发生了变化，根本就与刚入此地判若两人！

　　蓝宇深吸了口气，他想让自己疯狂的念头停止转动。

　　他不信，他无论如何都不愿意相信，凌炎在这里晋升了！

　　晋升苍生变！刚见凌炎，他的气息稳定，而且普普通通，算不得充实，根本就没有晋升的征兆，但这才多久？不可能！绝对不可能！

　　蓝宇不想再思考这个问题了，因为这个问题，让他的大脑变得很乱！

　　“三日期限已到，你快出去吧！”

　　蓝宇嗅着空气中还没有完全稀释的浓浓仙力，带着满腔的疑惑，淡漠的说道。

　　而这话落下的同一时刻，凌炎感觉自己双手掌抵着的两座仙山，开始慢慢朝后退去……

　　那滂湃无比的力量，荡然消失无存，双手得到解脱，而凌炎整个人，也完全的放松了下去……

　　凌炎想坐下，但双腿被仙力灌输的有些僵硬……站立一会儿，凌炎才顺畅过来……

　　“三日已过？”

　　凌炎大口的呼吸着，在他看来，三日虽累，但也爽，过的极快，不过睁眼闭眼罢了。

　　“嗯，三日已过，刚刚接到云华长老座下守护弟子玉珍师姐的谕令，云华长老欲亲自见你，速速前去吧！”

　　“云华要见我？”

　　凌炎心头惊讶……

　　这个女人搞什么鬼？刚罚完我，就要见我，难不成是想奚落我？呵，到底母女两都被我占了便宜，心怀气愤也是正常的。

　　凌炎的疑惑好似那秋千一般，荡来荡去。

　　只是这么一会儿，蓝宇与凌炎的面前，再次升腾起一扇空间门……

　　“进去吧！”

　　蓝宇说的有些吃力，目光十分认真的看着凌炎，仿佛，要将凌炎身上的每一块血肉都看穿。

　　他虽为思过山的守山弟子，可，他到底是为了寻得无上实力才加入凌空见影宫的，进入这些大门派，又有谁不是为了实力？为了那永生境？凌炎的神速，让他心中有些不舒服……但他很是明智的没有多说什么，因为能够得到云华夫人重视的人级弟子，关系自然而然不言而喻，他蓝宇一个小小的守山弟子，没有依附任何长老，他岂能得罪凌炎？

　　凌炎看着蓝宇，点点头，旋即，踏了进去……

　　出了思过之地，凌炎有些忐忑的踩着祥云，朝云华真殿飞去。

　　此时，他的心情七上八下的。眉头一直紧锁，一丝乌云密布于他的眉宇之间……

　　“不行！”

　　凌炎忽然停了下来，踩着祥云，伫立在半空中……

　　“入了二境变，云华夫人已经很是诧异了，如果让她得知我又迈入了三境苍生变，怕麻烦只会多不会少！”

　　二境玄心变，没有暗云天的能量，凌炎岂能那么顺利的晋升？而三境苍生变，无论是黑生兽的心丹，还是那两颗包含无比纯净仙力的蛇牙宝石，都有着莫大的关系。

　　可这些东西，都不能让云华夫人知晓，否则麻烦会源源不断。

　　“如果不见，你的麻烦只会更多，哎，如果有一件可以掩盖你气息的宝贝就好，神仙界，对隐藏自身实力并不忌讳，就算你隐藏了实力，云华夫人也不会拿你怎么样！”

　　幻龙的声音飘出幻龙决……

　　“哎，你说的那东西，我得去哪找啊？对了，诗诗怎么样？”

　　凌炎叹了口气，询问道。

　　“还在调养，一直没醒过来，女娲一族的后裔到底特殊啊！”

　　幻龙感慨道。

　　“是么？”

　　凌炎忽然想起那日初见面，凌诗诗下半身的蛇尾巴……

　　灵光闪动之间，想起那洞府，凌炎忽然又想起，自己似乎还有一枚戒指，一直未观看过吧？

　　是从那石蛇嘴里得到的戒指！

　　凌炎想到这里，连忙将那平平无奇，又隐晦着神奇的戒指掏了出来。

　　“这是什么？”

　　幻龙诧异……

　　凌炎摇头，旋即，直接祭出本命，与之链接，而后，再戴在自己的手指上。

　　那一刹那，凌炎只感觉自己的脑海里，闪过一道闪电！

　　“麻痹戒指！”

　　凌炎睁开眼睛，有些错愕……


第665章 麻痹光环

　　“你……你……你说什么……你……你刚才说什么？”

　　幻龙仿佛受惊了，连忙在凌炎的心底吼道。如同被什么东西深深的刺激到了。

　　弄的凌炎也是一阵心惊肉跳！

　　“你刚才说什么？什么麻……麻……麻痹戒指？”

　　凌炎轻轻点了点头。看着手指上，那仿佛蜕变了一般的戒指，那泛着光芒的麻痹戒指。

　　戒指上，用极其细小的文字，细细的刻着，苍劲，规整的文字。

　　麻痹！

　　整个戒指的形状宛若几道闪电组合，让人一望，顿觉精妙无比。

　　幻龙仿佛被这戒指吸引住了，直接催动幻龙决，从幻龙决内腾空飞了出来，身子幻化成两米多长的龙，盘旋在凌炎的身上，龙首顺着凌炎的肩膀，开始缠绕于凌炎的手臂，一双龙眼静静的盯着凌炎手指上的戒指。

　　眼睛好似快要爆出来了一般……

　　“你认识这个戒指？”

　　凌炎真的很佩服幻龙的博学多才，自己的许多东西，貌似它都认识。这个世间上的奇异宝贝不知多少，怎么似乎样样都与幻龙它有一腿……

　　“呵呵，那是当然，龙族至宝可谓天下第一，整个仙界的宝贝都没有我们龙族多，而我们万龙界异常强大，你可知每日登门挑战的诸天强者有多少？我见识的多一些也是情理之中！”

　　“那这麻痹戒指你又如何认识的？莫跟我说，与那玉女神功一般，你在龙族也瞧见过一枚！”

　　“我确实瞧见过一枚，不过我想应该是你手中的这枚了！”

　　幻龙点点头，十分肯定的说道。

　　“哦？是么？不过时间来不及了，云华那女人实力不俗，脾气虽然不错，但也经不起我这么折腾啊，我总是三番两次的放她鸽子，再不过去，她又得给我穿小鞋了！”

　　“呵呵，你别急啊，你不是担心你现在的修为让她察觉，让她怀疑你的修炼方式么？你进入凌空见影才一年多一点儿，就凡仙三境苍生变实力，就算是我，也觉得这速度太快了，你如果去，云华必然会对你的修炼方法产生怀疑，到时候你可就尸骨无存了！”

　　幻龙呵呵一笑。

　　的确，就算换做凌炎也会怀疑！

　　到时候怕自己身上的东西，都一件不留得被云华拿去了，甚至这女人不准还要逼问自己的功法……

　　凌炎心中乱想着……

　　“听你这么一说，莫不成你有方法？非到万不得已，我不想离开凌空见影宫，毕竟白风羽以命换我入修此派机会，如果因为这些子小事而离开，未免太不甘了，待我将它凌空见影的无上绝学习得，到时候，这等小派，又如何入的了我的眼睛！”

　　凌炎心傲，口气也傲。

　　“我知道，所以这枚戒指的出现，是你运气又达到了顶峰！”幻龙砸吧砸吧了舌头，眼珠子一直瞪着麻痹戒指，旋即道：“它名为麻痹，自然拥有着麻痹的功效，当初，手持此戒指的人，前往万龙界，挑战他的仇人，我们万龙界的一条碧玉银龙，那家伙修炼了九十七万年，我是说在万龙界修炼了九十七万年啊！而且，它是千万年中难得一出的绝世天才，拥有龙王体质，虽然修炼时间不算长，但其实力强的离谱，几乎快赶上长老了，它是不愿意成为龙神大帝座下的九龙啊，否则必然名列前茅，而龙神大帝在了解情况后，准许两人单打独斗，一解恩怨，可他人实力纵然不弱，又怎能与这般强悍的巨龙对之？转眼即败，可，在千钧一发之间，他依仗着这麻痹戒指，硬生生的将那条碧玉隐龙的逆鳞给扯了下来，旋即开始空间隧道，逃之夭夭了，逆鳞一没，那碧玉隐龙修为最少也得下降三分之一，这等修为下降的事情，可以说比重伤都要痛苦！我猜想那人逃跑之时，必然受到了龙神大帝或是那碧玉银龙的攻杀，命悬一线，不准在哪里挂了，被那碧水巨蟒获得，现在，才流落到了你手中！”

　　幻龙一通解释，说的凌炎忽然开朗。

　　“连碧玉银龙这样强大的神龙都能起作用？它……到底是何等强大的法宝？？”

　　“呵呵，我猜想，它必然是一件极神器！”

　　“极神器？”

　　凌炎到现在还没搞明白神器的划分，似乎有很多！

　　“是的，神器只是一个统称，我似乎与你说过，再重复一遍吧！”

　　幻龙好似老师一般，摇头晃脑，一只硕大的脑袋，不停的拱着凌炎的肩膀，好不舒服……

　　“神器共分：神器、真神器、极神器、绝神器、皇神器、混沌神器，鸿蒙神器，以及虚无神器。不要以为这些神器品级划分的很多，你可要知道，这个天地，这宇宙，存在了不知多少亿年，在这期间诞生了多少神器？而这些神器，也不可能是一个威力，因此，才有了如此之多的划分！不过虽然如此，神器越往上面，越发的稀少，而每个品级之间的差距，也是极大的！”

　　幻龙解释道。

　　“可听你这么一说，单单一枚麻痹戒指，就有威胁那碧玉银龙的力量？”

　　凌炎深吸了口气，将自己怦怦直跳的心脏缓了几分。没想到自己又获得了一件神器，而且是件不平常的神器。

　　“当然，这麻痹戒指将那碧玉银龙麻痹了0.01秒，虽然时间很短，但足够做很多事情了！”

　　幻龙侃侃说道：“你可知道，它还有一个功效，就是能够麻痹人的视觉神经，无论对方实力多强，你开启麻痹戒指上的麻痹光环，那么周围百里内的所有人，都会受到麻痹光环的作用，视觉神经被麻痹，对你的实力，气息，都无法看透，就连看其他人的实力，也有些影响，但不大……”

　　“额……麻痹光环……”

　　凌炎怎么听的有些别扭！

　　“好了，快些开启光环，你不是时间不多了吗？”

　　幻龙似乎解释够了……


第666章 母女

　　凌炎点点头，注入一丝仙力在自己手指上的戒指上，赫然之间，麻痹戒指绽放出一圈圈好似闪电一般的涟漪，如同刷新周围的一切一般，贴着凌炎后，扑向地面，开始朝四面八方散发过去。

　　而凌炎的手心，也出现了一个精致无比，美轮美奂的光环。光环并不是总出现，时而隐秘，时而显现，貌似在凌炎的心念之间，异常灵活。

　　“这就是麻痹光环？”

　　凌炎微微诧异，不过也不敢犹豫，时间可不等人，他哪敢继续浪费？催动祥云，便边飞边看……仔细打量着戒指与祥云。

　　“就是它没错了，刚才那现象，跟我在万龙界看的一样！”

　　幻龙点头，肯定道。

　　“对了，幻龙，这些东西，你是否知道品级？”

　　凌炎将星神顼阳剑阵与傲天神兵掏了出来。即使幻龙未见过这些东西，但它的接触面广，也许能够推断，凌炎虽了解两种器物的威力，可却不好掌握，特别是傲天神兵，为残缺之物……也不知其完整的时候，是什么威力的宝贝。

　　“哦？星神顼阳剑阵啊……加了剑灵，算是件真神器吧！那傲天神兵倒有极神器的气息，可惜破损了。”幻龙自然也是知道凌炎的这两件宝贝……

　　到底这两件宝贝也是神器，凌炎听的有些欣喜。

　　虽然这里是天外天，神仙界，可神器并不是人人都有的，像那凌空见影宫的人级弟子，手中能有一件普通的神器，就得笑死了。

　　“那你可知晓如何修复？”

　　凌炎看着手中这把有点锈迹斑斑的剑，凝眉问道。

　　“不知道，说道修复宝贝，万龙界有不少这方面的奇才，可惜我不是！”

　　幻龙松开盘旋着凌炎身躯的龙身，缓缓腾璇于空，旋即直接化作一抹金光，钻进幻龙决中。不再言语。

　　毕竟，凌炎快要抵达云华真殿了，它虽然此时实力不高，但龙的气息到底有些特殊，在凌空见影宫这样的大门派内，它还是要极为的小心才是。

　　进入这些长老所在的重要区域，无论是何等弟子，都必须低空飞行，而像凌炎这样的人级弟子，就直接可以走路过去了……

　　凌炎也不是第一次来云华真殿找云华夫人了，虽然有些轻车熟路的味道，可云华这女人手段比自己强太多，不好惹，小心为上……

　　守护在门口的玉珍远远的便看到凌炎，面色再度僵硬起来，鼻子里哼哧一声，脸也瞬间沉了下来。

　　“人级弟子凌炎，还不速速前来觐见云华长老？为何磨磨蹭蹭的？”

　　玉珍冷言哼道，看向凌炎的目光，也透露着一丝不屑。实力低微的存在，在神仙界很难得到尊严。

　　这难道就是传说中的狗仗人势吗？

　　凌炎心中泛着一丝冷笑，不过脸上却不表现出来。

　　不要以为凌炎是圣人，他也会记仇。

　　今日的仇，他自然是记住了。

　　“知道了，师姐，我这就进去见云华夫人！”

　　凌炎淡淡的看了这个女人一眼，连礼都不行，旋即直接朝里面走去。

　　“你……你什么态度？哼！这就是你对师姐的礼数吗？”

　　玉珍有股恼羞成怒的意味，凤目滚圆，瞪着凌炎，几乎欲拔剑。声音十分响亮的呵斥道。

　　“玉珍，不必在意了，让他快些进来吧，我有话要与他一说！”

　　云华夫人淡淡的声音，从云华真殿内，飘荡出来。

　　玉珍听到这个声音，也只能收起自己暴躁的脾气，厌烦的瞪了眼凌炎。

　　凌炎也朝玉珍丢出个不屑的冷笑，玉珍一瞧，顿时眼眸再度喷火，可是云华夫人发话了，她岂敢乱动？

　　凌炎嘴角弯了个弧度，理了理思绪，直接走了进去。

　　“娘亲，怎么会是这个混蛋？”

　　凌炎刚一进入云华真殿，一声饱含愤怒的娇喝，便响了起来。

　　这个熟悉的声音，凌炎如何能忘记？

　　“喜……喜儿小姐，多日不见，近来可好啊！”凌炎汗颜，不自觉的看了眼云华夫人，不知该说什么好。

　　这女人故意的么？把她女儿叫来？不过别说，这两母女站在一起的确很赏心悦目，神仙界美女不少，仙女更是满天飞，可惟独这母女两，味道独特，韵味十足，不知情的人还以为是两姐妹……

　　凌炎有些心惊，可目光又是情不自禁，竟然自行朝云华夫人与喜儿两女的身上，脸蛋上瞄去……云华夫人的胸脯比之喜儿，可谓是波涛汹涌，虽为母女，但两女的模样根本就没什么相像的，喜儿多了一份灵动，贤淑，云华夫人则是雍容，大方，两种不同的味道，造就了一幅动人的画面……

　　然而，凌炎不知，他的这个目光，让云华夫人的瞳孔中闪现过一丝恼怒。

　　但，她却没有多说什么，雍容的身子轻移几步，眼睛一瞧，轻咦一分，目光熠熠的看着凌炎：“咦？没想到你竟然获得一件隐蔽自己实力的宝贝？难不成是在那碧水巨蟒的巢穴里得到的？”

　　云华夫人自然是猜测得到凌炎的心思，无非是想打捞一笔……直到她看到凌炎完好无损的站在碧水巨蟒的巢穴当中。

　　“这个，算是吧，品级不算高，连神器都算不上！”凌炎微微一愣，从迷醉于两女的娇美中醒过来，带着一丝认真，道：“长老，不知唤弟子来所谓何事？”

　　“呵，凌炎，没想到你竟然会拜入凌空见影宫，真是冤家路窄啊！”

　　云华夫人还未说话，喜儿便冷笑连连。

　　“喜儿，莫说话，我谈的是门派的事情，私人恩怨待会儿说！”

　　云华夫人轻唤了一声，不过目光，从始到终，都是望着凌炎……

　　“是的，娘亲！”

　　喜儿乖巧的点点头，冷漠的扫视了凌炎一眼，旋即站在云华夫人的身后，不再吭声……

　　对于凌炎的羞辱，喜儿可从未忘记过！

　　而凌炎，完全无视喜儿，毕竟她现在的实力比不过拥有凡仙三境苍生变的自己，但，喜儿虽然打不过自己，可她妈能干过自己啊……

　　凌炎有些疑惑的看着云华夫人……

　　等待着……她的话……


第667章 路

　　“凌炎，你恨我吗？”

　　云华夫人淡漠的望着凌炎，成熟悦耳的好听声音，飘了出来。

　　话语撒露之间，云华夫人的眼睛，一直是注视着凌炎。

　　凌炎轻撇了眼站在云华夫人身后的喜儿，看着她那张越发冰冷的俏脸，顿时摇了摇头。

　　“弟子不敢！”

　　凌炎说的不轻不重。

　　云华夫人听后，露出一丝浅浅的微笑道：“你已是第三次违背我的话，误了时辰！这要是其他人级弟子，绝不可能继续留在凌空见影宫，你可知道？”

　　凌炎连忙装出一副感激的模样，几乎泪水都快溢出他那张老脸了，连忙道：“长老抬爱弟子，弟子怎会不知？多谢长老对弟子的厚爱了！弟子一定万死不辞，为长老赴汤蹈火，鞠躬尽瘁，肝脑涂地，绝不后悔！”

　　凌炎都不知道自己什么时候变得如此油嘴滑舌了，大概在这个残酷的世界里，一个人的变化，有时候事自己也无法察觉的，曾经的菱角，也渐渐磨平。尽管，心还在……

　　“少来了，你我虽然接触的不久，但也了解几分，你是何等心思，绝不可能瞒过我的！凌炎，我现在给你两条路走，你走……还是不走！”云华夫人意味深长的看着凌炎。脸色的笑容若隐若现，好似随时都有可能变化……

　　“两条路？”凌炎微微一怔，莫不成这云华夫人想要赶尽杀绝吗？

　　“怎么？你不愿意？”云华夫人哼了声道。一股慑人心神的气势飘了出来。

　　“长老先明示，容凌炎思忖片刻！”凌炎深吸了口气，抱拳道。

　　这说都没说是哪两条路就开始威逼了？你至少该给我说清楚啊！

　　凌炎心中愤然！

　　要不是自己修炼时间尚短，实力不济，又岂能被你们这两个女人欺负？

　　云华夫人目光从未从凌炎的身上离去，不过这么一会儿，脸色渐渐的暗了下来，泛着少许杀意：“一条，是拜我为师，做我的嫡传弟子，另外一条路，就是消失！我云华的手段，相信你在凌空见影宫内，也该耳闻一些吧！”

　　云华夫人神色十分肃穆……

　　“没……没有第三条路了？”凌炎心惊肉跳，这女人又发什么疯？好好的为什么收我为徒？

　　难道自己真是什么绝世天才，她想培养自己？还是因为？她与莫叶青白风羽一样，看中了自己的心？

　　不对，绝不可能，云华夫人什么人？要收个天才徒弟绝不困难，因为神仙界不缺天才，而论心思，凌炎也不觉得自己有多强！

　　难不成……她想利用自己？

　　“娘亲！”听到云华夫人的话，站在云华夫人身后的喜儿也是惊了一惊，有些幽怨的唤了一声，如果凌炎成了云华夫人的徒弟，她自然而然，是最不愿意的了，毕竟凌炎曾经羞辱过她，她大仇还未报呢，若是凌炎真的成为云华夫人的嫡传弟子，那她如何下手……

　　“没事的，喜儿，那日不过情急之下，凌炎为求自保，才不得已而为之，待会儿我命他下九毒死咒，立誓不将此事道于第四人听即可，你名誉无忧！”

　　云华夫人侧过脸对着喜儿怜爱的说道。旋即，又用着带着少许冷意的眼神，看着凌炎：“你选择哪一条？”

　　凌炎双目望着地面，带着少许思考的模样，久久不语……殿堂内安静几分，不过，云华夫人显然有些不耐烦，黛眉紧皱……

　　“长老，能告诉我，为何收我为徒么？”

　　凌炎摸着下巴，将这个疑惑道了出来。

　　“哼！这个你不必知道，到时候，你便会明白了！”夫人哼了一声，摇了摇头，再度铿锵问道：“你到底选哪一条，速速抉择，莫要浪费时间了！”

　　“你若不说，那我只好选择消失了，我凌炎命贱，我知道，但我不傻，谁知道会不会被人当枪使，也许被某人卖了，都还在为他数钱呢！”

　　凌炎见云华夫人如此咄咄逼人，再也无法忍耐了，当即冷冷一笑，他不敢答应，谁知道云华夫人会怎样搞他？无论如何想，凌炎都不觉得云华夫人是真心收自己为徒的！与其如此，还不如翻脸。

　　“你？好！凌炎，既然如此，那也怪不得我了！”

　　云华夫人脸颊上露出一抹残忍的笑容。穿着一声玲珑鹅黄色的绣衣也轻轻飘舞了起来，显然杀气开始沸腾。

　　“你敢！云华！我又犯了什么错？凌空见影是你家开的吗？说杀弟子就杀弟子？你也太无法无天了！”

　　凌炎也怒了，双目赤红，狠狠的瞪着云华夫人，如果真要打起来，凌炎虽然知道自己打不过，但他也会尽力！这一回云华夫人铁定是要逼死他啊。

　　“呵呵，凌炎，这凌空见影虽然不是我开的，但我毕竟是这里的元老，要抹去一个小小的人级弟子，这个能力还是有的！”

　　云华夫人也不恼不怒，浅浅笑着。

　　“那你就试试，我倒要领教领教你的手段！”凌炎面色阴冷，少许煞气缠绕于他的脸庞边，眼中的坚决，暴露无遗，双手死死的紧握在一起，而身子，步伐，隐晦的姿势，都带有强烈的攻防意味！

　　本，面对门派长老，这等带有敌意的举动，是绝对不能够露出来的，否则便是大逆不道，然而凌炎此时，早已豁出去了。

　　见凌炎一副以命相搏的狠意，云华夫人怔了怔，他万万没想到，凌炎还真有如此大的胆子。

　　而这时，凌炎已经杀气横生，同时，步伐不停的后退……

　　“这娘们战斗力太强，怕是将摄魂将军唤出也难以抵御，看样子只能以跑为主，以战为辅了！”

　　凌炎心中思路快速变换着。

　　见到凌炎的这般模样，云华夫人很是明显愣了愣……

　　旋即，则毫无征兆的松了口气，娇美的脸上浮现出一抹红晕。

　　“行了，凌炎，我暂且与你说说，收你为徒的缘由吧！”

　　凌炎惊愕……

　　“哦？”

　　这一声布满了疑惑，女人果然善变，而且不分仙人还是凡人……


第668章 猛男

　　“我需要一名阳气刚猛的弟子……”

　　“什么？”

　　凌炎如遭雷劈，听到云华夫人的话，心脏直接停止跳动，整个人一动不动的站在那儿……片刻之后，眼神有些怪异的看着云华夫人动人的娇躯上，微微打量，满色浮现一抹难以察觉的怪异……

　　“莫乱想，且停我说完！”

　　云华夫人不由又有些怒了，见到凌炎这般模样，她如何还不知凌炎在想些什么事情，当即浑身也有些怪异的感觉……

　　“那……”

　　阳气刚猛的弟子？这不过是说的好听点，说的通俗点，就是猛男了。

　　凌炎也不知自己什么时候成为猛男那一类了，不过对于要驾驭云华，他还是很有自信的……

　　“下流，整日便只知道想这等龌龊的事情，也不知你是如何进入神仙境的！”喜儿轻蔑的冷哼道。

　　凌炎不语，淡漠的扫视了眼喜儿，而后静静的等着云华夫人的话……

　　“我需要一名阳气刚猛的弟子，配合我进入阳井天府，取出本门至宝蛮荒镜！不过是要你配合罢了，你不必担心什么！”

　　云华夫人虽然说的很肃穆，可脸颊上的那抹红晕，却是若隐若现，说的凌炎一怔一怔的……

　　“阳……阳气刚猛的……配……配合？”

　　凌炎愣了片刻，旋即一双眼睛十分不安分的打量起云华夫人娇嫩玲珑的身子，轻吸了口气。

　　“登徒浪子，你莫要想入非非，癞蛤蟆想吃天鹅肉么？哼！看你模样也知道，你完全没听过何为阳井天府！真是可笑！”

　　喜儿望见凌炎还略显猥琐的模样，当即柳眉之间，怒火横生。

　　“没听过你就说我孤陋寡闻，我一进入神仙境的人，没实力，没后台，没听过自然也在情理之中，但这又有什么可笑的呢？嗯？是么？天之娇宠，凌空见影宫长老之爱女，嗯……手下败将……”凌炎侧过脸，冷冷笑着喜儿，最后那四个字，十分隐晦的将喜儿完完全全羞辱个遍……

　　一听手下败将四字，喜儿几乎怒火中烧，脑海中不停回播着凌炎如何轻薄自己，羞辱自己，乃至击败自己，胸口处的异样之感，仿佛重现……

　　喜儿一副蠢蠢欲动的模样，落入了云华的眼中。

　　“喜儿，你莫出声，你争执不过此人！”

　　云华夫人轻唤了声道。

　　“是，娘亲！”

　　喜儿吐了口气，轻点了点头，她并不是那种会让怒火控制自己理智的女人，否则云华夫人这么多年对她的锻炼，也算是白费了。而对于云华夫人的话，喜儿从来都是十分听从的。

　　喜儿默不作声，不过云华夫人的脸色也有些难看。

　　“凌炎，你不要想歪了，阳井天府需要男子刚阳之气方能进入，女子属阴，进入必然会迷失在无数阳气之中，被阳气淹没吞噬，所以我需要你跟随着我一同进入阳井天府，我会无时无刻的模仿或者借用你身上散发出的一丝阳气，以达到不被阳井天府无时无刻不存在的阳气吞噬，而获得蛮荒镜后，我可破格提你为天级弟子，同时传授你一些我的绝学，助你修为突飞猛进，同时所有恩怨一笔勾销，你看如何？”

　　云华夫人的话，充满了诱惑力。“借用我身上的阳气……”凌炎轻：“咦……”

　　“不必担心，不会对你产生影响！”

　　“那阳井天府？蛮荒镜呢？云华长老，饶恕我的无知！”

　　这些稀奇古怪的名字，凌炎当然不明白，就更不知道，云华夫人又没有唬自己了，不将事情弄清楚，谁知道又没有被这个女人卖了？

　　“蛮荒镜是我凌空见影宫的五宝之一，我派五宝，威名震动整个仙道，为我震派至宝，皆是传承了亿万年的强大法宝，可惜岁月的洗礼之下，我派五宝有两宝流落在外，最近我从灵犀会场收到消息，阳井天府内，有蛮荒镜的下落，我准备亲自前往，将蛮荒镜夺回，重新献于门派！”

　　云华夫人说的郑重其事，而且异常肃穆，不过，凌炎很难相信云华这样的女人，对凌空见影如此忠心。

　　不过，凌炎的警惕之心还不会因为云华夫人的这番话语，而放下。

　　凌炎沉默了，心中快速飞转着，此时此刻，该如何是好。

　　逃？难，拼死一战，喜儿与云华夫人都不好对付，况且，这里是凌空见影，云华可是长老，外边的弟子兴许也不会放过这个立功的好机会而袖手旁观……再说了，凌空见影宫内，高手如云，自己不过是低层次的角色罢了。

　　可不跑，难道妥协么？

　　云华何等目的自己怎知道？她准备怎么干自己也不知情。

　　她如果利用自己，再踹开自己的话，自己根本就没有任何办法。

　　可这样的情况，哪还有选择的余地？

　　就在凌炎天人交战之时，幻龙的一声轻咦，响了起来。

　　“阳井天府？凌炎，她说的的确不错，阳井天府内确实需要你这么一个刚阳之人顶着，否则她绝不可能进入！”

　　凌炎听后，脸上的疑虑消失不少，连忙再度询问道：“那么，幻龙，你认为她说的是真的咯？”

　　“十有八九，毕竟在神仙界，像你这番实力的人多的海里去了，这个女人实力很恐怖，比当初的我还要略胜一筹，以她的实力与手段，根本就不必与你废话！”

　　幻龙沉声道。

　　“是么？”

　　凌炎又沉默了。

　　云华夫人见凌炎久久还是不语，黛眉轻蹙：“凌炎，你考虑好了没有？人的耐心是有限的，我给了你两条路选，已是很尊重你了，而且还答应你的要求，向你解释了一番，本这些东西，根本就不是你能够打听的，但我依旧毫不保留的全部细说于你，你还想怎么样？”

　　的确，要是其他弟子，向云华夫人这般的强者，何必解释太多？

　　“我只有最后一个问题！”凌炎丝毫不买云华夫人的账，再度问道：“你为何要选我？”

　　这个问题，很重要……


第669章 好处

　　“为何选你？呵，那是因为你是我见过的最有天赋的人罢了，你不知，蛮荒镜的位置，位于人井天府的深处，这个人井天府区别于地井天府与天井天府，它的阳气，十分特殊，除去凡仙修为之人的阳气，其他人的阳气都无法与之融合，因此，也无法进入人井天府，所以，我无法让本门高手与我配合，而只能选择你！”

　　云华夫人继续淡漠道。

　　“人级弟子虽然大部分都是凡仙境，可也有强弱之分，例如云龙，莫名道人，修为都比我高，为何你不选他们，反而选我？”

　　凌炎再度问道。

　　不将事情解析清楚，凌炎岂敢这么随便答应？云华夫人的嫡传弟子，其好处自然不少，凌炎不会错过，因为这是一个机会，就看这个机会正不正了。

　　云华夫人目光熠熠的望着凌炎，那双好看的凤目内，古波不惊，如同死水，看不见任何涟漪，只有在她眨动之时，才能望见一抹星辰般的迷醉……

　　“你真想知道？”

　　云华夫人美妙的嗓子再度传着声音。

　　“嗯！”凌炎很是认真的点点头。

　　他其实打定主意，暂时答应云华夫人，毕竟，无论是反抗还是逃跑，都不现实，也不可能，自己与云华相差的实力太大了，逃跑的希望为零，而且，云华也退让了不少，凌炎不是个不买账的人，至少在这等性命攸关之时。

　　而这时，云华夫人忽的莞尔一笑，那淡漠的脸色猛的舒展开来，如同百花齐放，让人怦然心动……

　　“因为你的阳气够足，你是最晚进入神仙界的人，还未来得及完全转换你身上的气息，因此你身上的仙气不算浓郁，我察弟子众多，我便寻到你来！”

　　云华夫人的解释带着少许的亲和，没有了之前的肃穆。

　　“原来如此！”

　　到底还是太嫩了的缘故啊！

　　凌炎一听，当即自嘲一笑，心中不知为何，有些无奈。

　　什么仙气不浓郁，阳气够足，说白了，不过是看着自己没有太多的仙气罢了……

　　“你考虑的怎样？”

　　云华夫人道。

　　“我答应，不过既然成为你的弟子，我想绝学……”

　　既然做了别人的徒弟，那么该得到的，凌炎一个都不会放过！灵犀之地那么有钱，五灵精华不知多少，凌炎岂能放过？

　　“呵呵，只不过是配合我取回蛮荒镜罢了，你成为我的弟子，会方便的很多，接下来的时间内，我会教你如何进入危险重重的阳井天府，而在得到蛮荒镜后，我才正式承认你为我云华夫人的弟子，同时也晋升你为本门天级弟子！”

　　云华夫人将一波接着一波的好处全部道了出来。

　　“是么？”

　　凌炎面无表情，但内心却是极度的不满。还得要事情干完了才给好处么？

　　“好了，即日起，你便是我云华真殿的弟子了，这是碧落七重丹与云华真殿的弟子令牌，接好！”

　　云华夫人仿佛看穿了凌炎心中的那点儿小九九，当即随手挥出两件宝贝，飘向凌炎。

　　凌炎伸出手，接住了令牌与丹药，人级令牌被换下，凌炎也算是小小的晋升了一下，而那颗碧落七重丹，想来也非凡品，只是握在手中，凌炎便感受到了一股浓郁非凡的仙力气味。

　　凌炎有些欣喜，看样子自己的判断还是错误的。

　　云华夫人身后的喜儿一见到事情已发展到这般田地，心中虽然不满，但云华夫人是她娘亲，她也不敢放肆，但女人都是小心眼儿的，喜儿也不例外。

　　“凌炎，你既然入了云华真殿，为我娘亲的弟子，为何还不拜见师父？”

　　喜儿冷漠的说了一声。

　　“这女人为何如此讨厌？”

　　凌炎抬起眼睛，冰冷的扫视了下喜儿。

　　但见其小脸泛着一丝粉红，眼中异常冰冷，绣拳握着紧紧的想必忍了很久，如此奚落之话，似乎能够舒缓她心中不少的烦闷。

　　云华夫人并未出声……只是望着凌炎。

　　“哦，多谢喜儿小姐提醒！不过小姐不说，凌炎也知道，下次不必多此一举了！”

　　凌炎淡漠道。

　　“你……”

　　喜儿气急，可凌炎视而不见！旋即，双手抱拳，朝云华夫人微微行了一礼，口中朗声：“弟子凌炎，见过恩师！”

　　“不必了！”

　　见凌炎没有半点要跪拜的意思，云华夫人侧过脸，看了眼满是愤慨的喜儿，微微一叹。

　　“凌炎，碧落七重丹的炼制可不简单，你快些拿下去服用吧，待你完全吸食了丹药的药效，我再与你讲解一些关于阳井天府的事情，届时，你我同往，为门派立功！”

　　云华夫人毅然道。

　　“哦，弟子谨记！”

　　凌炎淡淡的说着。

　　“还有，曾经的恩怨，你我不要计较了，喜儿与你的事情我都知道，我希望它就此散去，你们好好相处！”

　　云华夫人再道。

　　“哦！”

　　凌炎有些机械的点了点头，喜儿看着，小手捏的更紧了！

　　“嗯！”云华夫人点了点头，旋即挥手：“没什么事情了，你先下去修炼吧！”

　　“弟子告退！”

　　凌炎也懒得与这母女两扯皮了，直接拿着东西转身离开。

　　无论怎样，凌炎最不愿意的，就是呆在这里了。

　　望着凌炎的身影消失在殿堂大门处，喜儿这才狠狠的张开嫣红的小嘴，吐出一口浊气，布满愤怒的眼睛，这才渐渐的清澈起来。

　　“可恶的登徒浪子，娘亲，若这里不是凌空见影宫，我必然杀他！”

　　想着自己的胸口曾被这个人蹂躏，喜儿的怒火，便又开始复燃。

　　“哎，事情已经过去了，我们也无法再补救，凌炎此人虽然可恶，但不可否认他是凌空见影宫的弟子，那件事情，不过也是他为求自保，逼不得已，事情过去了就过去了，算了吧！更何况，这一次还得靠他拿回宝贝，你就忍忍！”

　　云华夫人叹了口气，轻轻的将喜儿拥入怀里，一手抚着喜儿披肩的长发，轻轻喃道……

　　“委屈你了，女儿，若凌炎再敢犯我母女两，我自然会让他万劫不复，这一次，全当给他个机会吧……”


第670章 阳井天府

　　“碧落七重丹？嗯……好浓郁的仙力气息，凌炎，这云华夫人还真是好大的手笔啊！”

　　幻龙分出一丝念力感受着凌炎手指间的丹药，顿时惊叹连连的说道。

　　腾着祥云，低空穿梭于凌空见影内的凌炎，却是专注的看着手中的那枚丹药……

　　“就因为我的阳气盛？才找我？这算是理由吗？”

　　凌炎喃喃说道。心中还在思忖着，是否该继续待在凌空见影宫，是否云华夫人日后不会威胁自己……

　　“呵呵，如果相对于阳井天府的话，这的确算是个理由！而且，云华夫人也不会拿你怎样！”幻龙笑呵呵的说道。

　　“阳井天府？”凌炎现在对这个地方也是无比的好奇，这该是个什么样的地方？怎么似乎连云华夫人这般高强的人都无比的忌惮？

　　“这是什么地方？为何我从未听说过！”凌炎虽然初踏神仙界，但他不是呱呱坠地的孩童，对世界的无知只靠时间来了解，虽然进入神仙界的时间不长，但凌炎却会涉猎一些关于神仙界的信息……

　　“那是一个充满阳气的地方，可以说是仙界数一数二，阳气最为精纯，也最为浓郁的地方！这个天地之间，有着许许多多让人惊叹而神奇之地，至阴，至寒，至阳，或是福地，或是衰地，或是灵地，宝地，等等，有些神奇的地方，极其适合人修炼，在里面修炼提高几倍或是几十倍的速度也是有可能的，而有些地方，则是让人去了，便会万劫不复！阳井天府虽然不算是阳气最为浓厚的地方，但却也差不多了，我看那叫喜儿的女人练过玉女神功，想必也是这个云华夫人所授，那么这云华夫人必然也会玉女神功了，如此看来，她们必然都是纯阴之躯，贸然入那阳井天府，不是自寻死路么？所以只能借助你身上的阳气了！”

　　幻龙的声音，涓涓缓缓的在凌炎的心头响起，顿时说的凌炎豁然开朗。

　　“入仙大会结束，我才加入凌空见影，刚刚飞升，阳气为最盛，而入那人井天府，需要的也就是凡仙修为，毫无疑问，我是最佳人选？”

　　凌炎自语……

　　“可，又有些不对……凌空见影何其多人？为何要选我？还让我拜她为师？”谁能相信，偌大的凌空见影宫内，只有凌炎一个合适人选？

　　“这个我就不知道了，女人心，海底针啊！”

　　幻龙摇头道。

　　凌炎继续思忖着，分析一切可能！

　　“总而言之，这个女人不简单，小心为妙！凌炎，你不是练过隐龙七式么？速速将其练到最高，化为龙身，我将龙神大帝的部分绝学传授给你，到时候谁还在乎这小小的凌空见影！”

　　幻龙不屑道。

　　“呵呵，隐龙七式哪有那么容易啊，第一式不知多么简单，随之，每增加一式，我感觉其难度至少增加百倍，自领悟隐龙甲后，我无论如何观察幻龙决，如何回忆当初隐逸交代给我的口诀，也无法开启隐龙血，隐龙变更是遥遥无期！哎，真没想到，踏入神仙境，竟然还会无法修炼凡界的功法！”

　　凌炎无奈一叹。他极少修炼隐龙七式并非他懒，而是这东西越到后面练起来越感觉无力……

　　“什么凡界功法？哼，这可是从万龙界里流传出去的好功法，你别的了便宜还卖乖了！”

　　凌炎的一声叹息，倒引来了幻龙的不满了……

　　“是是！”

　　凌炎耸了耸肩，也懒得与幻龙争执，直接朝着云山飞去……

　　一路上，倒也有不少弟子会与凌炎打打招呼，虽然他们都是人级弟子。

　　自从在飞廉那为众多人级弟子谋取福利后，凌炎的声誉也得到了一个小小的转变，至少大家都看在眼里，凌炎并没有得到什么其他好处……

　　飞到自己的洞府，凌炎便迫不及待的进入，不过，他却没有急着服用碧落七重丹，而是反复查探一番，待确定没什么其他的因素后，才将其服下，旋即，人也陷入了静坐状态中……

　　碧落七重丹，为云华夫人亲自炼制，其威力效果，也是凌炎所服丹药之中，劲力最强的，哪怕是长生殿的五颗宝丹，也根本无法与之百分之一比，碧落七重丹，分作七重药效，以七个不同的时间段，开始冲击着凌炎全身各处的筋脉。以七种无法解析的仙力，开始覆盖凌炎的全身。

　　它不会按照凌炎体内仙力的流转而运行，让凌炎吸收，而是附着在每一寸的筋络壁上，好似棉花糖般，慢慢的溶解，慢慢的将药效消化。

　　七个时间段，不知要费多少时间，凌炎眉头紧皱，面流冷汗……

　　“这小子也不知什么时候吸收到头，哎，我还是先行修炼去吧！可不能拉下了实力啊！”

　　幻龙飞出来看了眼闭目静坐的凌炎，自语一声，旋即化作光芒，消失在幻龙决中……

　　而幻龙进入幻龙决的同一时间，一个玲珑的倩影，从幻龙决内飞了出来。

　　绝美的少女有着一张精致好看的圆润脸蛋，长发撒肩，皮肤白皙细嫩，眼如宝石，小嘴饱满红润，蛮腰不堪一窝，胸脯大小适中，所有的一切看起来都那么完美，然而，她的上半身，披着一件长及腰部的宝衣，而下半身，却是令人惊悚的蛇身。和谐的诡异……

　　凌诗诗睁着柔美的大眼睛，望着凌炎，脸颊上挂着浅浅的笑容，好似守护一般，轻轻的立在凌炎的身旁，双手托着腮帮子，眨也不眨的望着凌炎……

　　“父亲……”

　　凌诗诗带着甜甜的笑容轻唤了一声，十分细小的声音，几乎没有，软软绵绵，又如同细雨滴答在屋檐之上，不仔细听，旁人怕是听不到，因为她的声音，仿佛是在念给自己听的。


第671章 父女爱

　　七个时间段，让凌炎感受到了七种不同的煎熬，良药苦口，而丹药，越是强大的，劲力自然也大，而药效，也不会差了。有些让人痛不欲生的丹药，往往带来的效果，都是质变的结果。

　　凌炎感觉全身仿佛有一种永不停息的气，在流动，配合着仙力，躯体内每个仿佛已化为山川河流的内脏，血肉，都变得活灵活现，灵动起来。

　　体内的仙力，已经与自己的身体，自己的意识，达到了一个完美无缺的配合度，那些在自己体内生成的气息，仿佛如自己的手般灵活自如，这等神奇的变化，着实让人感慨……

　　凌炎完全吸收了碧落七重丹后，一阵神清气爽，如同大战之后的酣畅淋漓，心间也是豁然开朗，实力提升了，人的气色自然而然，也有些畅快。

　　凌炎缓缓的睁开眼睛，然而，映入自己眼中的，是一张恬静柔美的脸……

　　“诗诗？你怎么出来了？”

　　凌炎有着半分诧异。

　　凌诗诗只是用着肢体语言表达了她心中的话，张开双手，轻轻的扑进了凌炎的怀中，此时蛇身已变为一双光滑圆润的大腿，虽然那件宝衣难以遮盖她动人无比的娇躯，时而春光乍现，但对于凌诗诗来讲，她似乎丝毫不避讳凌炎……

　　而她整个人，此时也扑在凌炎的怀中，轻轻的扭动着身子，好似撒娇一般。

　　“父亲，诗诗很想你，真的很想你，脑袋里全是父亲的样子，看不到父亲，哪怕再短的时间，诗诗也感到很痛苦，诗诗无法承受这份痛苦！父亲，不要离开诗诗好吗……”

　　凌诗诗抬起头，露着温柔而甜美的笑容，言语虽如情人之间的密语般，但凌炎却能清楚的感受到凌诗诗对自己的依赖与眷恋。

　　虽不知这份依赖与眷恋是从何而来，但凌炎也欣然接受了。对这个渴望父爱的少女产生什么阴暗的想法，也许……极为的无耻……

　　伸出手轻轻的拍了拍凌诗诗的背部，凌炎轻轻一笑：“怎么？你的伤势已经好了吗？”

　　“嗯，已经差不多了！”感受到来自自己父亲的关怀，凌诗诗脸上洋溢着幸福满足的笑容，如同小鸡啄米一般的点了点头道。

　　“是吗？”

　　凌炎看着那张带着些许憔悴的脸，装出一副生气的模样：“还有些虚弱，怎能骗我？”

　　“已……已经没什么大碍了！”凌诗诗眼眸中闪过一丝慌乱。

　　“哼！”凌炎伸出双手，直接将凌诗诗抱起……

　　“啊……”

　　凌诗诗轻唤一声，脸蛋儿变得有些烫，感受到两只有力的大手，浓郁无比的男人气息，便让她浑身开始变得酥麻，不过转念一想此人是自己的父亲，便也释然了……

　　凌炎横抱着凌诗诗，调整位置，把她放在自己的面前，肃然道：“坐好！”

　　凌诗诗有些扭捏，不过对于凌炎的命令，她生不出任何反抗的念头，一双眸子充满疑惑，但还是点了点头：“父亲，你这是要做什么？”

　　凌炎不语，只是坐在凌诗诗的身后，右手开始捏动一个聚灵归心的指决，旋即一手轻轻拍打在凌诗诗的粉背上，另外一手，继续运着仙力……

　　股股强大而精纯的仙力，开始随着凌炎的手掌，朝凌诗诗的背部灌输而去。

　　那柔软，纯净，澎湃，而又恢宏的仙力，丝毫不保留的灌输在凌诗诗身体里的每一个部位，顿时凌诗诗有些迷醉于这种感觉中了。

　　“啊……”

　　凌诗诗晶莹剔透的粉唇轻轻张合，抛出一记噬魂消骨的呻吟，眼眸轻轻闭合，修长的睫毛不停乱颤……

　　洞府内沉浸在这一片诡异却祥和的气息当中……

　　良久，凌诗诗才无力的倒在凌炎的怀中，面色已经变得异常红润了，眼眸之中，偶有光彩闪动，浑身的皮肤，也泛着粉嫩的光晕，均匀的呼吸着，享受着凌炎给她带来的安详……

　　力，已将她浑身上下的每一处血肉，都过了个遍。

　　凌炎有些无奈，看着怀中的凌诗诗，叹了口气，他明知道凌诗诗不过是装的，想在自己的怀中撒会儿娇，温存一下，可却又寻不出什么理由，破坏她这么一点儿小小的心思……

　　看着那张满足而精致小脸，凌炎摸了摸自己的鼻子。

　　“你认为我是你父亲，那你知道你母亲是谁么？”

　　凌诗诗听的一愣，不过很快便摇了摇头：“我不知道，我没印象了，不过你就是我的父亲，我知道我不会错的！父亲，不要再问这些奇怪的问题好吗？对了，母亲是谁啊，父亲你不跟我说吗？为什么我都不记得……”

　　凌诗诗水汪汪的大眼睛紧盯着凌炎。

　　瞧到这番模样，凌炎无奈一叹……

　　看样子凌诗诗是赖定凌炎了。

　　“父亲，你的实力好像已经很高了呢！”

　　凌诗诗忽然从凌炎的怀中挣扎出来，坐端正了，一脸肃穆的看着凌炎。

　　“我不过凡仙三境苍生变，一个卑微的存在，如何算高？”

　　凌炎自嘲一笑。

　　“凡仙三境苍生变？那我是什么实力？”凌诗诗有些诧异的询问着，小脸上写满了疑惑。

　　“你？”

　　凌炎微微闭目，感受着凌诗诗浑身上下流动的能量，片刻之后，才笑着说道：“你不过凡仙一境肉体变，还在起点呢！”

　　“那就是很低咯？”凌诗诗神色有些黯然：“没想到我的实力这么差……”不过，凌诗诗又很快的抬起头来，一副坚决的模样：“不行，父亲，我要变的很厉害，我要守护我的父亲！”

　　凌诗诗的坚决与毅然，着实让凌炎苦笑连连……

　　看样子是个问题少女，不过，却很是天真可爱……

　　凌炎带着少许慈祥意味，摸了摸凌诗诗的脑袋，呵呵的笑着。

　　自己还需要这个少女保护么？

　　可就在这时，凌炎腰间的长生殿前任掌门至尊令牌，忽然又泛起了一阵轻微的晃动……

　　凌炎望着令牌，眉头一皱……


第672章 天人相隔

　　“怎么了？”

　　凌炎拿着洁白无瑕的令牌，灌输着精神力，与之做着沟通。

　　他不知，天外天究竟是什么地方，距离神州有多遥远，不过那相隔无望的思念，却只能通过手中这一枚小小的令牌来做着沟通。

　　若是没有这个洁白无瑕的令牌，凌炎一直都在思考着这么一个问题，自己是否还会继续呆在这个毫无人情味可言的神仙界。

　　“哥哥，是你么？”

　　冷婉卿清脆的声音飘入。

　　“是我，发生什么事情了？”

　　凌炎连连询问着。

　　“呵呵，哥哥不必担心，长生殿没有什么大事发生，几位姐姐也很好，只是哥哥，你什么时候回来，柳姐姐越发的憔悴了，人也日益消瘦，看的人也心疼！”

　　冷婉卿本就不是个多愁善感之人，她能说出这番话，可见其情况有多严重？

　　“明儿？”

　　想起柳明儿的那张脸，凌炎的心猛的一痛，不知该说什么好。天人相隔，相思之愁，无疑是最为痛苦的，柳明儿入修的时间不长，其心性也未必能有多么开，不似一些神仙境人，几乎已经抛弃了七情六欲，无欲无求，只为修炼，只为追逐永生之道。

　　“她……她现在在哪？”

　　凌炎声音有些沙哑的询问着。有些焦急，也有些期盼……

　　“我改变下精神链接的轨道，哥哥，你稍等一下！”

　　冷婉卿说完，凌炎只觉几股强烈的不老气息，不自觉的钻入令牌来，做着有规律的变动，而冷婉卿的声音，也隐没了。

　　良久，那些气息开始成形，好似一个阵法，开始生成。

　　而这时，凌炎忽然浑身一颤，一个熟悉的精神正在试图着通过令牌与自己的精神链接。

　　水乳交融的情意，如何能让凌炎忘记？这股精神，让凌炎整个人都恍如新生一般……

　　凌炎迫不及待的连忙将与那精神建立链接，下一秒，一个熟悉而惊喜的声音飘入。

　　“夫君，你……你还好吗？”

　　柳明儿的声音不再如同从前那般悦耳好听，反而布着一丝沉重与沙哑，可即使这样，凌炎也能感受到她声音之中浓烈的喜悦，还有掩饰不住的无奈与悲伤。

　　“明儿，对不起，这些日子委屈你了！”

　　凌炎沉声说道，他这辈子很少向人说这几个字，即使是向女人说出这三个字，他也不会觉得丢人！她不后悔，因为这个女人，是爱他，他爱的女人。这个世间，有很多东西与人，值得我们去守护，去珍惜，失去了再回头，却已成空，让人悲伤……

　　“不委屈，呵呵，夫君，掌门说你会回来神州，明儿会在无极天宫等着夫君的！等待着夫君回归的那一天！”柳明儿露出一丝呵呵的笑容，虽然凌炎看不到柳明儿的脸，可单单是从这记笑容中，他便能感受得到，这该是何等无奈而凄苦的笑容？

　　“回神州！”

　　这个念头如同破土新生的嫩芽般疯狂滋长。一定要回神州，一定要！

　　凌炎的心越发的执拗了。

　　“明儿，放心，夫君从未离开过你，我立刻想办法回神州！”

　　凌炎道。

　　“不……”

　　然而，柳明儿却是十分意外的呼了一声，声音有些焦急：“夫君，你千万别回来！”

　　“为什么？”凌炎浑身一震，不解的问道。

　　“不……不为什么，夫……夫君……明儿不希望能与夫君长相厮守，只要夫君记着明儿，明儿记着夫君即可……夫君，成为神仙界人，迈入神仙境，这是人人梦寐以求的事情，你既然进入了，就该以修炼为主，不要再记挂儿女私情了，明儿在这边很好，等夫君何时大成，明儿也能在他人面前高傲一番了，整个神州上的女子，有几人的丈夫，能有明儿的夫君厉害？神仙境者……这该是多么高强的存在啊……”

　　柳明儿痴痴的笑着，言语很明显的洋溢着幸福与骄傲，但凌炎听得出来，这个笑容很苦涩，这些，也不过是装出来的……

　　“是么？你不愿意让我回去，只是想让我在这里好好的修炼？”

　　凌炎怎可答应？这般重情重义的女子，他断不能负……

　　“我会回去的，明儿，你等着我！”

　　“夫君，来往神仙界与神州之间的通道，其实并不那么好过对吧？”

　　柳明儿忽然询问道。

　　“不是！很容易就能过去了，只是因为我加入了凌空见影宫，这个门派新入的弟子，必须在门派内呆上一年，才有资格来往其他凡界，现在你夫君达到条件了！回去很容易。”

　　凌炎笑道。

　　“呵呵，夫君不必骗我了，明儿虽然实力不高，但不傻，神仙界与神州若能那么好来往，那神州之上不知有多少神仙界人？夫君，明儿爱你，明儿也知道夫君爱着明儿，但明儿不希望成为夫君的累赘，好好修炼，明儿愿意等着夫君成就无上大道的那一天，若是夫君能够迈入永生境，明儿哪怕是死，也能含笑九泉了！”

　　柳明儿再度发出一记极度轻微的笑容，虽然笑，是为了舒缓凌炎的心思……

　　谁能知道，修炼到永生境需要多少年，而明儿能等多少年？她没有那么长的寿命……

　　“傻丫头，不就是见个面而已么？何必弄的生离死别这么伤感？你莫多说了，我会回神州的！”凌炎心中难受的很，恨不得立刻飞到明儿的身边……

　　“夫君，你认为明儿算不算一个性子烈的女子？”

　　柳明儿也不急着劝凌炎别回来，而是问了这个一个奇怪的问题。

　　听到这个问题，凌炎愣了片刻，他回忆着柳明儿当初的种种，如此算来，倒也是……不过，就算是，她说这个干什么？

　　一股不妙的感觉，充斥于凌炎的心间……

　　“夫君，若你因为我，执意而返回神州，那我柳明儿，情愿死在你面前！”

　　柳明儿凄惨而悲惋的笑道……


第673章 吸收

　　“你……”

　　凌炎急了，连忙吼道：“明儿，你可不能做傻事啊！”

　　如果柳明儿出了什么事，凌炎不确定，自己是否会将整个神州给掀了！

　　“夫君，明儿算不得天才，费尽心思修炼，五境之中，仅有两境八变，而其他才七变，这要何年何月才能五境十变，迈入神仙境？明儿不求天长地久，只忆曾经拥有，朝花夕拾，也何尝不是一件让人迷醉的事吗？放心吧，夫君，明儿会等着你回来的，等着我柳明儿的男人，以神仙界震动一方的超级强者的身份，亲自破开神仙界与神州的虚空隧道，前来无极天宫！与我一会！”

　　柳明儿说到这里，不知不觉，仿佛是痴了，言语有些憧憬……

　　“一定……会有那么一天的！”

　　凌炎死死的捏着无暇令牌……

　　天外天，永远都是包裹在云层之中，仰望上方，浓郁不堪的云层，会遮住你的视线，即使，你冲破云霄，所看到的，也不过是浩瀚的星辰。地，亦是。虽然，这里的一切，都如云一般，只能看到，却无法抓住，但它们的虚幻缥缈，神奇特殊，造就了整个无比宏伟的神仙界。

　　凌炎独自静静的坐在暗云天中，将剩下的暗云层，全部吸允入体内。

　　他没有将这里的能量，告知也许会懂得详情的摄魂将军，因为他已经猜到了大致，这些云，必然是天魔一族与神仙界精英们战死后的冤魂，无法散去，而残留下来，凝固出的。

　　暗云天，便是一座丰富的由五灵精华堆积而成的大山。

　　源源不断的暗云疯狂涌入凌炎的体内，仿佛是漩涡一般，开始朝凌炎的身体里钻去。凌炎紧闭的双目，开始疯狂的颤抖了。

　　他借着云华真殿弟子的身份，已经走出凌空见影宫七日了。

　　这七日，他所作的，就是将这里的暗云全部吸收。

　　可，暗云天该何其的大？真要吸收，又岂有这么容易？

　　凌炎其实也吸收的不太平，暗云天的面积日益减少，已经引起了不少仙人的关注，若不是之前凌炎瞧见不少来自其他门派的弟子，他也不会想着布置结界阵法，若是没有这些，怕他极有可能被人发觉……

　　修炼，修炼，柳明儿猜的不错，虽然他为黄泉帝王，也许可以走后门，可多方消息，凌炎得知，没有一定的实力作为依仗，是断不可能通过那无比险恶的通道的……

　　凡仙修为，太低了！最少也得地仙！最少！

　　疯狂的执念在凌炎的心头产生……

　　“噗嗤……”

　　忽然，凌炎喉咙一甜，一股鲜血喷了出来。

　　“父亲……”

　　从未离开过凌炎，一直在其身边守护的凌诗诗，瞧见凌炎这般模样，当即急了，白皙的小手轻轻的拍在凌炎的背部，企图输入一些能量，但被凌炎拒绝了。

　　凌炎此时身躯里只有仙力，根本就没有能量，凌诗诗输也是白输。

　　“不必了，诗诗，我没事！”

　　凌炎温柔的看着凌诗诗，用手轻轻抚着她的脸颊，擦去她几乎要夺眶而出的泪水。

　　这般为自己心急的人，在这个尔虞我诈的世间，还不珍贵么？

　　“我凌炎何德何能？柳明儿，凌诗诗，却能够如此关心我这么一个卑微的人……”

　　“父亲，你真的没事？”

　　凌诗诗有些不信，语气虽然柔柔的，但眼睛上上下下，打量着凌炎。

　　可凌炎面色不但不憔悴，反而异常精神，面泛红光，眼中偶有精光闪烁。

　　“真的没事，你别乱担心了，把你的小心肝收好吧！”

　　凌炎笑了笑，旋即，将自己的外衣套了起来。虽然凌诗诗她自己认为凌炎是她的父亲，但哪怕是真的父女，之间也该避嫌，凌炎只去除了上衣。

　　见凌炎没事，凌诗诗才松了口气，白皙嫩滑的脸蛋微微泛起红晕，将头轻轻转过去，而人也站了起来，小手扶着凌炎的胳膊，嘴里道：“父亲，快些起来吧，今日咱们不练好吗？你已经练了很久了！”

　　凌诗诗也不知凌炎究竟是怎么了，突然如此疯狂的修炼，虽然她不了解，可她能够感受到那澎湃的力量朝凌炎涌去，力量的吸收不同于普通修炼，时间不能过长，否则极可能毁坏传输能量的筋络！但，凌炎似乎没有在意！疯狂的修炼了多日。

　　“嗯！”凌炎点点头，穿戴好后，也准备离去，毕竟自己体内似乎已经达到极限，无法再继续下去，再者，这里似乎有人要过来了，凌炎感受到了几股不弱的气息。

　　凌炎带着凌诗诗，破开暗云天，朝上飞去。修炼结束，也该早早的离开这个是非之地。

　　可在这时，一股略带熟悉的气息，直接飘荡开，朝两人笼罩过来……

　　这气息，是修炼凌空见影宫洞府山壁上的功法，所散发出来的气息。

　　“前面可是凌空见影宫的弟子？速速给我停下！”

　　一声十分严肃的声音，随着气息传开。

　　而同一时间，凌炎感觉自己布置的结界阵法，也被人撞破！

　　“来者何人？”

　　凌炎转过脸，肃穆的望着四周，这时，他才惊讶的发觉，四周的暗云层，已经缩小了极大部分，大片大片洁白的云层，出现在凌炎的视野之中，不过旋即，几道人影，也在飞速朝这边冲来。

　　“诗诗，你先回幻龙决中，怕是有情况！”

　　凌炎摸了摸凌诗诗的头道。

　　“父亲，你这是要我把你扔在这里不管吗？”

　　凌诗诗抬起头，满脸坚决，毅然道：“不！父亲，我会保护你的！”

　　望着那张写满执拗的精致小脸，凌炎有些哑然了……

　　我凌炎虽算不上什么大丈夫，不过让你一个女人保护，未免活的太没意思了吧？凌炎心中苦涩的一笑。

　　“你在这里我还得分出心来护着你！”

　　“父亲，是碰到仇家了吗？如果不是，为何会打？”

　　凌诗诗继续说道，看样子她是不打算离开了……


第674章 李自飞

　　凌炎有些无奈，他很奇怪，为何自己没有与凌诗诗建立本命链接，两人却能够在某个时候心意相同，而且，凌诗诗亦能随意出入幻龙决内。难道就因为她是女娲一族的人？

　　如果是这样，那凌炎不得不感叹，女娲一族未免太过强悍了。掌握了空间法则不说，还有能够随意进入别人法宝的能力，似乎她们能够很轻松的与他人的法宝建立联系，若是如此，那女娲一族消失，也算是情理之中的事情了。

　　可，凌炎还想继续劝说着凌诗诗时，那边的几道身影，已经飞冲而来。两人同时神色一紧……

　　凌诗诗当即想朝前一步，挡在凌炎的面前，一副悍不畏死的模样：“父亲，诗诗会保护你的！”

　　然而凌诗诗还未摆开架势，却直接被凌炎拉了回来，塞在身后，威严的面容狠狠的瞪了凌诗诗一眼，顿时凌诗诗没了脾气，不敢再任性了，见此，凌炎转过头，旋即沉目而望，看向远方。

　　一共五人，三男两女。

　　两男两女站在最前方那个模样冷峻的男子身后，从他们身上的打扮来看，凌炎便认出了，这些都是凌空见影宫的人级弟子。不过，在神仙界什么地方都是分着三六九等的，这些人也一样，从他们身上的气势还有模样神情来看，凌炎瞧得出来，即使他们是人级弟子，也是人级弟子的上层人……

　　最前面那个穿着华服，留着过肩长发，有着菱角有分脸型的男子，便是人级弟子的最高弟子，人级弟子中的‘大师兄’，李自飞。

　　李自飞双手后负，腰间挂着一柄宝剑，浑身的华服异常精美，长发随风散乱摆动，有一副高深的模样，嘴角留着少许胡渣，更显沉稳沧桑。他的目光深邃，一直紧盯着凌炎，偶有闪动，也不过是瞧了瞧凌炎身后的凌诗诗。

　　“你是何人？身上穿着我派弟子服饰，却未曾见过你的模样，难道是新入的弟子？”

　　李自飞眉头一皱，打量着凌炎的同时，疑问也出来了。

　　“大师兄，他便是凌炎！”

　　身旁那个留着短发，圆脸而显丰满的女子，轻轻的说了一声。

　　“凌炎？”

　　李自飞有些惊讶，看向凌炎的眼神，也没之前那般冷漠，不过，依旧还是一副不以为然的样子，表现出傲气的同时，也留了一份余地，不会让人觉得他太过傲慢。

　　“你就是凌炎？”

　　李自飞道。

　　“是的，不知这位师兄是谁？”

　　凌炎点头，不过明知故问的一句话，只是让李自飞明白，自己根本就不鸟他。

　　“哼！凌炎，你可要看清楚了，这位是我们凌空见影宫，人级弟子的大师兄，李自飞李师兄！”

　　李自飞右侧的那个男子，连忙站了出来，一副心高气傲的模样大声道。

　　“姜和，不必如此，都是凌空见影宫的弟子，有什么可卖弄的？”

　　李自飞眉头一皱，微微侧脸而言。

　　“是，师兄！”那叫姜和的弟子连忙点头，收起自己夸张的脸，后退一步，立在李自飞的身后。

　　“我叫李自飞，算是你的师兄！”李自飞微微点点头，淡然道。

　　“李师兄，你好！”

　　凌炎算是对这个李自飞有了一点点好感，毕竟没有自己想象中的心高气傲。

　　李自飞点点头，旋即又朝四处张望了几下，神色有些紧……片刻后，看了看凌炎身后的凌诗诗，又看了看凌炎，言语有些凝重：“凌师弟，你怎么会在这里？”

　　“不过是为了采集一味修炼的药材，前往花情域，恰好路过这里罢了！”

　　凌炎早就想好托词，花情域只是一个不算稀奇，却也不算普通的药材圣地，虽然那里也有不少极其强悍的存在守护着。

　　这个借口，算不得完美，不过凌炎也没打算完美，敷衍了事罢了。

　　“是么？”

　　李自飞有些不信：“若是如此，我观你怎是完好无损？凌师弟，你可知暗云天时日在锐减，怕是有大事发生啊，也不知是什么原因让暗云天发生如此变化……嗯……凌师弟，你知道吗？”

　　李自飞沉着嗓子，询问着凌炎。

　　难道是怀疑自己？

　　凌炎心惊肉跳，他不过与李自飞第二次见面，第一次见，还是刚刚进入凌空见影宫时，在等待着云龙的令牌时，惊鸿一瞥，望见从头顶穿梭而过的李自飞……

　　那个时候，凌炎便记住了这张脸。

　　不过，第二次见面，李自飞便有些怀疑自己？难道是自己哪里惹他了吗？

　　“我不知道！刚刚飞升神仙界，这暗云天，不过在云华长老的带领下，来过一次罢了！”

　　凌炎摇头。

　　“不知？”李自飞眼珠子又停留在了凌诗诗的身上……

　　“凌师弟，这位身上没有我凌空见影宫弟子所练修为之气息，也未穿我派之服饰，不知她是哪派的高徒？或者说，她是谁？”

　　李自飞盯着凌炎身后，小手紧搂着凌炎胳膊的凌诗诗，继续询问着。

　　凌炎听后，本也没什么情绪，可瞧见李自飞一副十足的怀疑模样，便让凌炎气不打一处来，不知为何，李自飞对凌诗诗的怀疑，让他很不爽。

　　“李师兄，你问的是不是太多了？她是谁，与你们无关，只要她不是妖魔鬼道之人，你们便无权过问！”

　　凌炎是真火了，这人仗着是大师兄的身份，就与自己问长问短么？他不过凡仙三境苍生变的实力，虽然处于巅峰，但凌炎也不惧怕，打不过，难道还不能跑？

　　“大胆！”

　　“凌炎，你怎可对李师兄这般无礼，你难道不懂本门规矩吗？”

　　“师兄问你一句，你就必须答一句，叫你作甚，你就作甚，可你竟然敢用这等口气与大师兄说话！如此无礼！找死！”

　　凌炎的话一落地，身后李自飞身后的四人，立刻叽里呱啦的怒斥起凌炎来……

　　狐假虎威！

　　凌炎冷笑。


第675章 死

　　李自飞的脸色自然也不好看，毕竟他是人级弟子的大师兄，地位可不比普通的人级弟子，哪怕是云龙见了他，都得恭敬的喊上一声师兄。

　　除去那些高级弟子，他什么时候被人用这般口气说过？面子，这是一个有着脾气的人，都必须守护的东西，世间许多事情，难道不就是因为一个微不足道的面子，而引起的么？生灵涂炭也好，万劫不复也罢，有时候，人们会犯着十分糊涂的事情，将面子直接搁置在了性命的前头。

　　面子，可不是尊严！

　　凌炎深知这一点。

　　“你们都闭嘴！”

　　李自飞深吸了口气，面色上的恼怒一闪而逝，让人难以察觉，平复了自己的情绪后，继续用着淡漠的语气：“凌师弟并未有错，大家都是凌空见影宫的弟子，切不可伤了和气！你们都给我收敛点儿！”

　　李自飞身后的弟子们听后皆是一愣……

　　不过，对于李自飞的话，他们显然不会有什么质疑……

　　“是，师兄！”

　　四人连忙停下了自己的攻击言语，以李自飞为首，不再吭声，但眼神还是停留在了凌炎的身上。

　　“凌师弟，莫要误会，你可知暗云天的来历？我想云华长老应该有跟各位弟子细说吧？”

　　李自飞看着凌炎，淡淡道。

　　这李自飞到底想怎样？还是……他本就是这番有肚量的人物？

　　“暗云天为曾经天魔一族与仙界精英激战的战场！”凌炎随意回答，只是目光开始变得些许警惕。

　　“凌师弟知道就好，近日来，暗云天的面积越来越小，已经引起了不少人的关注，事出必有因，我们担心，有人正在吸收暗云天内封存的能量，来增强修为，暗云天内的暗云，邪恶的力量不知有多强，极有可能是魔者联盟的人，不过暗云的能量，魔者联盟的人也不可能轻易消化，他们吸收几乎都是爆体而亡，我估摸着，是一个极为特殊的存在，所以我们必须提早增加防范，对每一个出入暗云天的人调查细致，凡是未见过的，必须弄清楚身份，仙道十二势力会在不久后向所有弟子，还有其他中小门派发布消息，凌师弟，你也勿怪我多疑！”

　　李自飞一一道了个明白。

　　“原来如此！”

　　凌炎算是知道了，李自飞为何对这暗云天如此上进，不过到底心中尚存一丝责任，也算是个不错的人。也许是自己错砍了他。

　　“魔者联盟一直是神仙界的一颗毒瘤，我风闻，不久后妖界也会有一批强者联通魔者联盟，驻扎神仙界，如此下来，我神仙界必然不会太平，到时候各位师兄弟还想有个安心的环境冲击永生境？那绝不可能，所以只能提前准备了！”

　　李自飞继续说道。

　　“我明白了，李师兄！”凌炎也不是那种蛮不讲理的人，李自飞如此说个清楚，不管事情的真伪，他至少没有触犯凌炎的底线，而且也没有哪里失礼的地方，就该得到尊重。

　　凌炎握着凌诗诗的手，扫视了眼李自飞等人，沉声道：“这位是我的女儿，凌诗诗！刚刚飞升神仙界不久，实不相瞒，这一次我并非是去采集药材，而是接我女儿飞升！”

　　“你女儿？”

　　众人无不惊愕……

　　即使是李自飞，也有些惊骇……谁能想到，凌炎看起来模样不大，竟然有这么一个楚楚动人，出落大方的女儿……

　　“是的！”

　　凌炎点点头：“我女儿自小随我一起修炼，其天赋也不比我差，我飞升不多久，而她差不多也功德圆满，自然而然，也飞升神仙界了！”

　　凌炎这话，可谓将所有的疑惑，全部破除了。

　　“难怪！我们从未见过。”

　　“呵呵，还真看不出来啊，虎父无犬女啊，凌师弟，你女儿心性虽不算成熟，但天赋竟然如此强大，我管她神色，许多都不算稳固，却能迈入神仙界，也算是奇才啊！”

　　后面那个圆脸，身材丰满的女子，一双仿佛会说话的大眼睛，看着凌诗诗，掩着嘴痴痴的笑着。

　　“你们好！”

　　凌诗诗知道大家开始谈论她了，旋即很是大方的朝众人点点头，黄莺一般悦耳的声音道了出来。

　　“好一方佳人！”李自飞眼前微亮，很是赞赏的点点头，旋即，又朝凌炎点点头：“凌师弟，既然是这样，那恕师兄刚才多有得罪了！”

　　“李师兄心系天下，我佩服都来不及，怎会计较？”

　　“大家本为同门，在外自然互相扶持，只是凌师弟，你想将你的女儿如何安排？难道将她带入凌空见影宫？”

　　李自飞继续忧愁道。

　　“这个我自会安排，李师兄费心了！”

　　凌诗诗完全可以在幻龙决中修炼，这点凌炎也不担心。

　　“那好，是我多心了！凌师弟，我们还有事情，必须将暗云天调查清楚，就不浪费时间了，再会！”

　　李自飞点点头，旋即也不等凌炎答话，直接化作一抹流光，飞梭而逝……

　　“凌师弟！告辞了！”

　　“自己多注意些，告辞！”

　　“凌炎，走了！”

　　其他几人虽然有个别不客气的，但对于凌炎，也提不出什么敌意，皆是朝凌炎道了个别，紧追李自飞身后……

　　凌炎望着李自飞消失的方向，摸着下巴沉思了片刻。

　　李自飞这人虽然表面不知有多客气，但凌炎完全看不穿他的心思。

　　“也许是自己以小人之心度君子之腹吧！”凌炎自嘲一笑，似乎在永生中待的久了，看每个人都无比的警惕……

　　凌炎沉思的时候，他却看不到，凌诗诗已经慢慢的闭起眼睛，浑身上下一股浓郁无比的空间法则开始流动。

　　片刻之后，凌诗诗缓缓的睁开眼睛……

　　“父亲，那几个人会死在那里！”

　　凌诗诗语不惊人死不休的说道，旋即伸出白皙的手，指向李自飞消失的那个方向！

　　“什么？”

　　凌炎猛然顺着凌诗诗指的方向看去，震惊不已……


第676章 付出

　　“你是说刚才的那几个人？”凌炎现在还有些不相信，再度询问着凌诗诗。

　　“是的！”凌诗诗很是确定的点了点头，旋即小手拉着凌炎的手，死死的抓着，似乎害怕凌炎挣脱：“父亲，如果你去的话，下场只会与他们一样，所以你千万不能去！”

　　凌炎震惊几分……眼珠子有些呆滞的看着凌诗诗那张坚毅而可爱的容颜，轻撅的小嘴，而死死抓着自己手掌的小手，良久，才叹了口气。

　　“我凌炎虽然算不得什么好人，但还有些原则，若是能救下那些人，让他们对我感激，也未尝不是一件坏事啊！”

　　凌炎叹了口气，轻轻说道。当然，前提是自己能够安全逃离的情况下，李自飞身为人级弟子中的大师兄，威望颇高，与他建立好感，绝对是百利而无一害！

　　然而凌诗诗却是无情的摇了摇头：“没用的，父亲，那几个人已经死了，这些日子以来的修炼，我能够在瞬息之间预测三分钟内发生的事情……”

　　“死……死了？”

　　凌炎震惊！

　　没有什么，比这个还震惊的，活生生的人，就这么眨眼的功夫，已经消散了……

　　轰！

　　一记震天巨响，忽然从李自飞消失的方向，飘荡而过来……

　　“来不及了！”

　　凌诗诗转过小脸，轻轻的瞩目着那边的天空，小嘴里吐露出一声绝音……

　　漫天的魔气，开始朝这边飘散而来，一道道充满凄惨意味的嚎叫声，朝这边传来……

　　这些嚎叫声，无不是道道灵魂所发出来的嘶吼悲惨之声，它们仿佛在哭泣，仿佛在呐喊。

　　这些灵魂，凌炎知道，不准，李自飞他们的，也充在里面，这就是神仙界，这里，也是现实，无论是多么璀璨的流星，还是多么娇美的花朵，在这无情的天地间，都有可能暗淡，有可能凋零，也有可能，被逼向丑陋，邪恶的方向！

　　它们没有选择，即使再强，它们也依旧是它们，躲不过命运的手。

　　凌炎有些漠然了，心也有些冷了，对于那永远不会死亡，永远不会凋零，凌驾于一切之上的永生境，更加的向往了。

　　“死了……就这么死了……”

　　凌诗诗也有些忧愁的叹了口气，身子微微颤抖，有些不安的朝凌炎的怀里钻去，小嘴哆嗦，断断续续的说道：“父亲……诗诗……想跟父亲就这么永远下去，无论是谁，都不要死，好吗……”

　　感受到凌诗诗的不安，凌炎连忙将凌诗诗紧搂于怀中，话也不多说，脚化流光，朝远处飞射而去……

　　一个个鲜活的生命，转眼之间，也许消失于这一片天地之间，也许永远的堕落于丑陋的灵魂之中……他们，永远的失去了真正的他们……

　　凌炎虽踏神仙界，虽然心性也许会比现实中的人看的更开一点，然而这一刻，他也有些无法承受，这种突然之间的转变。

　　那可是活生生的几个人啊……

　　凌炎刚走，忽然那道强劲无比，邪恶无比的魔气，紧跟其后，朝凌炎这里杀来。

　　这股魔气，与摄魂将军的魔气根本就是天壤之别，完全是两种味道。

　　居然追了上来！这是魔者联盟的人么？

　　凌炎心中思绪，不过连李自飞等人，不过瞬息之间，便被其镇压杀死，自己又岂敢说完败李自飞？

　　凌炎祭出流光道，瞬间之间，速度再度提升一辈，朝凌空见影宫杀去。

　　后面黑压压的一片，一团椭圆形，巨大无比，遮盖半边天的邪云，朝凌炎这边飞来，无数冤魂在云层之中翻滚，那张张透明的脸，挂着凄惨，绝望，悲伤，彷徨，惊骇……让人一眼望去，胆战心惊，即使强如神仙界，也根本无法体会这般痛楚。

　　“糟糕！速度好像比不过它！”凌炎回头一望，见那椭圆形的黑云速度奇快，顿时脸色一变，双手臂也紧了紧怀中的凌诗诗，将全身的仙力提升到极点，好比仙界之中的仙风一般，瞬息之间吹过天际……

　　“奇怪，为何会有一丝魔气的感觉？算了，无论是仙，还是魔，不过都是我追寻永生境的踏脚石罢了！”

　　那黑云之中，响起一记好似由万千人齐齐发出混合而出的杂声，杂声飘入，四周祥云，齐齐被震散，凌炎的血肉，都被破出几缕血丝……

　　强！

　　凌炎终于知道，为何李自飞等人如此快速的落败死亡，这东西太强了！

　　不跑！那么自己与凌诗诗，必然与那些惨叫的灵魂一般，同样的下场。

　　自己死，呵……其实生死，凌炎早就看透了，但他不愿意，他不愿意让凌诗诗也跟着自己就这么死去，不愿意还在神州傻傻的，苦苦的等着自己的柳明儿一辈子伤心绝望，不愿意让不知身在何处，心在何处的血女，从此绝望，也不愿意让那些爱着自己的人们，从此伤心……

　　必须要活着，而且，要强大，让自己的人，好好的活着！

　　凌炎还未发觉自己的志向，已经开始改变，还未发觉，曾经不过希望自己出人头地的愿望，已经开始变得略显伟大了。

　　尽管他不在乎，他只在乎，自己的事情，与关于自己的事情……

　　“你跑往何处？你是跑不掉的！”

　　椭圆形的黑云，再度发出一记声音。

　　声音好似利剑，传遍四方，让凌炎前行的动作，稍微一滞……

　　“父亲，它越来越近了，放……放开我吧，一定是我连累父亲了……放开我，父亲一定能够离开的更快的……”凌诗诗睁着泪水汪汪的眼睛，看着面无表情的凌炎，有些悲伤的说道。

　　“什么废话！你给我闭嘴！”

　　凌炎一听，想也不想，直接吼了一声：“我凌炎不需要女人为我付出！我承认，曾经有，但以后，我绝对不允许再有这样的事情发生！”

　　凌炎双目赤红的瞪着凌诗诗，眼睛之中充斥着的狂热，让凌诗诗神色猛的呆滞了……


第677章 从未离开

　　凌诗诗神色一黯，银牙紧咬着下唇，漂亮而纯真的大眼睛中，充满的泪水，望着凌炎的眼眸，充满痛苦，终于，她那瘦弱的肩膀，不知为何，终于承受不住了，小脸扑在凌炎的胸膛前，嘤嘤的哭了起来。

　　“都是我没用……都是我没有……”凌诗诗在心底深深的自责着……“如果自己强大，父亲又怎会有这等处境？”

　　此时此刻，凌炎虽知怀中人儿的情绪，可他顾及不了，否则两人都得死。

　　身后的魔气越来越浓烈，凌炎几乎都感受到魔气中，那独特的邪恶，那股让一个生机勃勃的人，瞬间染成罪恶的泉源。

　　连李自飞等人不过瞬息之间消亡，他凌炎敢硬拼？

　　“人，你跑不掉的！成为我踏入永生境的踏脚石吧！”

　　那声音再度传开，靠近后，仿佛万千个人在怒吼，让凌炎的身子，猛然一僵……

　　哐！

　　那椭圆形的黑云仿佛张开了大嘴，整个黑云开始裂开，无数恶臭气味，从里面飘散而来，里面的黑云不断翻滚，好似煮开了的开水，旋即，一股股无法强劲的气流，从那大嘴中飞旋而出，无可抗拒的力量几欲让凌炎无法挣脱，他的动作，也直接随着椭圆形的黑云停滞下来，凌炎与黑云，仿佛是在较劲一般……

　　“父亲，放开我吧！”

　　凌诗诗带着哭腔，身子不断的挣扎，想抗拒凌炎的双臂……

　　“不行，我凌炎曾经发誓，不会再让女人为我牺牲！不会，这辈子，这永生！都不会！只要她是我凌炎的人！”

　　凌炎冰冷的说道，双手好似两道钢钳一般，难以松开。

　　凌诗诗一见，连忙闭目，但瞬息之间，她那张还有点血色的脸，立刻惨白起来。

　　“父亲，我们会死的，会死的，我们坚持不了三分钟，我们就会死在这个东西的手上，除非我们坚持了三分钟，三分钟后，会有大人物来帮我们，可惜……可惜我们坚持不了！”

　　凌诗诗嘴唇哆哆嗦嗦，说的话，也满满的绝望，她瞧了瞧那团椭圆形的邪云，眼中布满惊骇，无数的冤魂恶鬼，散发着浓郁无比的绝强力量，这股力量，根本就不是他们能够抗衡的，谁胜谁负，谁是猎人谁是猎物，已经很清楚了，凌诗诗的彷徨，与绝望，还有自责深深的充斥于她的内心……她割舍不了，对凌炎的眷恋……“父亲，放开我，诗诗帮父亲抵挡这三分钟，父亲快些跑……”

　　听到这话，凌炎的眼珠子，几乎都要从眼眶中爆了出来！

　　“你他妈的再废话，老子就没你这个女儿！”凌炎是真怒了，竭尽全力的朝着凌诗诗吼了一声！

　　听到这话，凌诗诗的神色立刻怔住了……呆呆的看着咬紧牙关，疯狂催动仙力的凌炎，那澎湃的仙力，纯净无比，而又奋勇无比！

　　它们好似感受到了凌炎的坚决，凌炎的抵抗，爆发出了前所未有的力量！它们开始燃烧，开始挥发，开始让自己的每一分，每一寸力量，都能得到最完美的释放！

　　奇迹！

　　这几乎强大的无法无天的存在，竟然硬生生的被凌炎招架住了。

　　他不曾后退！

　　不知是何种力量！他不曾后退，他不敢后退，凌诗诗怔怔的看着这个男人，这个紧搂着自己的男人，这个说什么也不愿意放开自己的男人。

　　她忽然觉得，自己仿佛在这一刻，已是天底下，世间上，最幸福的女人，这个自己被称之为父亲的男人。

　　凌诗诗心中荡起无限的涟漪，小手紧紧的搂着凌炎，她不再吭声了，她知道，他不会放弃自己，即使是这等性命攸关之时，他也不愿抛弃自己。

　　那……她还在担心什么？她还在哭泣什么？他从未离开自己。

　　“父亲从未离开自己！”凌诗诗轻吸了口气，将眼眸缓缓闭起，那么的祥和，安静，仿佛世间开始静止，时间，也开始静止。

　　她感受到了，那远离危险的安全感，那个只有他才能带给她的安全感。

　　这时！

　　凌诗诗的额头间，随着她眼眸的闭起，一圈圈精彩无比的蓝光绽放，好似一朵难以用言语形容的绝美莲花，绽放开来，瞬息之间，将那邪恶的黑云与凌炎，全部包裹了进去。

　　这一刻，凌炎忽然感觉，自己身后的力量，开始变弱了，旋即，不出几秒的时间，身后那股绝强无比的拉扯之力，竟然全部消失。

　　“怎么回事？”

　　凌炎第一时间转过身来，看着那黑云，顿时，他的脸上浮现出一丝难以置信。

　　一朵湛蓝色的莲花，完完全全的将黑云包裹着。

　　而黑云内，无论是魂魄，那是那些翻滚的邪云，都是一动不动的模样……好似静止一般……

　　时间在这一刻凝固。

　　凌炎停滞半分，大气都来不及喘，立刻拔起腿闪人。

　　无论是何种缘由，他都不想过问，他想要的，就是活着。

　　无论是自己还是凌诗诗。

　　然而，凌炎还未起步多久，一道道强劲无比的熟悉气息，再度朝这边飞闪而来。

　　那种速度，几乎飞穿了凌炎的眼球。

　　“凌炎！”

　　云华夫人熟悉悦耳的声音……

　　御空飞行的她，身后跟随着无数踏着华光，驾驭祥云，浑身銮甲金盔的男女，他们神色冷峻，有的面无表情，不是腰间，背后挂着见，便是红绫彩带满天飞。

　　那些气息汇聚在一起，几乎将凌炎压制的无法喘过气来。

　　噗嗤……

　　云华夫人刚一靠近，凌炎便感觉自己的胸前响起一记十分轻微的响声，旋即，一抹热血，染红了自己的胸膛。

　　“诗诗！”

　　凌炎心脏狂跳，猛的一惊，紧紧的搂着凌诗诗，一手扶起她下垂惨白的小脸，连忙摇着……

　　而那湛蓝色的莲花，随着凌诗诗的这一口鲜血的诞生，立刻破裂了，刚还疑惑的云华夫人，立刻将神经绷紧……


第678章 怒吼

　　“这股力量……”云华夫人神色有些空洞，一时间，她竟然想不出这究竟是什么力量！

　　云华夫人身后的那些弟子们，也感受到了这种难以察觉的神秘力量，但他们无法诠释，这到底是何东西……

　　“长老！此魔物莫不成是近百万年内快速形成的心魔死气？若是它的话，可就有些麻烦了，心魔死气攻杀容易，剿灭困难，其力量怕是已经超越地仙，披靡天仙了！我们必须将气势增强，完全镇压住它！”

　　一名面无表情的短发女子，手中挥舞着红绫，一双眸子死死的盯着那团巨大椭圆形的黑云。

　　“封魔阵法，可压制住它！”旁边一男子冷道。

　　而在此时，黑云已经开始动了。

　　“哼！不过是一团死气罢了，竟然敢残害我凌空见影宫的弟子？自寻死路！即使是天仙又能如何？莫用那等费时费事的阵法，直接绞杀！”

　　云华夫人不屑冷哼，旋即气势开始徒然增强！

　　而随着她的动作，周围那几十号强大无比的人，也开始增强自己的气息，一时间，那团椭圆形的心魔死气，竟然无法再前进半步。

　　可在这时，一声咆哮，爆了出来。

　　“都给我把气势收敛点！”

　　凌炎的声音，而且，充满了杀意，充满了挑衅，无尽的暴躁，好似一颗定时炸弹即将爆炸前的滴答声。

　　所有人，包括云华夫人都愣住了。

　　大家的眼睛，都朝凌炎望了过去……

　　凌炎暴怒的言语下，埋藏着一颗冰冷的心，他紧紧的抱着嘴角挂着血丝，含着笑容，将脑袋藏在凌炎胸膛下的凌诗诗，扫视着这些实力在他眼中，如神一般的存在。

　　凌诗诗虚弱的承受不了他们的气势！凌炎知道。

　　若不是凌炎出声，这些人仿佛都要忽略了他的存在！

　　但此时此刻的他，却又让人无法忽略他……

　　“如果我女儿出了什么事情，我凌炎发誓，会让你们每一个人，都死无葬身之地！”

　　凌炎用手轻轻的抚摸着虚弱的凌诗诗的脸颊，那股震人心弦的魔音，飘荡而出。

　　所有人，都震撼了！

　　他们很难相信，这样带着浓郁命令口吻，而不容置疑的话，竟然是凌空见影宫，一名小小的人级说出来的。

　　尽管，他是云华长老的嫡传弟子，但嫡传弟子并非凌空见影宫的正式弟子，凌炎还挂着人级弟子的身份。

　　可，他有什么依仗，敢这么说话？敢这么说这些强大无比的人，敢这么说他的师父云华夫人？云华夫人可是他的师父，这话难听点，便是大逆不道！

　　云华夫人好似遭了雷击，一动不动，就这么看着凌炎，所有人的气势，都因为这么一句话，而变得凌乱起来。因为不少人，竟然有些畏惧凌炎，开始收敛了气势！

　　黑云仿佛感觉那只死死按住自己的手有些松动了，当即挣扎几下，旋即直接朝凌炎扑去，翻滚的云层，哀嚎惨叫的灵魂，如同一颗颗钢牙，誓要吞噬凌炎！

　　凌炎抬起冰冷的双眼，凌厉的杀气，好似宝剑，从眼中脱鞘而出！

　　“我真怕你吗？”

　　凌炎抖手，一手握着一把金黄色的小剑，直挥手，将云射入云霄，这一片天空，好似那心魔死气一般，暗淡无比，凌炎的心中，瞬间布置一盘宇宙星辰图，布子一般，星辰开始连接着凌炎的全是各处。

　　力！仙力！澎湃的仙力！干枯，不，自己没死，自己就没有干枯！

　　凌炎的全身，每一寸血肉，都活过来了，都被灵魂附着了生命，它们开始疯狂的制造着产生着仙力。

　　它们被人施了法，被人注了魂！那个人，就是凌炎！就是凌炎那颗疯狂的心！

　　“天仙！算什么？只要威胁我的人，就算是永生！永生也要死！”

　　凌炎一记咆哮，风云变幻，天地失色，所有的气势，哪怕是云华，都被感染了。

　　这一刻，云华夫人心中赫然泛起一丝不敢与凌炎对敌的意味……

　　“怎么可能，那也不过是件真神器，岂能发挥出这般强大的力量？还有，凌炎何时有了这么广大的仙力？”

　　云华夫人不知。

　　凌炎也感受不到，他胸口的幻龙决，几乎快要烤焦了！

　　“啊啊啊啊……”

　　黑云之中，无尽的哀嚎，开始弥漫，那荡人心悬的惨叫，疯狂的传荡着……

　　嗖嗖嗖嗖……

　　凌厉剑意！四面八方，盖过日月，撼动天地，神仙界内，无数把剑，开始于天上地下，肆意翻飞着。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　心魔死气仿佛在地域，无数道残破不堪的灵魂开始从云层中飞出，用它们本就不算坚硬的魂魄躯体，抵挡着这四面八方，来自宇宙，由无数星辰幻化而成的剑。

　　它们，并不强大，而它们的命运，就该如此，被利用着，直到死亡！

　　它们没有选择，因为，它们弱小。

　　弱小！

　　每个人，生来都是弱小的，时间的长河，铸造了强者，但强者，也是从弱小进化而来，他们没有被淘汰，所以，便成为了强者……踩着弱者的身躯血肉骨骼，站在了强者的位置。

　　凌炎也有害怕的东西，那就是弱小，他害怕自己弱小，如果，这些灵魂之中，有自己的爱人，爱自己的人，那该怎么办？所以，他不能弱小！

　　他绝不容许这样的事情发生！

　　尽管他感觉，自己的躯体已经快要失去所有的知觉，自己的一切，仿佛都要崩溃，身体欲融化，好似一个已经达到极限的马达！随时都有可能解体。

　　可即便如此，凌炎也不会放弃！

　　“父亲，如果你不在了，诗诗也会随着父亲一起离开！”

　　凌诗诗没有阻止凌炎，眼眸望着凌炎，柔美的脸蛋上浮现出一抹恬静的笑容，颤颤巍巍的伸出手，为凌炎擦掉那一滴浑浊的汗水……


第679章 燃烧

　　灵魂层层链接，首尾相连，那些挣扎的灵魂，仿佛被烤化一般，融在了一起，旋即又被心魔死气加强一番，全部笼罩着黑气！散出了强大的防御力，利剑，疯狂的撞击着那一层层灵魂壁垒，虽然每一把剑，都没有穿破，但它们不曾放弃，因为凌炎不曾放弃！

　　“上！”

　　云华夫人深吸了口气！看着身旁满是震惊的弟子们，她知道，再不上气势就得被心魔死气给压制住了，顿时大声的娇喝了一声。

　　“是，弟子遵命！”

　　所有弟子随着云华夫人的这一句话，全部回过神来，开始聚集自己的仙力，祭出法宝，朝心魔死气冲去。

　　凌炎还在疯狂着。漫天利剑，在他身边旋转，缠绕，那些剑，就是他……

　　可，就在众人还未靠近那心魔死气之时，令人震脱眼球的景象，在他们的眼中展现开来……

　　心魔死气由万千仙人魂魄构筑而成的防御壁垒！竟然出现了一丝裂缝，裂缝没持续多久，赫然破了！

　　一把利剑，一把由星辰幻化的利剑，就这么云淡风轻的穿透了那些魂魄壁垒，直接刺入了心魔死气内部！

　　破开防御了！

　　所有人大脑里第一反应！

　　他们的动作也随之僵硬了一下！

　　是的，凌炎破开防御了，但，被他破开防御的存在，可是天仙啊！凡仙存在，岂能撼动天仙？整个神仙界，有几个人能够做到这一点，光凭这番举动，凌炎足够自傲神仙界了！

　　嗤嗤……

　　一股漏气的声音低沉的响起，卷荡于这片苍穹四周，旋即，云华夫人等人清晰的看到，那心魔死气浑身剧烈的震动几分，而包裹在它周围的利剑，也顺道再度刺入几把……

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　心魔死气由万千声音合成一种，发着刺耳的哀嚎之声，椭圆形的黑云颤抖的更加厉害了……

　　云华夫人黛眉褶皱，有些凝重的看着凌炎，又瞧了瞧心魔死气，手指捏着几个诀，准备覆灭心魔死气。

　　而这时，所有她带来的弟子们，也已将那心魔死气团团的围住……

　　晄铛……

　　一声玻璃碎裂的声音，让所有即将抹杀心魔死气的弟子们，都愣住了，他们的攻势还未成型，便随着这一声突兀而起的响声，给僵住了。

　　一波接着一波的震撼，让他们在心中大呼大开眼界的同时，也在不停的反问自己，这是真的吗？

　　凌炎，还在支撑着，谁也不知道，究竟是什么力量，让这个谁也不会正眼瞧上一眼，不过凡仙修为的低级弟子，如此强大，在他们眼中，他也许比蝼蚁强上一点，但本质都是随手抹杀的存在。

　　可，凌炎不同，他似乎，比蝼蚁可怕！不！他的可怕，不仅仅局限于这里！

　　万千利剑，剑影照射四方，这一片天地，都被剑影笼罩，剑意充斥，那被吹散的云，随着剑影流动起来，仿佛化为了剑，随之配合，抹杀心魔死气！

　　“啊……啊……啊……”

　　心魔死气不停的发出一记记哀嚎的惨叫，无数冤魂的声音，便是它的声音，它的怨念，随着这股嚎叫，开始在每个人的心底产生。

　　一时间，每个人的本命旁，忽然出现一个与本命一模一样的存在，这个存在出现的瞬间，便开始攻杀本命！

　　所有人第一时间开始催动体内的仙力，攻杀心魔死气对自己本命发动的攻击！

　　但，心魔死气的攻击根本没持续多久，便散了，它分不出太多的精力，因为凌炎还在轰杀他。

　　他就像是个不倒的战神，他的仙力，仿佛永远不会枯竭，疯狂的燃烧着，没有尽头……

　　心魔死气吼叫越发的凄惨了……

　　“竟然将心魔死气逼到这番田地！”云华夫人虽然面上一副十分淡然的模样，可接二连三的惊人举动，已经无法再让她继续保持下去……

　　惊讶，她岂能不惊讶，这已经完全超出了常识！

　　嘭！

　　一声支离破碎之声，响起！

　　天空再度恢复原状，而四面八方横飞的星剑，令人毛骨悚然，寒气十足的剑意，也在刹那间，消失……

　　他承受不住了！

　　这是极限！

　　以凡仙实力，将天仙实力的存在，逼得奄奄一息，这种手段，甚至是地仙之人，都无法相比！

　　所有的弟子，仿佛收到了命令一般，再度朝心魔死气杀去，只是这个时候，他们感受不到任何一丝一毫的威胁，就算心魔死气在每个人的心中生出心魔以达到攻击目的，却也无效，因为这个时候的它，已是垂死挣扎了。

　　它完全被凌炎击败了！

　　凌炎紧紧的搂着虚弱的凌诗诗，眼睛慢慢的闭了起来。

　　他竭力的张开眼睛，但，此时此刻，他哪还有力量？

　　“父亲，我说过，总有一天，你会出人头地的，你会让天地都变色，让所有人都俯首于你的脚下，即使我不用那神奇的力量，我也能看到，我没错！”

　　凌诗诗露出一丝凄婉的笑容，小手轻轻的抚摸着凌炎那张有些冰冷的脸。

　　凌炎的身子开始缓缓的坠落，他没有力量再支撑着漂浮，朝那厚实不显软绵的云层之地撞去……

　　但，他依旧没有松开凌诗诗，将她搂在怀里，所有的一切，都显示着，他不想让她受伤！

　　他也不会，让她受伤！

　　云华夫人有些动容，明眸从未离开过凌炎！

　　她从未看到过这样一个特殊的男人，一个自己从未遇到过的男人！

　　神仙界的人，谁不是追求永生？但，他偏偏是个例外……

　　云华夫人默不作声，更没有理会那心魔死气，只是身处纤纤玉指，一团泛着光芒的法宝飘出，那法宝好似泡沫一般，迅速的朝徐徐下坠的凌炎撞去……不一会儿，便将两人包裹在了泡沫内……


第680章 吃不住你

　　一股醉人的芬芳，夹杂着一股风韵成熟的味道，扑入了凌炎的鼻孔里……

　　凌炎痛苦的呻吟了一声，刚想睁开眼睛，体内的仙力好似结了冰块之后又碎裂了一般，深深的扎着他体内的每一个内脏……

　　被刀搅拌的滋味……

　　这种来自身体内部每一寸血肉的疼痛，几乎快要深入凌炎的灵魂里了。

　　骨头，仿佛碎了，血肉，都成了酱，再也没有任何生命的迹象……

　　死……

　　死了吗？

　　凌炎在心头不住的想着……

　　也许没有吧，否则自己为何会感受到痛？自己该变成灵魂状态的，实在不行，就下线吧……

　　凌炎的大脑很乱，想的东西也是乱糟糟的，尽管这痛楚，占据了他的全身……

　　“啊……”

　　凌炎再也忍不住，发出一记悠扬延绵的呻吟……

　　爽，能呻吟，痛亦能。

　　不过，随着这一声痛苦的声音喊了出来，凌炎感觉自己的疼痛，正在慢慢的下降……

　　身上的感官，开始有了感觉……耳边，慢慢的响起一阵几乎没有的脚步声……

　　“你醒了？”

　　淡漠而熟悉的悦耳女声，飘入凌炎的耳中，虽然听了无数遍，但每一次聆听，凌炎总觉自己的耳边，有着许许多多花瓣纷飞时，于风撞在一起那般美妙好听的声音。

　　虽然，这个声音没有投入多大感情，让凌炎在享受它美妙的同时，还不得不承受一抹难受的冰冷，如同用长针吃饭……

　　凌炎忍着疼痛，缓缓的睁开眼睛。

　　映入眼中的倩影，由起初的模糊，开始渐渐的变得清晰起来，那是个成熟之中，还不失少女该有的曼妙与婀娜的倩影，影子渐渐清晰，漆黑柔顺的长发，被盘了起来，白皙的面庞，随意的垂落着几缕青丝，黛眉如柳叶，凤目似繁星，朱红色的唇轻轻的抿着，精致的瓜子脸，就这么静静的望着凌炎……

　　香风的吹拂，以及身下的柔软，让凌炎愣住了。

　　他感觉到了一丝的不对劲……

　　“云华……夫人？”

　　凌炎有些干涩的念叨。

　　他用眼的余光，开始打量着四周，这里是哪？云华真殿么？不像啊，那会是什么地方？看看四周，明媚而柔和的阳光透过那隐隐散光的竹窗洒了下来，桌子上好似繁星一般，璀璨无比，上面摆放着一张洁白的素绢，旁边放着一枚端砚，眼珠子轻轻旁移，进入凌炎眼中的，是闺中女儿都有的梳妆台，上面还摆放着一面用锦套套着的菱花铜镜和绽放大红光芒的首饰盒子。

　　云华夫人的房间？

　　凌炎猛然想到，这个念头出现的同时，他的心脏还大跳了一下，他感觉自己的大脑有些档机了，云华夫人怎会让自己进入她的闺房？应该……不是吧……

　　凌炎收起思绪，身上还隐隐泛着痛苦的感觉，艰难的支撑着身子，再瞧瞧身下。

　　一张香榻，几缕荧光围绕着香榻转动，它们每转动一圈，凌炎便觉全身传来一阵舒畅的祥和，它的存在，让凌炎的痛楚慢慢的消散了……

　　“不必看了，这里并不是我的房间！”

　　云华夫人仿佛看穿了凌炎的心思，忽然淡漠的说道。

　　凌炎一听，露出一丝苦笑。

　　确实，女子的房间，哪能随便让男人进入？这里可是永生，说保守也保守的很，说开放，也绝对能比过现实。

　　“诗诗在哪？这是哪儿？”

　　凌炎深吸了口气，想整理整理自己的思绪，顺道将这两个将自己心脏填满的疑惑，道了出来。

　　“这里是与李自飞一起牺牲的女弟子柔玉的房间，这里也是她的修炼之地，至于你的……女儿……她没事，我正让喜儿照顾她呢！”

　　云华夫人一一说着，目光看着凌炎，片刻后，眼珠子轻轻的转动到了凌炎手指上那枚时而掠过精光的戒指，轻咦一声……

　　“这是什么宝贝？”

　　云华夫人询问道。

　　“哦，一枚普通的戒指罢了，怎么？长老喜欢这个戒指？呵呵，如果夫人喜欢的话，那就当是弟子我送给夫人的，拿去吧！”

　　凌炎轻轻一笑，抬起手准备摘下他手指上的麻痹戒指。

　　“放肆！”

　　云华夫人一听，俏脸一阵红，一阵白。

　　男人送女人戒指，这暗藏的意思，无论在哪儿都一样！

　　“长老！东西不要就算了，我可是一片好心！”

　　凌炎眉头一皱，冷眼看着云华夫人。

　　他自然是知道云华不会要的，否则也不会这么大方！不过这样一来，也可让她打消得到麻痹戒指的念头。

　　“哼！算了，今日不是来与你如此废话的，进入阳井天府的时日可不多了，你不能出什么意外，否则我又得重新挑选人选，这些日子好好修炼，不可偷懒，若是未达到进入阳井天府的标准，新帐旧账，我必然会一起算！”

　　云华夫人精巧的小鼻子哼哧一声道。

　　“长老，你不教我绝世技法，难道要我自己摸索吗？不好意思，弟子资质愚钝，阳井天府何等地方，怕我要修炼个百八万年，才能进入了！呵呵，好吧，长老，弟子还是自己摸索，长老毕竟也要修炼，也要踏入永生境，哪有时间和功夫来理会我这样的小人物啊！”

　　凌炎一副无所谓的样子，直接身子往后一栽，继续躺在这张柔软而舒适，带着股股清香的床榻上……

　　云华夫人一见，淡漠的模样又不知怎的，变得越发愤怒了。

　　“这个混小子，在我面前三番五次的总是这般放肆，难道我真的治不住他吗？”

　　云华夫人越想越觉得自己的颜面尊严受损，能爬到这般高度，期间不知受了多少冷嘲热讽，多少来自他人的打击，多少白眼狼的窥视……

　　但，那些人哪个不是实力滔天的强者，可这个呢……

　　“你……你给我起来！”

　　云华夫人娇声怒喝道。


第681章 人的力量有多大

　　“抱歉，长老，我身子还有些不舒服，想再休息一会儿，这床该是件法宝吧！我感觉自己体内的气血顺畅的不像话！如果多躺一会儿，必然会对我受伤的躯体有很大的帮助，到时候修炼起来也事半功倍！呵呵，我想如果不是这床对我的伤势有效果，长老也不会将我安排在这里休养吧？等我的伤势一旦恢复好了，我才能好好的修炼啊，把实力提升上去，到时候进入阳井天府，也多几分把握，为长老取得本门至宝，也必然顺利的多，到时候长老为门派立功，便也可成了！长老，我睡在这里，可是为了您啊！”

　　凌炎都不知道，自己也可以这么扯蛋……

　　云华夫人目露少许怒色，都不知该说什么好了……

　　凌炎舒服的在床上伸了个懒腰，虽然与云华接触的不久，但凌炎还是明白，云华是个顾全大局的女人，她怎么会因为这么点小事而与凌炎计较？除非她不想进入阳井天府了。

　　“你体内的气血早已畅通无比，而我观你仙力的恢复，更是快的令人发指，你岂能瞒骗的了我？”云华夫人冰冷的看着凌炎，白皙如葱的手指拨弄几下，根根如弦般的气丝缠绕凌炎，旋即凌炎只觉自己全身仿佛不受控制了，被云华夫人直接控制住，身子开始慢慢的被拉了起来。

　　“国有国法，家有家规，我们凌空见影宫，规矩也十分森严，凌炎，我告诉你，我云华对你已算是够仁慈了，你莫要得寸进尺！”

　　云华夫人铿锵娇喝，黛眉轻皱，模样异常严肃。

　　见到这番样子，凌炎无奈一叹，只能从那香软无比的床榻上走了下来，身上还是那件人级弟子服饰，拍了拍手，凌炎下床，轻轻舒展了下身躯，赫然一圈圈仙力从凌炎的每个关节处爆了出来。所有的痛楚早已烟消云散，凌炎早就感觉，那床仿佛给了自己新生一般……

　　云华夫人静静而认真的注视着凌炎的每一个动作，但没言语。

　　片刻之后，凌炎才缓了过来，仿佛明白了什么，立刻朝云华夫人作了一揖，嘴里不轻不重的说道：“弟子凌炎，见过长老！”

　　“行了！别多礼了！”云华夫人也瞧得出，凌炎哪是真有这等恭敬模样？

　　凌炎露出一丝笑容……也没说什么……

　　“你是我徒弟，这件人级弟子服饰到底品级差了点儿，我且赏赐你偃月战袍！”

　　云华夫人打量了下凌炎，旋即手掌轻轻朝前一托，一件折叠的整整齐齐的战袍，凭空出现在了她的手心……

　　宝贝出来，凌炎立刻眼前一亮……

　　早知道能得宝贝，凌炎岂会这么墨迹？

　　看那件虚幻缥缈的战袍，凌炎赫然有些震惊。

　　神器！

　　的的确确是件神器，虽然只是神器品级中最为低等的，但一件神器，就这么随手送人了，云华夫人未免也太大方了吧？

　　凌炎呼吸有些急促。

　　“本欲赏你一件真神器的，不过见你如此不懂礼数，就算了！”

　　云华夫人淡漠的说道。

　　“额……”

　　凌炎有些无语，没想到自己也犯了个愚蠢的错误……

　　看样子人什么时候，都不能太过傲慢，谦虚必须时刻保证啊……

　　凌炎心中暗叹，自己到底也是有些傻了，就算云华夫人不能拿自己怎样，也断不能得意忘形了，而且，自己也没什么可以得意的地方……

　　云华夫人将手掌轻轻一挥，那件战袍好似有了生命，开始自行轻轻飘飘的朝凌炎飞去。

　　凌炎伸出双手，那战袍飘入自己的手中，一股肃杀冰冷的寒气，顿时于凌炎的双手，传遍凌炎的全身。

　　神器！一件神器，就这么送到了自己的手中！

　　到底是灵犀之地的主人，凌炎风闻，灵犀之地不过是面向凡界开放的拍卖场所，而云华夫人貌似在很多界面都开设了这样的场所，无论是消息还是五灵精华，宝贝，都是数之不尽的……

　　绝绝对对，神仙界的富婆……

　　凌炎看着云华夫人，忽然想到……

　　“我很奇怪，你不过凡仙二境玄心变的实力，竟然能够将一名天仙实力的存在逼到几乎身死的地步，你不该解释解释吗？”

　　云华夫人见凌炎将偃月战袍收了起来，朱红色的樱桃小口轻轻一张，饱满的胸脯起伏一下，旋即说道。

　　凌炎可不敢在云华夫人的面前换衣服，虽然他不介意，但这女人肯定不会再让凌炎继续放肆了。

　　不过凡仙二境玄心变？凌炎看了看手中的麻痹戒指，这东西到底不是假的，连云华夫人都能瞒骗……

　　听到云华夫人的疑问，凌炎只是轻轻的摇头一笑。

　　“长老，你可知道，一个人的力量，该有多大？”

　　这个问题，很简单，也很复杂。

　　从未有人完美的回答出这个问题，即使是凌炎，云华，也不能。

　　云华夫人明显一愣……思索片刻，摇摇头……

　　“普通人，日月天地视为蝼蚁，永生者，视天地日月为蝼蚁！”

　　凌炎点点头：“长老回答的不错，可，你是否知道，有时候，无论是普通人还是永生境者，都可视日月天地，万物沧桑为蝼蚁！”

　　“有时候？”

　　云华夫人脸色一僵……

　　“不错，一位手无缚鸡之力的母亲，若是她的儿子在她面前垂死，你可知她能爆发出多大的力量？我告诉你，无穷无尽，若有一日，喜儿在你面前即将被永生境者杀死，你会说，你不敢与那无人能敌的永生境强者一争高下？”

　　这一番话，凌炎并非胡言乱语！

　　有时候，人就是这么强大。

　　云华夫人沉思片刻，旋即，才缓缓的点点头。

　　“你说的不错……难道……你是为了你女儿，才爆发了能与天仙一争高下的实力吗？”

　　“我想……是的！”

　　尽管，她不是自己的女儿，但，凌炎愿意，为这个女人与那心魔死气一战！


第682章 听你一言

　　云华夫人目光渐渐有些转变，尽管，还是那么淡漠，好似冬日落雪，可，这片落雪，却开始慢慢融化开来……

　　云华夫人有些动容……冰冷的面容，舒展开来……

　　“虽然你的品性不佳，却不失为一名好父亲！”

　　云华夫人眼眸闪过一丝欣赏，朝凌炎点了点头。

　　“长老莫不成来这里，就是为了询问我这个问题？”

　　凌炎有些好笑的问道，还是直接进入主题来的痛快。

　　“不过是来看看你，我云华去哪，岂是你能过问的？”

　　云华夫人见凌炎又没了正经，脸色一转，再度恢复了淡漠。

　　旋即，转身朝闺房外走去：“好好休养，早些修炼，时日不多了！若是耽误了前往阳井天府的日期，我必不绕你！”

　　不知为何，在凌炎面前，她感觉自己的脾性不好掌控，也许，像凌炎这般胆大的弟子，到底不多见吧！在凌空见影宫内，云华夫人的名号说不上响亮，但也代表了威严，不容挑衅的强大存在，一般的弟子见到云华无不恭恭敬敬，唯唯诺诺的，岂敢造次？但凌炎却显得比较奔放了……

　　云华夫人已是压制的很好了。

　　走出这阁楼的云华夫人，脸色再度布满一层冰霜，好似玫瑰的尖刺，肃穆的眸子直视前方，穿过面前一道道防御屏障……

　　凌炎看着慢慢离开的云华夫人，脸上露出一丝苦笑，也不知这个女人以后会不会往死里压榨自己……

　　云华夫人已经走出了真殿……

　　“长老！”

　　守在门口的玉珍，连忙迎了上来，朝云华行礼。

　　“嗯！”

　　云华夫人点点头，四周祥云开始凝聚，自行朝云华夫人的脚下涌去，仙气飘渺，将云华夫人衬托的，比那仙女儿也要美上无数……

　　“长老，刚才弟子收到门派消息，万古华光的飞廉长老来了……”玉珍说的有些小心……一双眼珠子，偷偷的打量着云华夫人那从未改变的坦然的脸，言语的犹豫，怕云华夫人能够捕捉到……

　　“哦？万古华光来人了？”

　　云华夫人眼眸一转，轻轻看着玉珍，淡淡的说道，不过脚上未停止，旋即踏云而飞……

　　玉珍一瞧，连忙紧跟其后，见云华夫人一副不在心上的模样，旋即再度说道：“长老……那飞廉长老每次来咱门派，自然而然是在找您的。他的意图，怕是整个天外天的人都知道了……您……您难道……”

　　玉珍说的很小心，仿佛每一个字都是根据云华夫人的神色而道出来的……

　　“他找我能有何事？不过无聊之举罢了！”

　　云华夫人摇了摇头，满不在乎的轻道。

　　“可……长老，现在外头都知道，万古华光与咱们凌空见影宫的关系日益紧张了，若这一次长老不见飞廉长老，即使飞廉长老不会在意，但难保有心人不会煽风点火，让万古华光的人与咱们……”

　　玉珍说了一般，又不敢继续说下去，只是眼睛小心的偷撇着云华夫人……

　　她这话是什么意思，再明显不过了……

　　云华夫人黛眉轻皱，似乎在思忖着什么……

　　“你什么时候对这些这么上心了？”

　　云华夫人沉吟一声，声音有些冷漠的说道。

　　“啊……弟子只是关心长老而已！”玉珍脸上一闪而逝的慌乱，连忙快速调整心态，说完，已恢复了平静。

　　“是么？”

　　云华夫人有些疑惑的望着玉珍……

　　“是的，长老，弟子些许建议！”

　　玉珍将头低了下去，一副恭敬模样……

　　云华夫人眼中的疑惑，渐渐的消退下去，望着玉珍，随后，点了点头：“玉漱，你跟我多少年了？”

　　听到这个问题，玉漱很明显，娇躯震了一下……

　　“有十七万年了！”

　　玉珍不假思索的说道。

　　“是么？十七万年了……”云华愣了些许，旋即轻轻一叹：“十七万年了，许多人在十七万年的时光里，踏入强者的行列，而你……哎……你其实此时的实力段不该是这等……是我亏待你了！”

　　天外天的机缘也不知多少，不知有多少人撞上机缘，成为一方霸主……不过，若遇不到机缘即使百万年，也未必能有所作为……

　　“弟子不敢！”

　　玉珍欠了欠身子，声音更加的恭敬了，当然，还有小心……

　　“当初你不过是一名人级弟子，我管你资质不错，刚好我也缺一名守殿弟子，才将你提拔，本按常理，你该平步青云，不想我只顾着自己的修炼，忽略了你的实力！”

　　云华夫人说罢，一手祭出自己的本命，直接催发出那浓厚磅礴的本源仙力，朝玉珍的额头点去。

　　“不……不必了，长老，玉珍此时的实力，已领先他人许多了，十七万年的修炼，玉珍能成长到这番地步，算是奇才了，长老不必……”

　　然而玉珍还未说完，一股澎湃的力量，朝她的额头钻去……

　　澎湃的力量灌输了几秒，虽然只有几秒，却已比做天大了。这为云华的本命力量，不知有多少人垂涎三尺……

　　“我云华不会亏待任何一人！”

　　云华夫人再度将本命祭回，淡淡的说道……

　　得了好处的玉珍，脸颊泛着红晕，眼中满含欣喜，对着云华夫人恭敬的行了一礼。

　　“谢长老！”

　　这等力量的灌输，不知有能让她的实力涨到何等境界，凌空见影宫的长老极少会做出云华这番举动，毕竟是损失自己实力，而送给他人，怕没几个人会做出这样的事情……

　　云华点了点头，继而又打量了玉珍一番……

　　“好了，这次，我且听你一言，去见见那飞廉，也不至于让某些人捉到把柄！”

　　云华夫人掉转方向，祥云飞驰，流光于后拖着，好不绚丽夺目，速度更是快的令人发指……


第683章 出事

　　云华夫人一走，凌炎自然而然也坐不住了，虽然那床感觉不错，但这到底是女人的屋子，而且还是一个死去了的女人的房间。一个大男人在这里难免不会心中生出什么毛骨悚然，阴森森的感觉，也许是心里作用吧，单凭这一点凌炎便觉得自己的心性还不够成熟……

　　凌炎步出屋子，深深的吸了口气。

　　他不清楚当初的自己伤的有多重，不过此时此刻，却有一种新生的感觉，浑身的皮肉，充斥着一股前所未有的鲜活力。也不知云华那女人，用什么方法治疗自己，至少凌炎不会觉得，这单单只是那张床的功劳。

　　腾空而飞后，凌炎也没有朝自己在云山的洞府飞去，而是直接掉转方向，朝云华真殿飞去……

　　此时修炼，对他来讲不重要，反而那让人牵挂让人疼的凌诗诗，却牵扯着他的心。

　　人心都是肉长的，这么一个时刻想着自己，向着自己，为着自己的女孩，谁人不怜，谁人不疼？

　　凌炎加了速度，朝云华真殿急冲而去……

　　一抹长虹划过凌空见影宫外围的上空，不少路过的人级弟子自然而然的抬头而望，是哪位强者……

　　“咦？那个人不是凌炎么？他这么急冲冲的模样，是要干什么？”

　　“谁能知道，我从几位师兄那里风闻，云华长老接到人级弟子李自飞的死讯，带着本门一些天级弟子，前往暗云天，绞杀那心魔死气，不过其中发生了什么事情，无论是云华长老还是那些天级弟子们都闭口不提，谁也不清楚，不过这个凌炎当初好像也在场！”

　　下方几名人级弟子望着穿梭而开的凌炎，用着意念交流着。

　　“他也在场？”

　　很显然，这句话让不少弟子愣了几分。

　　“可惜了，可惜了，李师兄就这么惨死了，据说无法从心魔死气的魔性中分离他们的魂魄，哎，没想到神仙界里也是如此莫测风云！”

　　“只要我等还未迈入永生境，我们都不可掉以轻心！”一名年长的人级弟子，叮咛嘱咐着身旁的弟子说。

　　“嗯，我们知道！”

　　众人点点头。

　　虽然出了阁楼，凌炎方向难寻，但飞行了一段时间，凌炎已寻到了方向，云华真殿并不算远，虽然有不少弟子巡守着，但凌炎身为云华的嫡传弟子，进入云华真殿，也没什么人会去阻拦。

　　凌炎落地，直接朝云华真殿内部踏去……

　　然而，一声脆耳的惊呼，却传入了凌炎的耳内……

　　“什么？”

　　声音异常响亮，还有浓浓的吃惊。

　　即将踏入殿内的凌炎脚步僵了一分，他听得出来，这似乎是喜儿的声音……

　　听这声音，凌炎很不自然的停下了脚步，侧耳聆听着……

　　“娘亲竟然被人逼到了这分地步？可恶！西河，落雨，你们快些去，将云华真殿的弟子们都给我召集起来，都给我去凌空宫内，就算我们不敌，也决不能让母亲受这般委屈！”

　　喜儿咬牙切齿的声音，几乎是挤出来的。

　　掩饰不住的愤怒，让凌炎有些诧异。

　　究竟是什么事情，让喜儿这么愤怒？

　　“是，小姐！”

　　一男一女的声音飘了起来，旋即，里面的仙力开始波动几分，凌炎的眼前，快速飘出两名弟子。

　　云华夫人身边也有不少弟子，不过他们都不如凌炎这般为嫡传，嫡传弟子可不是随便就能有的，在云华真殿内，他们也得到了不少好处，能够得到一名长老的庇护，在凌空见影宫内，算是混的不错了。

　　那对男女，看着凌炎，轻轻的朝凌炎点了点头，呼了声‘凌师兄’，便快速离开了，仿佛有了急事……

　　凌炎为嫡传，地位在他们之上，这声‘师兄’，他自然受得起。

　　凌炎还未来得及询问发生何事，人已经离开了，神色匆匆，丝毫没有要与凌炎详谈的意思，尽管他们看到了凌炎满脸的疑惑……

　　凌炎眉头轻皱，想想，还是先进去再说。

　　然而，凌炎刚抬一脚，便被喜儿察觉了……

　　“谁？”

　　喜儿一声娇喝。此时的她，味道倒有些风雷厉行。

　　“喜儿小姐，莫慌，是我！”

　　凌炎心中泛着疑惑，而后大步流星的踏了进去。

　　“凌炎？”喜儿有些诧异，一双星眸上上下下的打量着站在门口的凌炎，小嘴微张：“你就恢复了？这才不过五天啊！”

　　能够在五天内恢复那几乎破碎的身躯，喜儿如何不惊讶……普通凡仙修为的仙人能够不死，怕已是个奇迹了，而凌炎竟然在这奇迹上还建立着奇迹……虽然，这是个什么事情都有可能发生的天外天……

　　可，她不知道，有多少因素在治愈凌炎的躯体。

　　“呵呵，长老灵丹妙药，我如何恢复不了？喜儿小姐，还是别质疑你母亲的手段了！”

　　此时的凌炎，换上了那身偃月战袍，浑身包裹在一身黑黄交加的战袍之中，双手负有金带，下摆轻轻晃动，一头长发轻轻摆动，异常洒脱威武。

　　“恢复就好！”喜儿此时将对凌炎的厌恶完全抛弃，对着凌炎连连点头：“凌炎，母亲出事了，你身为母亲唯一的嫡传弟子，这一回，就是你报答母亲的时候了！”

　　出事了？凌炎心中晃动开来，这才分开多久？云华夫人就出事了？离开那间屋子的时候，看起来还好好的啊？

　　凌炎的大脑快速的飞闪着可能，但任何的因素都告诉他，似乎不关自己的事情……

　　“云华长老能出什么事情？这里可是凌空见影宫啊！”

　　凌炎眉宇褶皱，他实在想象不出，云华这般强大的女人出了事情，自己能有什么作为？连云华那样的女人都搞不定的事情，自己能够解决？当然，除了阳井天府里的事情外……


第684章 聚集

　　“哼！万古华光中的飞廉，对母亲垂涎三尺，三番五次前来我派向母亲提亲！着实可恶！他难道就不为母亲想想吗？如此对母亲的名声影响不知有多大！”

　　喜儿愤恨，娇躯几乎都在颤抖，不过，她在竭力的压制着。

　　凌炎一听，顿时八卦之火有些燃烧。飞廉竟然光明正大的向云华夫人提亲？有没有弄错？凌炎也愣了几分，云华夫人可是有夫之妇啊，而且连女儿都这么大了，他竟然还想着娶云华夫人，当男人当到这番胆大包天的地步，也着实让人佩服啊！

　　不过想是这么想，表面却没有什么表露，只是静静的询问着……

　　“喜儿小姐，恕凌炎冒昧，请问你的父亲……”

　　凌炎有些小心，眼珠子也不自觉的移向喜儿的娇美如花的脸庞……

　　他是大着胆子问的，云华夫人的男人貌似谁也不知道，也从未听过，见过，难不成这里面有猫腻？或者……哪个牛逼的男人把云华夫人的肚子搞大了就拍拍屁股走人？结果就有了喜儿？

　　凌炎心中胡乱的想着，如果喜儿知道了凌炎的想法，怕会直接将他轰杀，而且不会听取任何解释……

　　喜儿一听，却很是迷茫的摇了摇头。

　　“我不知道，自从我出生起，母亲就从未说起过父亲的事情！甚至连名字都没有提起过，也许父亲早就死了……可……”喜儿说道这里，眼中产生浓烈无比的怒火：“就算父亲不在了，我们母女两也决不能容忍他人欺负！那飞廉如此不知好歹，仗着万古华光与怒云殿撑腰，就这么欺压我们凌空见影宫，与母亲吗？”

　　喜儿脸蛋儿泛起一阵阵激动无比的红晕，娇容扭曲。

　　“但我们实力低微，这些弟子即使人数众多，可也无用，连长老这般强大的存在都无法抵挡，我们去了，怕也无济于事！”

　　凌炎摸着下巴，双目望着地面，一副思忖的模样，沉声道。

　　他可不是瞎扯蛋，云华夫人身为凌空见影的长老，实力怕能排进凌空见影两百名内了，之所以说两百名，是因为凌炎还将那些精英卫们算了进去……

　　可，云华夫人打不过的人，或者无法搞定的事情，他不认为自己这些实力的存在能够搞定……

　　喜儿一听，却是连连摇头……

　　“呵，我母亲经营着众多灵犀会场，宝贝多不胜数，他万古华光与怒云殿的宝贝加起来，也没有我母亲的多，有的法宝，弹指之间，可让飞廉这般存在灰飞烟灭，我又岂会怕了他们？”

　　喜儿冷冷笑道。

　　凌炎这才想起，貌似这母女两，都是富婆啊！

　　有钱的话，那什么事情都好办多了……云华是喜儿她妈，看样子平时也没少给喜儿这个女儿宝贝了……

　　不准神器都是一掏一堆……

　　“既然如此，那便无惧了！”

　　凌炎可没什么打算，她们两人的事情，跟他关系并不算大。既然说去，那边去吧……

　　“喜儿小姐，不知我女儿她……现在怎样了？”

　　凌炎四处张望，却瞧不见凌诗诗的身影，空荡荡的云华真殿，找寻不到什么恢复法阵……

　　“她没事，正在我的宝莲中静养，她的恢复速度可没你那般快，需要一些时日！”喜儿呼出一口混浊的气息，愤怒的眼眸慢慢的变得清澈起来，看着凌炎的眼睛，也开始泛着少许涟漪：“凌炎，你的伤势比你女儿重多了，而现在，你却是龙精虎猛，好似无事人般，而你女儿，却还在休养，你身上莫不成有什么快速恢复的法宝？否则你怎会恢复的这么快？”

　　喜儿借助着法宝，看到的，也只是凌炎凡仙二境玄心变的实力，麻痹戒指的存在，让她的感知已经麻痹了，即使是借助法宝，也得不到什么讯息，不得不说麻痹戒指的强大……

　　不过，凌炎心中也不得不感叹，暗云的吸收，让他的凡仙三境苍生变，已达到巅峰，加之云华夫人的治疗以及那法宝床的治疗，自己恢复的这么快也在情理之中……

　　“我女儿主修的与我的不同，我主修躯体！恢复的快也是情理之中的事情……”

　　凌炎摇头微笑，既然凌诗诗没什么事情了，那他也放心了。

　　然而就在这时，殿外忽然啾啾啾的响起无数破空之声，声音由远到近，由细微，到嘹亮。如同群星坠落，破开星空……

　　喜儿一听，顿时神色肃穆，直接迈开脚步，朝殿外走去。

　　凌炎也跟随着去。

　　到底，他现在的身份还是云华真殿的嫡传弟子，喜儿这个云华真殿的少殿主名义上还算是她的主子，虽然她的名号是私人关系……

　　出了殿堂，凌炎才微微一愣。

　　殿外，已经聚集了不少弟子，足有千余号人，不过……大部分都是人级弟子，地级弟子只有五名，而天级弟子，却只是来了一名！

　　“可恶！这些人，忘恩负义，母亲蒙难，他们居然不来！修为高了，人也变得怕死了！”

　　喜儿望着那独自一人，傲立于最前方的天级弟子，冷声哼道。

　　光是这么一句话，凌炎便明白，云华真殿的人远不止这些……

　　天级弟子，浑身穿着嶙嶙金甲，背后挂着一面金黄色的令旗，令旗之上，日月缭绕。

　　五名地级弟子，背后同样也有一名令旗，不过却是黑的。偶有星辰散布。

　　令旗代表的便是权力，人级弟子没有令旗，因为他们是最低等的存在，根本就没有权力。

　　“喜儿师姐！”

　　那天际弟子神色肃穆，朝着喜儿行礼。

　　“见过师姐！”

　　顿时，在场的人齐齐朝喜儿行礼……

　　凌炎心头微惊，没想到实力不高的喜儿在这些弟子们的心中，地位竟然也如此之重……自己倒小瞧了喜儿这个女人……


第685章 传送

　　喜儿威严的星眸扫视着在场的每一个人，男男女女，无不恭敬。

　　在神仙界，地位的作用，远没有实力来的稳定，没有实力空有地位的人，是得不到人来自心底的尊重的。毕竟，实力才是王道，即使你位高权重，但你无法自保，那些没有地位的强者要抹杀你，也不过一念之间……所以，实力才是地位的牵引者……

　　然而凌炎感觉得到，这里的人，对于喜儿的尊重，都是来自心底的。

　　喜儿不过近些日子才迈入神仙界，此时才凡仙一境肉体变的修为，在场所有人，还有谁不比喜儿的实力高？

　　可，他们却宁愿向这个实力不高的少女低头。

　　这是云华夫人的余威吗？

　　凌炎知道，不是！

　　必然是喜儿有什么依仗！

　　凌炎心中暗想到……

　　“起来吧！”

　　喜儿中气十足的娇喝道。

　　所有人都抬起头，双双眼睛，熠熠的望着喜儿。

　　谁都没有吭声，包裹那天级弟子。

　　他们都在等待着喜儿的发话……等待着喜儿的号令……

　　“我想……大家都知道喜儿动用云华令的原因了吧？”

　　喜儿的声音落地，也直接举起自己纤细如藕的手臂，她的手掌中，赫然握着一道令牌……

　　云华二字，如同凤舞九天一般，炫目的刻在那令牌之上，少许荧光，从喜儿的时指缝中溢出，四周忽然变得安静下来，没有人能够明白，为什么会这么安静，也许，是那令牌的出现，使得大家都不敢再说什么话吧？

　　半响……那名天级弟子最先回过神来。

　　“师姐，师父都被逼到这般田地，我们岂能坐视不理？师父平日里待我们恩重如山，此刻正是我们报答师父的时刻！”

　　那天级弟子一声铿锵有力的声音，将不少弟子都从瞬息的恍惚中清醒过来。

　　“师姐，事不宜迟，我们快些去相助师父吧！”

　　“长老实力超群，没想竟然也有这么一天！我们必须速速前去！”

　　“此时正是向其他殿派展示我云华真殿实力的时候！大家必须全力以赴！”

　　弟子们呼喊之声，连成一片，此时此刻，凌炎倒好生佩服云华麾下的弟子，竟然有如此强大的凝聚力。

　　也许，这只是她的弟子中的一部分。

　　不过，现实往往是残酷的，凌炎不会在这个时候给他们下定义，真正到了生死关头，人心是如何变化的谁也说不准……

　　“嗯，各位莫急，待会儿还请各位不要轻举妄动，娘亲到底是凌空见影宫的长老，我们前去，门派颜面也不好放，所以不到逼不得已，各位静观其变即可，但，如果娘亲被那帮奸人逼迫的走投无路，我等即便是玉石俱焚，也绝不让他们好过！”

　　喜儿的声音不再柔软，反而，渗透着强大的怒火，怨气。

　　这个时候，凌炎倒觉得，喜儿变得有些可怕。

　　这个女人的心思异常慎密，说话也小心，她说的不错，云华夫人的弟子前往，那凌空见影宫必然颜面受损，如果这些弟子一去便打闹，怕事情结束，云华夫人也不好过，虽然云华强大，但仙道十二势力，可不是云华夫人能够抵挡的。屹立了多少万年不倒，期间经历了多少惨绝人寰的悲痛灾难，遇到过多少所向披靡的高手，它们的成长，已到了一个极其恐怖的地步。

　　“好了，娘亲如今还在水深火热之中，我接到消息，她现今于凌空宫，被那来自万古华光的飞廉逼迫……”

　　喜儿娇容扭曲，无论是谁，都不能忍受这样的事情，自己的母亲，居然被别人逼着成亲……想想都觉得荒唐，想到这里，喜儿双手开始拨动手印，翻出一圈圈涟漪，无数空间法则开始荡漾，转眼之间，四面八方，已被空间法则淹没。

　　所有弟子在这一刻，神色都凝重了几分。

　　而凌炎也明白了什么，微微收起心神，吸了口气，下一秒，四周开始变动，四周的景象，也开始扭曲。

　　空间系的法宝，而且强的令人发指。至少是一件真神器以上的宝贝……

　　为何？

　　因为喜儿依靠着这件法宝，正在试图着将所有人，朝那不知何处的凌云宫传去……

　　“凌炎，你虽然实力不高，但这一次，你可不能再像那两次门派任务一般，临阵脱逃，否则，我便亲自利用娘亲交给我的法宝，将你轰杀！”

　　喜儿神色肃穆的对着凌炎冷喝。

　　凌炎默不作声，他可不会答应喜儿，毕竟喜儿与云华虽然自己认识，但凌炎对她们两个女人的感情还没有深到用性命去换的地步。不过，能帮则帮，毕竟云华夫人刚才还救了自己，而且喜儿也在治疗凌诗诗，说没情意，那也是假的……

　　不过该跑，凌炎决不会顾忌什么。毕竟自己还得为自己爱的人负责……

　　“你若跑，就对不起你为云华真殿唯一一名嫡传弟子的身份！”

　　看样子凌炎前两次的门派任务几乎快要将他定型为何等人了……

　　凌炎朝喜儿露出一丝苦涩的笑……

　　喜儿话毕，缓缓闭起眼眸，她白皙的脖子下，开始释放出一团白光，慢慢的，将周围扭曲的空间笼罩……

　　凌炎只觉，此时的自己仿佛没有了重量。血肉躯体开始溶解，分解成空气，体内的仙力也挥发到了空气当中，这种感觉，就好似凌炎初入永生，走出长生殿分支门派时，被人传送的感觉……

　　不受自己控制的感觉，让凌炎十分忌惮……

　　“开始传送了吗？”

　　凌炎吸了口气，这时，自己全身的仙力，仿佛受到了什么的催动，开始转动，可，转动是转动，却没有任何异象，好似在来回的坐着规律的运动……

　　“空速飞旋，破碎离空，踏远如寸，看破是非……”喜儿的唇，开始安静，安静的念着，随着她的口语，她的手中，开始荡起阵阵空间法则的强大力量……


第686章 凌空宫

　　风，开始撕扯着凌炎身上的每一寸皮肤。

　　四周的白光，扭曲的景象，慢慢的褪去，显现出它们变化后的景象……

　　凌炎睁开眼睛，强忍着心中的惊讶，打量着四周。

　　虽然，他早就猜到了。

　　所有人，已被喜儿使用的那件宝贝，给全部传送到了凌空宫。

　　前后不过瞬息之间的事情，四周的气息，也在这一瞬间，产生变化，每个人的感觉，从之前的云淡风轻，无波无澜，到刹那间的浪潮迭起，风起云涌……这么突然的变化，根本无法直接适应……

　　不过，让凌炎更无法适应的，是喜儿的手段，她才多少实力，竟然能够操控神仙境者！

　　一次性，传送上千号人，而且这些人，个个都是神仙境的强者，这该有何等绝强的手段？

　　凌炎心中震惊。永生之中，能创造奇迹，能够撼动绝强存在的人，并非只有凌炎一人！每个人，都是平等的！

　　凌空宫，是凌空见影宫内，两大主宫之一，凌空宫为接待其他门派的重要人物亦或是非凡强者，而见影宫，则是凌空见影宫现任掌门所在之地。这两做宫殿，虽然都以凌空见影为名，可凌空宫与见影宫的差距，却昭然若现了，见影宫，能够进入的人是少之又少，而凌空宫却绝不稀奇，但，这两个宫殿，却是整个凌空见影最为出名的宫殿！

　　喜儿带着拜入云华真殿的一干弟子，直接落在了凌空宫内。

　　待四周恢复了正常时，凌炎才开始小心的打量着四周。

　　所有人的气息，都被蕴藏起来了。

　　凌空宫悬挂于天外天的高处，传闻此宫是天外天，整个神仙界中，高度排名第三的宫殿。

　　宫殿算不上金碧辉煌，却有它独具匠心的模样，整个宫殿充满了浓郁的亲和力，毕竟是用来招待外人高手的，不能太过威严，不过，这股亲和力，还渗透着一丝难以察觉的霸道。

　　霸道的意味，是由耸立在凌空宫内部的四尊神武雕像散发的，四尊神武雕像呈东西南北，傲立四方，期间，雕像下布有图案纹路，这些纹路图案都是活的，而且，它们在各个雕像周围不停的游动着，瞬息之间，这些图案纹路，已组合分解了无数个阵法，让人连连惊叹。

　　而在凌空宫的上方，那横梁处，时有蛟龙浮现，顺着横梁绕动，好似在嬉戏游玩……可，随着它每绕完一根柱子，凌炎便觉宫殿内部，仙气灵气等等，所有关于力量的气体，都焕然一新……

　　凌炎来不及去仔细查看凌空宫内许许多多的新意景象，他看到的，不过是这里的冰山一角罢了……

　　神奇，神奇无比……

　　可惜，此时谁也不会去欣赏凌空宫的神奇，因为，这里有人，而且，有很多人。

　　无尽的风，虽然吹不动众人，但此时此刻，人们的心，都与那风一般……

　　这里来的人，许多凌炎都不认识。

　　可仔细瞧上一番，凌炎还是能望见几个熟人，首先看到的，便是上次在碧水寒潭上，吃了凌炎一瘪的飞廉了，他是万古华光的长老，长的英俊潇洒，气宇轩昂，浑身穿着日月交替，隐有神气外泄的袍子，双手后负，面色平静，其论气势，自然不是凌炎这等小人物能比的，到底是长老，他站的位置，也极其靠前，他的一举一动，都透露着一股几个世纪都无法显现的沧桑之感，而他身后，是不少万古华光前来的精锐。

　　不过，让凌炎有些心惊的是，此时飞廉的身后，竟然站着一个他见过几面的女子。

　　这个女子，在场人不少人都认识。

　　那便是云华真殿的守殿弟子，玉珍……

　　此时的她，面部带着少许的愧疚，如同一只被惊吓到了的小兔，躲藏在飞廉的身后。而飞廉与她的对面，便是云华夫人了。

　　喜儿的到来，吸引了所有人的目光。

　　包裹，云华夫人的身旁，那两个看不出实力，也察觉不到任何气息意味的存在。这两个人面无表情，双手也是后负，不过他们的目光，却是一直停留在飞廉面前，那个有着一头白发，穿着白袍的男子……

　　云华望见喜儿竟然来这里了，当即脸色有些动容……

　　“喜儿，你怎么来了？”

　　云华有些怨气，望着喜儿，严肃的说道……

　　“娘亲，女儿闻见娘亲有……有些事情，便带着师兄师弟们，前来为娘亲排忧解难！”

　　喜儿似乎顾忌在场的某些人，连话也不敢白说，而是隐晦的道，但她话语之中的焦急，却能让人听的很是明白。

　　“娘亲能有什么难？还不快些见过你的两位叔叔！”

　　云华夫人柳眉倒竖，肃穆冷喝一声，凌炎察觉到了，云华夫人身旁那两个透露着高手风范的男子，脸上轻微显露的不满……

　　“是！”喜儿玲珑心思，如何不知云华的意思？当即朝前一步，朝云华夫人身旁的那两个凌空见影宫的长老轻轻欠了欠身子：“喜儿见过传说六长老，见过八长老秦风，两位叔叔近日来可安好啊！”

　　见云华夫人没什么事情，喜儿的焦虑也退去了不少，语气也恢复了往日里的柔和。

　　“嗯！”传说淡淡的点了点头，眼睛都未有瞧喜儿一眼，他的目光，一直紧盯着那白发白袍的男子，那个万古华光的巨头。

　　这个人，无波无澜，异常平和，不仔细看，却瞧不出那个人立在那儿，如同天空之中，辉煌星辰旁边的隐星……

　　倒是秦风，望见喜儿来了，脸上浮出一丝很微小的笑容……

　　“你莫乱来，我们会解决的！”

　　秦风抛出一个让喜儿放心的话。

　　云华夫人默不作声，喜儿轻轻点了点头，朝秦风再度欠了欠身子……

　　凌炎倒是看的有些无聊，因为这些人，除了站着，就是互相望着，他们这些风风火火，跑来的弟子们，反而好像打酱油的一般……在围观……


第687章 白阳

　　“这里哪来的女娃？如此不懂规矩，前来凌空宫，竟然使用法宝！是班门弄斧！哼，难不成，是嘲笑我等吗？”

　　这时，万古华光之中，响起一记冷喝。

　　喝声化作利剑，饱含凌厉杀意，如同脱弓之箭，朝喜儿的心脏飞去。

　　没有任何的征兆，说动就动，说杀便杀，丝毫也不顾及这个人是云华夫人的女儿，喜儿小姐！

　　“白阳，你想干什么？”

　　秦风神色一紧，爆喝一声，人已动了，浑身爆出无数华光，刹那之间，华光开始收缩，凝聚于他的全身，直接朝那股声化攻击撞去。

　　攻势的出现，让所有人的神色都蹦的紧紧的，谁能知道，万古华光竟然在此刻发难，而且一出生，便是朝喜儿这般位高实力低的特殊存在放去杀招！

　　喜儿脸色骤然苍白，她连忙后退半步，准备催动法宝，但，却来不及了，那叫白发白袍，名曰白阳的人，实力不知高到什么地步，攻击防不胜防不说，而且说杀就杀，比那煞神还狠，待喜儿欲动之时，她的面前，产生一股剧烈的爆炸。

　　嘭！

　　席卷四方的气浪，化为细细簌簌的青蓝细丝，包含着剑该有的凌厉，光芒四射，直接攻向喜儿以及她身后的那些人级弟子。

　　这里，就属喜儿以及那些云华真殿的弟子实力低了。

　　秦风成功击破白阳的攻势，然而却还没有停歇，他人再度跃到喜儿的面前，双手朝前一挥，双鹤虚影出现，那遍布着几个世纪般漫长的蹉跎开始挥发而出，一道湛蓝色的防御之光被催发，无穷无尽，无坚不摧一般，直接将那气浪架住……

　　凌炎没有被那气浪伤到，但那股爆炸产生的气浪，他光是看上一眼，也觉得毛骨悚然，浑身发毛。到底不是冲着凌炎来的，否则凌炎心中也没个谱……

　　嘭！

　　气浪再度与秦风交接……

　　“唔……”

　　秦风好似一口气血不顺畅，闷哼了一声，脸上变得一阵红一阵白。

　　很显然，虽然，他挡下了白阳的攻击，可自身却不好过，显然是吃了亏。

　　“白阳，你以为这里是万古华光吗？”

　　云华夫人一瞧，当即怒火中烧，双手翻转，无数白凤被她滋生出来，那精致小巧的白凤，随着她的仙力注入，开始变大，那散发着强烈天仙味道的白凤，足以向世人显示它们的恐怖。

　　“七凤决！”

　　一些识货的人惊呼而出。

　　“这等强大的法决，怎么云华那女人会习到？？”

　　嘹亮凤鸣，宛若九天之上，垂直而下的歌声，开始激荡于每一个人的耳边。

　　“小心，她要施展了！”

　　所有人都神经绷紧，开始防御，对这七凤决，十分忌惮一般……

　　然而，云华夫人身边的传说却直接堵在了云华夫人的面前。

　　“稍安勿躁，云华，事情还没发展到这般田地！”

　　“你让开，传说长老！我今日必要杀白阳，他居然敢动喜儿，我云华就必然与他不死不休！”

　　云华夫人好似被激怒的猫儿一般，咬牙切齿的看着白阳，丝毫没有停歇的意味。每个人都有每个人的要害，就好似龙的逆鳞，决不能触碰，这个地方碰的好，能够制服对方，但若碰不到，便只会激怒对方……

　　“哼！云华，我倒要见识见识，素有多宝天帝传人的你，能有多厉害？让我看看你的手段吧！”

　　那白阳丝毫不惧，面无表情的念叨，眼睛徒然睁开，道道罡气散发出来……

　　“代掌门……这样……不好吧……毕竟……”

　　飞廉神色有些踟蹰。

　　“我明白！”白阳看着云华，点点头，却没有给飞廉什么交代。

　　然而这时，七道白凤，已经朝白阳杀了过来，那伸开双翅，不知有多长的矫健白凤，带着一声声震人心神的鸣叫，开始杀向白阳。

　　七尊太阳一般的凤凰，何等的壮观恢宏，神话之中的存在，已活灵活现的诞生，凌炎看的有些木讷……

　　鸣声糅杂在一起，汇聚成一股魔音，在场的人，都只感觉自己的耳朵传来一阵疼痛，防不胜防，凌炎连忙死死的用双手捂着耳朵……

　　连飞廉，传说以及秦风，都是眉头紧皱，脸上留下几滴汗水……

　　七只白凤开始煽动翅膀，朝白阳疯狂的攻击，无数法则肆意迸发，无数攻击，让整个凌空宫都开始颤抖着……

　　凌炎被那七只白凤的攻势，给震的有些呆滞了。

　　这七只非凡的白凤，攻杀的技法不说高不高，但看其默契的配合，以及完美无缺的技能衔接，就让凌炎深深的折服。

　　白阳三百六十度，完全被攻击给包围了，整个人，几乎看不见，如同密集无比的轰炸。

　　然而，就在众人被这景象震撼的同时，白阳的声音又传了开来。

　　“云华，你就这么点本事吗？哼，亏飞廉看上了你，太让我失望了！”

　　白阳带着少许挑衅。

　　云华夫人脸色一变再变，不言不语，人也冲了上去，红绫肆意舞动，开始朝白阳绕去，欲缠住他……

　　杀气尽然显现……

　　不过，云华够强。

　　但，这个人，凌炎感觉，是自己见过的强者中，最强的一个，虽然他感受不到白阳有任何的攻击手段，可单单凭借着飞廉对他的称呼，凌炎便知道。

　　代掌门！

　　万古华光的代掌门，其地位该是多大？其实力该有多强？怕是连长老都不可能与他对比……云华对他，能有把握？

　　云华挥出一掌，风云变幻涌动。

　　而这时，七只白凤遽然间停止攻击，敞开一条道路，让云华的攻杀，顺利送入。

　　扑……

　　双掌相撞，白阳，与云华直接对了一掌。

　　然而，云华的娇躯直接倒飞出去，朱红色的小嘴溢出少许血丝，身子一阵不稳，落地后，脚步都止不住，连连后退，将凌空殿的地板踩出一个个坑，还未站稳，一双充满愤怒的目光，死死的盯着白阳……


第688章 生命的凋零

　　“娘亲！”

　　喜儿一见，一声惊呼，连忙朝云华夫人跑去，浑身焦虑的她，静静的搂着云华夫人的蛮腰，低头嘤嘤哭泣着。

　　母亲被人打伤，还是在自己的面前，而自己却无法做出什么，她如何不悲伤？

　　恨，实力的低微。恨自己的无可奈何，无论是何等懦弱的人，在这一刻，都会被激起斗志，他们的底线，他们的禁忌一旦被触动，那么任何一个人，都不能小视，不管他的强大还是弱小。因为这一刻不是在与他战斗，而是在与他的全部，他的血，他的心，他的灵魂。

　　这就是生灵该有的！！

　　云华夫人轻轻的拉着喜儿的小手，将她拉到自己的背后，只是睁着凤目望着白阳。

　　见到这番景象，凌空见影宫的人无不是怒目而视。但，他们不敢轻举妄动，对方，可是万古华光的代掌门，其实力绝对毋庸置疑！他们即便有心，也不敢轻举妄动，能够踏入神仙境的人，很少有鲁莽行事，或是凭借着一腔热血而做事的人，当然，凌炎风闻有一人，便是凭借着自己的热血，在天外天杀出一片天地，那便是被囚禁起来的杀神……

　　“白阳，你欺人太甚！”

　　“堂堂万古华光的代掌门，竟然如此作为，哼，看样子万古华光的人也不怎样，亏咱们凌空见影与其同为仙道十二势力呢？真是丢人！”

　　秦风吞了口浊气，怒喝道。

　　传说默不作声，在场的人，也只有这些长老有说话的资格。

　　“这个世界，强者为尊，实力强，就能欺人，实力弱，便只能被人欺，云华，我念及飞廉对你一片爱慕之心，方才留了手，否则你性命不保，现在我再问你，嫁！还是不嫁！”

　　白阳冷道。

　　这等霸道的口吻，让凌空见影宫的人脸上一阵无光……

　　“住口！你们这些无耻之徒，是逼我母亲做那不贞不洁之人吗？”

　　喜儿一听，再也忍不住自己心中几乎顶到极致的怒气，大声喝住白阳。

　　这一声，让白阳的目光，直接聚集在她的身上。

　　“喜儿，你莫说话！”

　　云华一见，当即低声喝道。

　　“可是……母亲……他……”

　　“你莫管，秦风长老，麻烦您带喜儿先行离开，我想大长老收到消息，不多久就会过来，到时候一切便好办了！”

　　“这个……”秦风脸色有些难看，望着喜儿，苦叹了口气：“大长老不日前闭关中，怕是出不来了，至于掌门……你知道的……”

　　秦风的口吻带着浓浓的无奈，叹了口气，脸色异常浓重……

　　“闭关？”

　　云华脸色煞白……

　　大长老都闭关了，那凌空见影有谁挡得住白阳？掌门可是神龙见首不见尾的，根本就寻不到他……不过，能够请出精英卫们，但精英卫通常极难请出，他们一般都听从掌门的命令……云华的话，怕他们不会理会吧……

　　“这些小事我不计较，云华，我时日不多，快些说结果，否则我就抢人了！”

　　白阳有些不耐烦。

　　“代掌门，请息怒！”飞廉朝那白阳拜了一拜，旋即转过身，对着云华喊道：“云华，我对你的心，苍天可见，你的事情，我飞廉知道的一清二楚，也是我让代掌门不当众说出来的，我想你该明白，我这么做，都是为了你啊！”

　　飞廉说的时候，凌炎清楚的看到，他身后的玉珍，浑身很是明显的颤抖了一下。

　　“哼！你苍天可见？”云华夫人冷冷一笑：“你将玉珍收做妾室，让她背叛我，然后又与我说这等话，不觉得可笑吗？”

　　听到这话，凌炎倒是完全明白了。

　　感情飞廉将玉珍的身心给俘获了，不过也是，以飞廉的实力，地位还是长相，要俘获哪个女人自然不在话下，玉珍无论是实力还是地位，都无法与飞廉相比，能够攀上飞廉，也算幸运了。

　　“你是计较我身边的女人吗？好，云华，如果你愿意嫁给我，我愿意与她们全部断绝关系！”

　　飞廉以为云华夫人是吃醋了，当即保证道。

　　“什么？”

　　“飞廉……你……”

　　身后的玉珍，当即脸上毫无血色，一双空洞的眼睛充满了不可思议，浑身颤抖的看着飞廉……嘴唇不停的哆嗦……

　　“你……你怎可负我……”

　　玉珍浑身颤抖的说道……她哪敢相信，飞廉竟然如此无情无义……

　　飞廉转过身，叹了口气：“玉珍，抱歉，你我之间的关系，不过是权宜之计，我对云华才是真心的！为了她，我愿意放弃一切！”

　　“是么？那……那些你对我说的话……都是骗我的咯？”玉珍仿佛瞬间憔悴了很多，露出一丝凄楚无比，又显癫狂的笑容，对着飞廉，轻轻痴笑着……

　　飞廉不做声，只是再度转过身，背对着玉珍……

　　“如此薄情寡义之人，怎能让女子倾心？”云华夫人瞧了眼玉珍，眼中透露着少许不忍，犹豫了片刻，轻轻唤道：“玉珍，你现在回来还来得及，我不计较你之前所犯下的错！”

　　玉珍脚步不住的后退，仿佛她的依靠轰然倒塌，而她整个人，也即将崩溃一般。

　　这一刻，她感觉，自己的世界都暗了下来，没有亮光，没有希望……

　　“不必了，长老，谢谢您对玉珍多年的栽培，只是玉珍无眼，竟然轻易相信飞廉这般狼心狗肺之人！”玉珍傻傻的笑着，忽然，双腿一软，整个人跪了下来，众人的目光，呼吸，都开始随着玉珍的动作也牵制着……

　　嘭……

　　玉珍很是用力的朝云华夫人磕了个头……

　　这一下，所有人都没有出声。

　　空气开始融化，好似遇到阳光的冰，渐渐的，云华夫人脸色变幻几下……旋即，叹了口气。

　　凌炎的浑身，也僵硬了一分。

　　他感觉到了，生命在凋零……

　　“对不起……”

　　玉珍的声音慢慢的响了起来……

　　惨白惨白的世界，在每一个人的心中开启……

　　玉珍的躯体，如同鲜花一般，开始枯萎，开始凋零，她的心，已经死了，整个人，化为晶莹璀璨的碎末，纷飞于空气之中……

　　“师姐……”

　　喜儿有些悲伤的轻唤了一声。

　　但回应她的，只是玉珍忏悔的笑容……

　　一个人，心死了，就再也救不活了……


第689章 澄清

　　至始至终，飞廉都不再回头看玉珍哪怕一眼……

　　仿佛，玉珍的自尽在他眼中，如同散去的云彩一般，勾不起他的任何兴趣，准确的说，是他根本就注意不到，往往头顶上聚散离合的云，都很难吸引到人们的目光，尽管它们在努力的精彩……

　　大厅内安静异常，唯独，云华夫人越发冰冷的面容。

　　“飞廉，你觉得我们还有什么话需要谈下去的吗？”

　　任谁都知道，要让云华夫人心甘情愿的嫁给飞廉，是绝对不可能的事情，玉珍即使错了，但云华却没有什么恼怒，每个人都有追逐幸福的权力，而玉珍的错，不过是倒向了飞廉，她并没有对云华造成过什么实质性的伤害，不过，是在云华耳边说了几句。

　　云华不怪玉珍，反而，她越发的憎恨飞廉。

　　“白阳，仙道十二势力凌空见影宫可不是你们这些人可以胡乱的，莫说来了个代掌门，就算你们的掌门真到了，我想你们也不能如此肆意妄为，今日之事我可当并未发生，你速带人离去，云华与飞廉之事，日后再说！”

　　传说吸了口气，缓缓睁开眼睛，那平静如水的瞳孔，射出一抹精光。

　　他的话，得不到任何人的赞同，这个时候，人们的心已经开始慢慢的沉着下来……

　　“传说，我看这里也只有你是个懂事理的人，所以才一直客气到现在，我白阳什么人，相信仙道十二势力没有谁不知道吧？不达目的决不罢休，我再重复一次，云华不入我万古华光，我必然将凌空见影宫搅个天翻地覆！”

　　“大胆！”

　　凌空见影宫的人个个怒目而视！

　　“狂徒！你们明知道我派精锐全部前往暗云天绞杀魔者联盟，乘我派空虚，前来放肆，真是卑鄙！别以为我们不知道，你们之所以逼迫云华长老，不过是为了她麾下的数百灵犀会场罢了，哼，你们这些阴险小人，我秦风决不会让你们得逞！”

　　秦风连连怒喝，双手死死的捏成拳。

　　原来是这样啊！

　　凌炎这才恍然大悟，怪不得万古华光的代掌门白阳一副如此强硬的态度，非要云华嫁给飞廉了，原来是为了云华手中那数百个灵犀会场啊。

　　灵犀会场可是一个个交易位面，交易金额极大的平台，云华夫人号称多宝天帝的传人，并不是指她真的继承了多宝天帝的衣钵，而是因为她的宝贝，可与多宝天帝的传人比较……才有此说。

　　得了这个女人，五灵精华与宝贝怕是用不完……

　　凌炎这才想到……无论是喜儿还是云华夫人，可都是富婆啊，如果到时候飞廉吃了老的不说，顺手把小的也牵了，那他是江山美人都给斩占尽了！我靠，这样的好事在场的男人，哪个会答应啊！

　　难怪这些人一个个都是一副吃人的目光看着飞廉与白阳了……

　　“太浪费时间了！”

　　白阳见自己的目的被人当众不客气的揭穿，当即恼羞成怒，直接朝云华冲去。

　　他的目的，昭然若揭！

　　抢人！

　　有实力，哪还需要道理？

　　“上！”

　　飞廉也终于抛开他的风度，一股蛮横的意味直接显现，他的心思，早已被‘得到云华’给填塞的满满的，如今有白阳撑腰，他为何不动？

　　所有万古华光的弟子，都随之而动，与飞廉，白阳一同卷动万千气势，如临大敌一般，杀向云华夫人。

　　“其他长老何时才到？”

　　电光火石之间，传说冷冷的询问着秦风！

　　“大概还有半个时辰！”

　　秦风开始捏动法决了。

　　“废物！如此你居然还得罪他们！”传说表现出浓浓的不满，旋即猛然大喝一声。

　　“白阳掌门！还请住手！”

　　传说似乎丝毫没有与白阳动手的意思，所有弟子们听到这一声，全部愣了一秒不到的时间，就连凌炎，也抬起眼睛，疑惑连连的看着白阳。

　　“传说长老！你什么意思？”

　　早已蓄势待发的云华，冷眼望着传说。

　　她是越来越看这个白阳不爽，虽然他身为六长老，可对于万古华光的人，他从未动过手，甚至恶言都没有吐一句。反而连连帮着万古华光说话，一而再，再而三的让自己门派忍让，这等地步，还有什么可以忍让的？

　　“我是为了我派与万古华光的关系！”

　　传说回了一句，旋即，再度大喝道：“白阳长老，我派掌门，前五长老都未到场，只能让我做主了！”

　　此话一出，顿时两派人无不震惊！

　　白阳第一时间停了下来，伫立在凌空见影宫人三米处的方向，脸上挂着一抹不屑的微笑：“如此最好，传说长老，我一直很欣赏你，因为你是个聪明人，你考虑的，比你身后的那些人，要远的多！”

　　白阳得意，而飞廉更是欣喜若狂！

　　传说的意思，再明显不过了，他妥协了。

　　“传说叔叔，你怎么可以如此对待我娘亲！”

　　喜儿眼角含着泪水，大声的呵斥着。

　　“喜儿，这对你娘，对凌空见影，万古华光都有好处，你们何必执着？”

　　传说淡漠的说着……

　　“传说叔叔，你若妥协，娘亲的名誉，凌空见影宫的颜面，该怎么办？”

　　喜儿悲伤的哭诉着，连自己门派的人都不再向着自己了，她忽然感觉自己与母亲，没了依靠。

　　“此时我还是不说好了，你母亲自己明白，若此时成了，我会请掌门告知整个神仙界，为你娘澄清一件事情！到时候你娘的名誉也不会受损，喜儿，听叔叔的话，莫要不懂事了！”

　　传说似乎知道什么，很是隐晦的抛出一句话。

　　尽管，他的这句话，让云华夫人脸色一白再白……而喜儿，也是疑惑连连……

　　同样，他的话，也让在场人的脑袋里，都开始思索着，无数道目光，聚集在了云华夫人的身上。


第690章 仙君

　　喜儿很是复杂的看了云华夫人一眼，然而，她却没有询问，因为她相信，如果可以说，自己的娘亲是不会欺瞒自己的。

　　“喜儿，有机会，娘亲会与你说的……”云华夫人说的很干涩，一副自责的模样。

　　“嗯！”喜儿点点头，无论云华有什么瞒着她的，她都不会去质疑，因为云华是她的生母，又有谁回去怀疑自己的生母？

　　见到喜儿的神色，云华放心了，然而，当她再度抬起头来时，却是一副决死之心，冷漠的望着传说……

　　“不过，今日要娘亲向这群卑鄙之人妥协，绝不可能！”

　　“传说长老，你怎可偏帮外人？难不成，我们凌空见影宫的人在自己的地盘上，还没有与他万古华光一战的勇气？可笑！”

　　秦风说到这里，已是自嘲神色，这话要是传出去了，他凌空见影宫哪还有脸在神仙界立足？？

　　“我这并非是偏帮，而是顾全大局！”传说丝毫不理会云华与飞廉的话，更不去管那些弟子们诧异而惊愕的眼神，依旧我行我素！

　　“云华，你若与飞廉结百年之好，我凌空见影宫与万古华光的恩怨也将一笔勾销！”

　　“你要战就战，废话何必多说，我云华虽是个女流之辈，实力不算高强，可尊严不能辱，即使敌不过也绝不妥协，莫以为但我怕了你们！”云华夫人丝毫不为动容。

　　见到这般模样，心高气傲的白阳，哪还能继续等下去？时间拖的越久，便越对他不利，当即白阳迈开步子，朝云华走去。

　　“云华，你真认为，你们能与我为敌？”

　　白阳抬起一手，手指根根分开，一丝丝烟雾缭绕于他的手掌之中，继而，山川河流，日月星辰，开始在他的手掌中变幻流转着，时而白昼，时而黑夜，人看不到那手，看不到指头，看到的，只有整个世界，整个星辰海洋，整个宇宙！这幅奇异的景象宣告着所有人，他已掌握了整个宇宙！手指拨弄，时间飞逝，几个世纪的轮回流转以在指间消散……

　　“这是……这……这……是……仙……仙……仙君的实力！”

　　一个惊恐颤抖的声音，飘入凌炎的耳内，顿时凌炎只觉自己的脑袋轰的一声，爆了开来！

　　君！仙君！

　　这两个字不停的回荡在凌炎的脑海里，他实在想不出，仙君是什么概念！

　　刹那间，在场的一切也安静下来，诡异的让人害怕！

　　凌空见影宫的所有人，大气都不敢喘一声！尽管，白阳不过仙君一境肉体变！但，他们抵挡不了！

　　哪怕是传说以及秦风，都不敢喘一下大气。

　　难怪，他们在白阳的面前，如此不堪一击，没想到白阳竟然迈入了仙君的修为！

　　“仙君……居然是仙君……没想到你居然达到了仙君的修为！”云华夫人失神的看着白阳，喃喃说道。

　　君，怕是只有仙道十二实力的掌门才有这个等阶的实力吧？

　　没想到白阳身为一个代掌门，也得到了这个实力。万古华光的实力着实可怕，一个门派，若有两名仙君，那便打破了仙道十二势力长久以来的平衡了。

　　“所以，蝼蚁是无法撼动巨人的！”

　　白阳很是享受周围人的目光，冷冷一笑。

　　“没想到白掌门居然有仙君的实力！”飞廉看的是满心欢喜，连忙转过身对着云华劝道：“云华，我飞廉发誓，必会好好待你，我不图那灵犀会场，只想与你长相厮守，仙君实力难以撼动，你还是莫在与掌门他老人家抗衡了！”

　　连‘代’字都给省略了……

　　一个黑脸一个白脸，飞廉与白阳是唱的不错。

　　但云华的心，却从未变。

　　“我哪怕是为了喜儿，也决不会答应！仙君又如何，我云华会怕吗？”

　　“找死！”

　　云华夫人此时还是如此强硬，白阳是彻底动怒，一手成爪，朝云华的锁骨扣去。

　　这一招，招招动，仿佛整个世界都被撼动了，恍惚悠扬之下，仙人一击，天地色泽化深……

　　“白掌门，还请息怒！”

　　传说大呼。

　　“哼！此女不听劝住，我耐心早已消磨殆尽，岂能继续与她耗？”

　　白阳一爪反转，杀机凛然。

　　嘭！

　　云华夫人的身后，忽然炸出一团粉红色的莲花，莲花层层张开，准备将她笼罩起来，同时，空气之中，凝结出大片大片的雨露，雨露能量蕴含的异常浓郁，一旦有人催动仙力，雨露必然爆炸。

　　然而，闯入雨露中的白阳，却一滴雨露都没引爆，反而如同雄鹰一般，杀向云华夫人。

　　她的一切法则，都被白阳破的一干二净！

　　“娘亲！”

　　喜儿一声悲呼。

　　秦风动了！朝云华冲去。

　　噗嗤！

　　那莲花瓣直接被抓的粉碎，两只芊芊玉手，握着红绫的两端，死死的招架住白阳的攻势，而红绫的中间，缠绕着白阳那刚猛无比的手。

　　白阳毛发根根飞舞，如同魔王一般。煞气在他的凝聚下，几乎快要行成人型……

　　“星空凌云！”

　　秦风单手反转出一把寒气逼人的匕首，凌空一晃，化作流星，刺杀向白阳。

　　“找死！”

　　被云华招架住的白阳丝毫不觉压力，一记冷哼，未被缠住的左手轻轻一挥，刚猛无比的劲风开始从他的袖子口吹出……

　　那道迅猛无比的流星迅速黯淡下去，而后一道流光朝后倒飞，秦风的身影渐渐显露，几口精血喷洒而出。

　　他的实力，凌炎看不透，不过凌炎知道，这一击如果是在自己身上，必死无疑！

　　秦风，凌空见影宫的八长老，不过一招被击败！

　　在场人无不是神色复杂，气氛变得十分压抑，所有人的心神，也在这一刻乱了……

　　君的实力，果然强大！

　　凌炎此时心里也没底，而且，他也慌了，也乱了。

　　他忽然想到，自己决不能就这么坐视不理，貌似云华救过自己，而且……凌诗诗还在喜儿的宝莲中……若云华出了什么事情，以那喜儿的性格，她也决不会坐视不理，到时候喜儿出了什么事情，那诗诗怎么办？


第691章 上

　　“此时正是生死存亡之际，还请大家去帮帮我娘亲！”喜儿看着这里唯一愿意帮助云华的秦风被击败，心中已是暗了大片，当即，带着哽咽的哭腔，大声的对着她身后那群云华真殿的弟子们喊道。

　　她也不知，自己该不该指望这些云华真殿的弟子，她万万没有想到，白阳竟是仙君的实力，她以为，顶多也就天仙，撑死玄仙级别的存在，但没想到，仙君这般的一方巨头竟然来了，这样的存在，根本就不是她以及这些弟子们能够撼动的……

　　见喜儿朝自己看来，这些弟子们开始犹豫了……

　　……也……开始踟蹰……

　　秦风，在他们眼中，相当于神一般的存在，凌空见影宫的长老与这些人级弟子的差距，不仅仅是地位，还有那天壤之别的实力。

　　然而，他们眼中的神，却在这人手中，不过一招！

　　一招败北！

　　被轰的吐血。

　　每个人心中的震撼，都来不及消退，而下一秒，自己的大小姐却希望靠着自己去与那强如仙君实力的存在对之……

　　差距，已经很大了。

　　“师姐，不将长老们请来，根本就难以撼动白掌门，我们何等实力？即使是上，也无济于事！”

　　“是啊，师姐，现在不是让我们冲的时候，我们就算上，也是送死！必须寻个对策！”

　　“可，你们就这么眼睁睁的看着娘亲被奸人残害吗？”

　　喜儿悲呼，她了解，她如何不了解，双方太过悬殊了！可！难道他们就无动于衷？喜儿也不指望这些人了，催动一件法宝，法宝绽放出无数金黄色的光芒，开始附着在她的娇躯之上，旋即，喜儿直接朝白阳冲去，云华夫人仗着自己超强的法宝，还在与白阳僵持着。

　　“师姐！”

　　云华真殿的弟子中，有几人不忍喜儿的举动，喊了几声，却无济于事，更多的人，是选择了沉默……

　　凌炎一望，神色紧了八分，喜儿都上了，那也就是说，她的宝莲，宝莲之中的凌诗诗，也上了……

　　喜儿一死，宝莲便是无主之物，而宝莲内部的一切也将断开，那里直接成为一个封闭的空间。

　　这样的一个空间，是不可能让活物存活的。诗诗不同于幻龙，幻龙是精神，而凌诗诗，可是活生生的一个人啊！

　　凌炎心渐渐的沉了下来。

　　而这时，倒地的秦风，缓过一口气来，顶着个苍白的面容，朝着后方不知所措，神色紧张的凌空见影宫弟子吼道：“快些请出精英卫们，他们若能出山，必然能够制服白阳！”

　　“哼！算盘打得真响，你们掌门来了，也不能把我怎样！更别说那些所谓的精英卫们了，传闻他们极少出手，我看是没什么料子，不敢见人罢了！”

　　白阳一听，不屑一笑，而此时，他的身前，忽然窜出一道白色幻影，幻影以光速，拍向云华夫人手中的红绫，手掌未到，却已爆了开来。

　　红绫狂震，云华夫人紧握着的纤纤玉手，不停摆动，旋即，呲拉……

　　红绫碎裂，化作漫天碎末，飘洒于空。

　　而云华再度吐出鲜血，红绫为她的本命法宝，这一下，赫然是伤了本命了。

　　“”娘亲！喜儿拭去泪水，神色一狠，一手挥去，一道珠子飞向白阳。

　　珠子一现，四方空间，皆是猛震，仿佛空间即将破碎，人心被撼动，一圈圈从未见过的轮盘若隐若现，时间法则突兀而行，那长达几亿年的时光，快速的在轮盘中旋转，人一眼望去，好似过了几亿年般漫长……

　　“鸿蒙珠！”

　　白阳神色一愣，大脑仿佛当即几分，不过，很快他便迅速后撤。

　　轰隆！

　　鸿蒙珠炸开，混沌气体开始迸发……

　　混沌，宇宙之始，天地星辰日月之始，没有谁能解析混沌的力量！但，也同样没有人能够无视混沌的力量！

　　鸿蒙珠为何等品级，凌炎不知，但，白阳这般仙君实力的存在都顾及，岂能是凡物？与鸿蒙有关的宝贝，无不是惊天动地之物！

　　凌炎拿捏着手中的麻痹戒指，小心翼翼的将自己与远处千米外的白阳靠去。

　　他下了决心！人不可忘本，自己的生命，往往没有自己在乎的人重要。

　　凌空宫极大，长宽万余米，不得不说，凌空见影宫的地盘就不小了。

　　凌炎的位置，算是最前头了，这个时候，他零散的与几名有心相助喜儿与云华夫人的弟子站在一起，在这个略显混乱的时刻，站的礼数，已经顾及不上了。

　　“传说长老，没想到在这等危机关头，你居然做出如此举动，待会儿掌门到来，我看你如何交代！”

　　那名天级弟子，有心愤恨的说道。

　　他有心相助自己的师父与喜儿，但，他不是白痴，凭借着一腔热血，死的智慧更快……他仿佛是在伺机而动，但寻找一名仙君的破绽，显然不可能，至少，他这般实力的人是不可能的。

　　“我的功过是非，岂是你能够批判的？找死！”

　　传说脸色一冷，心中早就烦躁不堪，天级弟子一说，仿佛触犯了他的禁忌，旋即传说手指轻动，一道纯净无比的仙力钻入一道极其细微的空间隧道之中，刹那之间出现在那天级弟子的身前，狠狠的将那天级弟子的躯体洞穿……

　　“唔……”

　　那天级弟子浑身一颤，旋即身子缓缓的软了下去。

　　“师兄！”

　　不少人惊呼，却没人敢再说其他的……

　　“暂不杀你！”

　　传说由始至终，都未看那天级弟子一眼。

　　虽然他不看，但这一幕，却完完全全的落在了周围不少弟子们的眼里，自然而然，还有凌炎的眼里。

　　每个人都不再出声。

　　不过，越是这样，所有人看向传说的眼神，便越发的复杂……

　　砰砰砰砰……

　　混沌气息炸出一道屏障，屏障巨大无比，连那空间都被隔绝，而白阳直接挡在了屏障的另一边，无法靠近。如同隔世……

　　“这等宝贝，果然不是浪得虚名，沾上鸿蒙的东西可都不差啊！呵呵，灵犀会场里的宝贝，怕是更多吧？”

　　白阳舔舔嘴，平静的脸，开始有些动容……


第692章 精英卫

　　锐利如勾的气，无坚不摧，无孔不入，比那最刁钻的剑，还要狠！

　　万千如丝，缠绕开来，挥散开来，只要有哪怕一丁点儿的缝隙，它们便能渗透。

　　很明显，以喜儿的实力，不可能支撑着鸿蒙珠，完全隔绝白阳！她即使做得到，白阳也不会让她如愿以偿！

　　喜儿身子渐渐的开始颤抖，摇摇欲坠。

　　虽然，白阳在屏障的另一头，可两者之间的差距太大了，实力根本就不是法宝的差异能够扯平的，白阳何等修为？而喜儿呢？两者怕是神与蝼蚁的差距，都无法用之比喻，白阳的气息寻得切入点，奔飞的流星一般，朝喜儿扑来，喜儿也无法抵抗，脸上的血色慢慢褪去，清澈的瞳孔，也渐渐的暗淡下去。

　　生命在被侵蚀着，精气，灵气，仙力，无一不受到影响！

　　“喜儿……”云华夫人忍着自己的伤势，咬牙上前，欲助喜儿。

　　此时此刻，已是不死不休，凌炎眼眸闪现着一丝光芒，寻找着屏障下的一点影子，鬼影迷踪催动……他不知，鬼影迷踪的速度能否达到瞬息之间，不被白阳察觉的境界，但无论如何，他都不能迟疑了，因为喜儿撑不了多久！

　　“准备！”凌炎开始催动麻痹戒指，另外一手，死死的握着傲天神兵……

　　即将出发，然而……

　　天际外，射来无数道七彩华光，华光如同破空流星，带着呼啸箭意，朝白阳刺来。

　　“我派的精英卫们！”

　　秦风顶着个苍白的脸，望向天空，赫然狂欣的说道。

　　传说一见，眉宇轻皱，当即发声：“各位精英卫，切勿乱来，否则我派与万古华光的关系闹僵，并不利于我派！怒云殿那边还未平息，再惹一虎，我派怕是无法太平了！”

　　这话一出，已没人能够不对传说抛出愤怒而鄙夷的目光了。

　　这与不战而降有什么区别？

　　“够了！”

　　一声怒喝，从最前方的那名精英卫嘴里爆了出来。

　　传说神色一愣……

　　“传说长老，他人都欺到我派头上来了，还无动于衷吗？”那人显然怒气不小，所有精英卫没有丝毫停滞，直接杀向白阳。

　　“将万古华光的所有人全部斩杀，片甲不留！”

　　冰冷刺骨的声音从那华光散发出来。

　　片甲不留！丝毫不留情！即使白阳是万古华光的代掌门，他们也不会留情！这就是凌空见影宫的精英卫们，他们的实力超群，根本就不受什么人的约束，因为他们是看破生死的存在，他们又是凭借着一腔热血傲立于天外天的存在。他们只会听凌空见影的掌门命令！其他人，他们从不放在眼里，哪怕是神仙级别的强者！真正的神仙，也不能左右他们！

　　“你们这样做只会让两派的矛盾激化！”见精英卫们如此，传说大吼，旋即又对着护着喜儿且战且退的云华夫人大声呵斥：“云华，你若入了万古华光，又怎会发生这般事情！”

　　“站着说话不腰疼，哼，传说，我云华算是看走眼了，没想到你这样无情无义之人也能成为凌空见影宫的长老！”

　　云华夫人看都未看传说，她的神色布满厌恶与冰霜。

　　“哼！不识时务，一群目光短浅之人！”传说冷道。

　　这时，数到华光已经缠绕着白阳，无数翻飞的人影，直逼杀着白阳。

　　喜儿似乎已脱力，那混沌屏障消散，而她整个人也软软得倒在了云华夫人的怀中。

　　“凌炎！”

　　云华夫人大声唤道。

　　“长老！”

　　一直与弟子们站在一起的凌炎跑了上去，朝云华夫人点头。

　　这些神仙境的弟子，没有一个是白痴，与白阳这般存在为敌，除了找死，没有任何意义，所以他们丝毫不敢动弹，就如当初长坂坡，赵云七进七出之时，魏国一线猛将都不敢动弹时一样，自己几斤几两，估的出来。

　　“你速速带着喜儿离开！”

　　云华夫人对着凌炎道。

　　“不，娘亲，我没事的，我要保护你！”喜儿虚弱的说道，她那双快要闭上的眸子又猛的睁开来，修长的睫毛不停的颤抖着。

　　“傻丫头！”云华夫人绝美的面庞流下几滴晶莹的泪水，她很少哭，不，她根本就不曾哭过，唯独她的女儿，喜儿，她只为她的女儿哭过……

　　“听娘亲的话，快些离开，我派高手已到，一切都会过去的，娘亲没事，你快走！”

　　“不，我不走！”喜儿伸出白皙的小手死死的抓住云华夫人的袖子，小手竭尽全力，都有些颤抖。

　　“就算是死，我也不会走，娘亲，我不会再让你受苦了！”

　　喜儿带着浓浓的哭腔道。

　　“白阳实力高强，虽然精英卫们前来支援，但我观精英卫榜排名前十的高手都未到，怕是无法成功抵挡白阳，白阳的目的是我，若他强行突破精英卫们的防线，直接朝我而来，怕无人能挡！”

　　云华夫人忧心忡忡的说道。

　　“可……”

　　喜儿张了张嘴，不知该说什么好。

　　“别可是了！凌炎，带喜儿走！”

　　云华夫人坚决道。

　　见喜儿撤了回来，凌炎也收了收心，催动的麻痹戒指也冷却下去，冰冷的眸子从白阳身上转移，他感受到了白阳身上的波动，好似他已开始防御自己，这样的存在，仅靠偷袭似乎很不现实……

　　“哦！”

　　凌炎说完，直接伸出手准备把喜儿横抱起来。

　　“别碰我，凌炎，你若碰我，我就死给你看！”

　　喜儿柳眉倒竖，冷声道。

　　靠！

　　凌炎怒了，这小妞脾气还不小了？好像是自己喜欢碰她一般？

　　不过，如果喜儿这小妞出了什么事情，那凌诗诗怎么办？

　　想到这里，凌炎把心一横，直接走过去伸出双手，准备将喜儿抱起。

　　“凌炎，你莫碰喜儿！”

　　云华夫人一见，连忙喊了一声。

　　“不碰？你不是要我带她走么？不碰怎么带？”

　　凌炎有些无语，这母女两难不成在这个时候还想整自己？一个比一个神经，又要自己带喜儿离开，又要自己莫碰她……女人到底怎么想的？


第693章 摇摇欲坠

　　“你只需与她站在一起，我将你两传走，喜儿到底是云英未嫁的闺女，除非你娶她，否则还是不要碰的好！”

　　云华夫人也不管凌炎听不听的进去，直接开始念叨起传送法决了。

　　“都这个时候了，你们还讲究这个？”

　　凌炎的话，显然不会让两女有什么反响……

　　法决一起，无数传送气息开始飘散，好似吸引了饿虎的肉，那边激战的白阳，立刻察觉到了。

　　“想走？”

　　白阳怒喝一声。

　　“传送气息？云华，你走不了！还是从了我吧！”飞廉也感受到了，此时，万古华光的人齐齐朝云华夫人扑去。

　　“你们莫动，让本掌门亲自镇压这些卑微的存在！哼！今日就让你们瞧瞧，我仙君的实力，究竟是不是你们能够撼动的！”

　　白阳朝飞廉喝了一声，飞廉等人顿时不再乱来，旋即浑身绽放出霸道无比的气息，直接将堵在面前的两名精英卫震退，而人也钻出缝隙，朝云华夫人扑去。

　　他误以为，是云华夫人准备利用传送技法逃跑……

　　白阳的目的，是云华夫人，精准一点，是她手中那数百个灵犀会场，他怎么可能让自己空手而归？

　　“盖天神掌！”

　　白阳一手前挥，整个人乘坐腾飞模样，脚生旋风，一片白金光华被他祭离体外，形成一道剑光，随着掌心的糅合，渐渐化作游龙，撑天一般的掌影！

　　游龙于掌外猛烈飞梭，四周空气，所有人的气势都被绞碎，而它的目光，赫然是快要将传送法决完全催动的云华夫人。

　　普通传送法决，云华夫人瞬息之间便可催动，但这一次，云华夫人身负重伤，加之，白阳的速度比她更快！

　　这一击，她躲不过！

　　太快了，那道游龙，以盖天之势，扑了过来，来自心底的龙吟杀伐之味，让云华夫人猛然清醒过来。

　　“糟糕！”

　　云华夫人看着白阳绝强的杀招，不知该说什么好。她正在催动传送法决，她的大脑只想着让喜儿离开，她根本就反应不过来，更来不及催动法宝防御。

　　云华夫人漂亮的瞳孔微微收缩，她看到了无数法则，糅杂混合在一起，就在她的不远处，那一条游龙，她很清楚，这一击，洞穿的不单单是自己的身躯，还有自己的三魂七魄，怕都逃不掉！

　　是要杀自己吗？

　　云华夫人不知……她一直以为白阳不敢下手，毕竟他们的目的是要自己嫁入万古华光，杀了自己，那他们的目的也就破碎了，自己还掌握的灵犀百会场，自己一死，白阳所图，岂不破灭？所以自己才敢一直与之僵硬下去，可这一回，白阳似乎是动了死手。难道他不耐烦了？

　　“云华！”早早察觉杀机的飞廉一瞧，当即急了，连忙转过头去，看着白阳。

　　“她死不了，我只是废除她的所有实力罢了！你得她的人，我得灵犀百会场，一举两得，皆大欢喜！”白阳用着略带轻蔑的眼神扫视飞廉一眼，旋即手指继续转动，操控游龙。

　　“救下云华，其他人与我斩杀白阳！”

　　后方的精英卫们一见，立刻吼道。动作，也加快了几分，显然，不再留手！虽然，他们无法成功覆灭白阳，但白阳可是仙君实力啊，精英卫们与之交手不落下风，百年已对得起精英卫三个字了！

　　救下？救？这个字，远没有说出来那么轻松。

　　白阳自信的一击，绝强的一击，岂是那么容易就给破的？

　　所有人的呼吸，目光，都被这个景象操控着。

　　而云华，继续开始念动着传送法决，喜儿没走，她没有脱离安全，云华的心，就不会安，她不怕死，但她怕喜儿死，她希望喜儿能够好好的活在这个世间上，尽管这个世间并不美好！

　　龙吟越来越嘹亮，带来的，还有无尽的龙威。

　　靠在凌炎肩膀上的喜儿，忽然睁开眼睛，她察觉到了，那迅猛无比，奇快无比的攻击。

　　不！她早早的察觉到了，只是，她一直没有出声，因为她知道，她一旦出声，带来的后果，绝不是她想要的。

　　凌炎感觉到了一丝不对，喜儿的手臂处，忽然流露出一丝丝清凉无比的细流，好似雨露顺着肌肤滑下去时，所产生的感觉。

　　这时，凌炎感觉依靠在自己身旁的喜儿，忽然动了，一直被她放在背后的白皙小手，直接提了起来，一片晶莹璀璨的叶子，映入凌炎的眼前。

　　“嗯？”

　　凌炎惊愕，看那游龙，快要撞来，神色顿时一惊，想将喜儿与云华夫人救回，毕竟，云华救过自己，能救则救，而喜儿的宝莲里有凌诗诗，也死不得。

　　可，喜儿却快凌炎一步，独自迎向了那游龙。

　　所有人都惊愕了。

　　“喜儿！”

　　云华悲呼……

　　嘭！

　　一道叶子从喜儿的手掌处幻了出来，好似壁垒一般，泛着炫目的光彩，一股大神通的手段，从那叶子上迸发，无数生灵的面目，在那叶子上翻滚着，有人的，龙的，虎，猫，牛，猪，鹤，鹰……世间存在的生灵，都尽数在那叶子上显现。

　　游龙撞去，叶子死死的被架住。

　　而喜儿的小嘴，不停的吐着本命精血，好似风中摇曳的脆弱小树，随时都有可能被狂风刮倒。

　　但，谁都知道，喜儿怕是奄奄一息了，本就已是气若游丝，再抵挡这一击，她能活着吗？

　　谁心里都没底，同时也无限的惋惜。

　　“是宇宙之树上叶子！哈哈，好宝贝！”

　　白阳一见，眼中爆出一阵欣喜，催动出自己的一件法宝，再度破开精英卫们的一个缺口，朝喜儿冲去。

　　“喜儿，快些让开！”

　　“喜儿师姐！”

　　千钧一发，危急关头，一些云华真殿的弟子们，再也无法忍受这股压抑而让人心痛的场面，冲了上来。

　　“自寻死路！”

　　白阳瞧也不瞧，分出自己的几缕气势，朝那冲上而来的弟子们撞去。

　　弟子们纷纷被弹飞，连吐几口鲜血，倒地不起，有几名弟子更是当场身死！

　　云华夫人看的是面若冰霜，一双星眸，几乎要被怒火给烧毁！

　　可，就在这时，一个身影忽然动了……

　　是云华夫人身边的那个身影……


第694章 分心

　　“傲天神兵！”

　　凌炎卷手一剑，隐龙刺附着天雷真意以及浓郁无比的生死法则，朝游龙斩去。

　　凌炎知道，自己根本就不敌白阳，自己与白阳，根本就不是一个等级上的存在，但即便如此，凌炎也决不能无动于衷！他一定要杀，一定要阻拦白阳，因为喜儿不能死，否则凌诗诗也活不了了！

　　“凌炎！”

　　云华一见，冲在喜儿面前的竟然是她从未看好的凌炎，当即有些愣神……不敢相信，他竟然有这等胆色，去招惹白阳这般巨人！

　　噗嗤……

　　傲天神兵突兀斩断游龙，那攻势也完全消散，但同一时间，强劲的令人发指的仙力，顺着傲天神兵，朝凌炎的全身涌去……

　　凌炎浑身疯狂的颤抖着……

　　隐龙甲！

　　凌炎连忙祭出隐龙甲来，赫然，龙威显现，让那游龙爆发出来的能量少去不少。

　　“嗯？”

　　凌炎一出，让白阳以及所有人都愣了几分！

　　竟然还有不怕死的人？

　　不过看那凌炎表情，已是强弩之末，众人也不看好凌炎……

　　喜儿已经承受不住白阳的伤害，直接昏死过去，奄奄一息，气若游丝，连三魂七魄，都不停的晃动着，清晰可见，仿佛随时要从躯体里脱离而出。这已是生命的极限了！

　　“喜儿！”云华夫人全然不顾自己的伤势还有白阳，直接抱着喜儿，紧紧的搂着她，同时也为之调息，抵挡那些暴虐无法控制的攻杀……

　　“蝼蚁！滚开！”

　　白阳目睹着凌炎，不屑的笑着。

　　但凌炎却浑然不动……

　　“哼！一个个都不愿意再活下去吗？”

　　白阳冷笑，又是一掌，霸道无比的拍了过来，顿时，他的手掌四周，挥出无数呲拉呲拉的空间开始碎裂……黑洞赫然形成。

　　但，黑洞对白阳，丝毫影响都没有。

　　恐怖无比的力道，开始在凌炎的面前形成。

　　“七帝攻天，万灵不敌！”

　　瞬息之间，七道绝强的力道，杀向凌炎。

　　随着白阳的一句话……

　　凌炎脸色绷得紧紧的，这一招，他知道，他挡不住！

　　但，他不能离开，因为喜儿就在他的身后。

　　“凌炎，闪开！”

　　云华抛出一道紫荆玉瓶，大声朝凌炎喝道。

　　“闪开？你们不想活了吗？”

　　凌炎冷冷笑着。旋即，抛出星神顼阳剑阵，天空开始变化异象，星辰快速密布。

　　凌炎将自己的本命完全催发，这一刻，他知道，与白阳杀，其凶险程度，比当初对决太杀圣还要强大无数！

　　自己毫无胜算，但即使是死，也决不能让凌诗诗死。

　　见凌炎一副决死之心，云华动容了……

　　她从未想过，在这种生死时刻，凌炎竟然会奋不顾身，站出来愿意保护自己……

　　铛！

　　白阳的身形一顿，云华夫人抛出的宝贝，从没有垃圾，可以说个个都是神器，白阳破开那紫荆玉瓶，但他也用了不少气力！

　　星神旭阳剑阵虽然在神州强悍无比，但在神仙界里，却变得平庸起来，尽管凌炎加持了本命的所有力量！用着凡仙三境苍生变的实力，可，他的对手是初入仙君实力的白阳，悬殊太大了。

　　不过，凌炎并非是寻死。

　　没有把握，他为何要站出来？

　　白阳顿了顿身子，调整了下自己的气息，脚步轻移，动作行云流水，步步生杀意，而速度，更是快的让人无法思考，晃眼的速度，光也追不上。

　　为阻拦白阳，云华夫人不知损失了多少法宝，但她不心疼，只要能杀死白阳，云华愿意付出任何法宝。

　　她已经沉浸下来，她也开始动用本命，她不知自己有多少年没有动用本命力量，至少这一次，白阳值得她动用。

　　云华夫人快速的一团密布的乌云，乌云只在她白皙精致的手掌之中，仔细一瞧，能看到乌云之中翻滚着的腾龙！

　　“末世天罚？”

　　白阳震惊！

　　从他的脸色可以看到，他有些忌惮。

　　凌炎何等角色，他断不可能放弃云华而专心对付凌炎，谁会对这样没什么实力的人上心？反而是法宝层出不穷的云华夫人，更让人忌惮他的动作更加的迅猛了。

　　绝对不能让云华将末世天罚施展出来，否则，不死也得重伤！

　　白阳心想。

　　可在这时，几道如同细丝一般的力量，开始牵制住他的双腿，让他的速度变慢了许多。

　　“可恶！”

　　白阳回头用着几欲鲜红的眸子瞪着那群冲杀而上的精英卫们，双拳捏的死死的。

　　但，他不能再与精英卫纠缠，这里的精英卫，实力都不低，一时半会儿难以杀死！

　　要杀，就该杀这里威胁最大的云华，因为她掌握了一件能够威胁自己的宝贝！

　　“白掌门……”

　　此时的凌空宫，已经乱作一团了，凌空见影宫与万古华光，完全打了起来，而且，宫外不时的有凌空见影宫的高手朝这边赶来。

　　凌空宫内的事情，已经震惊了整个凌空见影宫，也慢慢的往仙道十二势力扩散。

　　但，无论功过是非，都已经无所谓了，人们只会将胜利的一方为正，而失败的，不过是邪罢了。

　　白阳右手开始凝聚，凝聚他的所有仙力，凝聚他的破坏法则，他要废了云华，废了她，然后直接将她收走，届时从她手中夺取灵犀百会场，那么一切便能大功告成了，绝对不允许任何人再威胁他。

　　云华夫人已忘却生死，唯独专注的催动着末世天罚！

　　“死！”

　　白阳左手以强悍无比的力道，拨开挡在云华夫人面前的凌炎，旋即右手直接朝云华夫人杀去。

　　“末世天罚！”

　　云华夫人也是一阵厉喝，一掌包裹着那团浓郁无比的乌云，无数腾龙，开始在她的指尖缠绕，以所向披靡之势，于白阳对去……

　　本命加持，云华为何没有一战之力？

　　“掌门，我们来助你！”

　　“哼，先过了我这关再说！”

　　场面极其混乱……

　　手心传来一股麻痹之意，凌炎身化虚步，专注着盯着白阳脚下的影子，拳头捏的死死的，心念开始催动……

　　“鬼影迷踪……”

　　混乱之中，无人能够听到这声低喝……


第695章 白阳之死

　　快！

　　太快了！糟糕，他的速度比我略快一筹！怎么办？

　　云华夫人瞳孔再度紧缩，待她出招之后，她才绝望的发现，白阳比她快上一分！

　　一分的速度到底是多少？也许普通人之间，是几秒，或者短一些，但上升到云华夫人与白阳之间，那这一分时间几乎等于没有，因为太短了！

　　以白阳的实力，要杀死云华，易如反掌！即使有人阻扰，他也能在很快的时间内调整自己的姿势，气势，杀招，再以绝对压倒性的招数，击杀云华！

　　怎么办？怎么办？？我若一死，没有什么实力的喜儿会怎样？白阳会不会放过她？或者……放过了她，以她的实力，如何低档我的仇人？如何守住灵犀百会场？

　　电光火石之间，云华夫人的思绪在疯狂的旋转着，只要随意猜测，她若一死，怕喜儿的日子决不会好过，但，有时候死亡，是没人抗拒的了的。

　　“决不能死！”

　　云华竭尽全力，她不曾放弃！也不敢放弃！她知道她抗拒不了死亡，可抗拒不了，并不代表她放弃了抗拒！

　　纤纤玉手，那白皙而软绵的手在这一刻，是如此的惊天动地。

　　可，即便如此，白阳快她一分的事实，也无法改变！

　　云华夫人的心，已经被提到了最高点！神经绷的死死的，几欲被拉断！气势也汇聚到一起！仙力沸腾的比那煮沸的开水还要滚……

　　“哼！”白阳不屑冷笑，丝毫没有怜香惜玉的感情，直接拍向云华夫人的额头！

　　糟糕……

　　云华夫人心中灰了一片！她知道，挡不过这一掌！

　　致命的一掌！

　　可……就在这时，白阳的手，忽然抖动了几分，全身上下快速的传来一股麻意，身体僵硬了一下！

　　这么一下，几乎让白阳的心沉到了谷底，而他的脸，也苍白无比！

　　“什么？”

　　白阳愕然……

　　电光火石都无法形容速度的短暂，云华夫人眼的心重新被点燃，眸一寒，巴掌直接拍打在了白阳的身躯之上！

　　“无心无我无法无天无欲无求，归无万世，清水洗净，末世天罚！”

　　云华夫人一招，实实在在，狠狠辣辣的拍在白阳的额头之上。

　　他慢了！

　　他本快一分，却不知为何，慢了很多分，他一时半会儿想不通到底是怎么回事，但可以明白的是，他输了。

　　额头之上，传来无数亦或是冰冷，亦或是灼热，亦或是撕裂的痛苦感觉，下一秒，已经席遍了他的全身。

　　体内的仙力第一秒被抽空，白阳的双眸慢慢的暗淡下来，他的手，还僵硬在空中，他的手掌距离云华不到一根头发丝的距离，他手掌处爆发出的澎湃仙力，都将云华夫人的额头，给震出道道伤痕。

　　但……这又能如何？

　　白阳的嘴角，开始溢出大片大片的本命精血，浑身的皮肤寸寸龟裂开来，躯体好似受到了惩罚一般，裂成一块一块的。

　　“怎……怎么可能……”

　　白阳不敢相信，他信誓旦旦的一招，为何会突然全身麻痹一下，为什么？

　　“为什么……为什么……为什么……”白阳痛苦的嚎叫着，他的脑袋开始寸寸龟裂，好不恐怖，无数裂缝爬在他那俊朗的脸上，雪白色的头发随风飞舞。

　　“掌门！”

　　万古华光不知是谁一声悲吼！

　　赫然，所有人的目光，都朝白阳投来。

　　然而，此时的白阳，却深深的震撼着每一个人。

　　白阳败了？

　　是的，他败了，而且败在一个实力比他低的女人手上！

　　无数人的心都变得疯狂了。

　　越级挑战！而且，是越了这么多级，仙君！云华夫人竟然败了仙君！

　　凌炎冷冷的看着不远处一动不动的白阳，收起手中的麻痹戒指，第一时间催动幻龙决！

　　“凌炎，快上！快上！仙君，是仙君，疯狂，我们要疯狂的吸收他的力量！一滴不留，一滴不留！”

　　幻龙疯狂了，仙君何等修为，即使是修炼了不知多少年的它，也疯狂了。

　　这等诱惑，无论是谁都抵挡不住。

　　特别，是凌炎。

　　“长老，长老，你没事吧？”

　　凌炎一副神色紧张的模样，快速朝云华夫人冲去！

　　“我没事！”

　　云华夫人吐出一口本命精血，沉声道。

　　然而，此时的凌炎已经冲了上来，一手毫无顾忌的抓住云华夫人白皙的右手，顺势他的中指，滑过白阳额头上的百会穴，一抹强劲无比，惊天动地的灵魂，顺着凌炎的指头，进入了凌炎的躯体，同时，也快速的让凌炎的心脏给吸了进去。

　　君白阳！万古华光的代掌门，就这么莫名其妙的被凌炎吸食了魂魄，他的魂魄连肉体都没有溢出，所有人都看的奇怪而莫名……

　　“凌炎，你在干什么？”

　　云华夫人浑身一颤，看着凌炎竟然在大庭广众之下抓着自己的手，顿时又羞又恼，刚向发威，身子内却传来一阵无力之感，本命力量被她撤去，她此时早就没了任何的力量！

　　赫然，凌炎只感觉自己的怀中软绵绵的倒进一具弹性十足的动人娇躯……

　　凌炎也有些愣，他的目的可不是占云华的便宜，而是要夺取白阳的魂魄罢了，白阳的躯体实力很强，但他的力量，却是封存在他的灵魂之中。凌炎知道，自己如果大庭广众之下，杀了白阳，或是吃了白阳的躯体，再吸收他的魂魄，怕他必然成为万古华光永远追杀的敌人，而凌空见影这边也不好交代，不准还会被凌空见影宫送给万古华光，以平息两派之间的恩怨，毕竟云华夫人位高权重，凌空见影看重，而他凌炎，不过一名普通的人级弟子罢了，即使扯起身份，也才云华夫人的嫡传弟子，这样的人，多了去了，不准白阳的修为还未完全转化为自己的，就被他人给生生炼化自己了……


第696章 一意孤行

　　“长老，你没事吧！”

　　凌炎双手扶着云华夫人，一脸认真的模样，看着云华夫人略显苍白，恢复了少许红晕的迷人脸蛋，凌炎的心神也不自觉的荡漾，手指完全不由他意的请求捏了一下，云华夫人吹弹可破的手臂，直接被他拿捏在指中。

　　“我……我没事！”

　　云华夫人呼了口气，压制住自己的怒火，她并不是不明事理的人，此时的她确实虚弱无比，被凌炎扶着也许比摔倒好吧？谁都不会想，凌炎是在占便宜，毕竟那张脸，太君子了……

　　云华夫人拼劲自己最后一丝精神力，打开自己的包袱，祭出一颗丹药，送入她那朱红色的嘴唇里，服下，片刻之后，云华夫人的气色恢复了不少。

　　力气恢复了些许，云华夫人连忙挣脱凌炎的怀抱，站直了身子。

　　脸蛋红红的云华夫人不敢看四面八方，她不知道，自己与凌炎如此暧昧的一幕，到底被多少弟子，多少人看到了。

　　也许碍于她云华夫人的身份，这些人不敢吭声吧。

　　嘭！

　　面前白阳的身躯猛然爆裂，云华夫人默念口诀，一道超生咒，从她口中念了出来。

　　不过，这不是简单的超生咒，可是经过改版的死灵咒！

　　白阳的躯体，化为一道道气体，随着云华夫人的口诀，慢慢转为仙力，被云华夫人完全吸收！仙君的躯体，其好处多不胜数，里面包含了白阳对躯体淬炼的所有领悟与奇遇，云华夫人得到后必然修为大增，而且杀死一名仙君，怕也能感悟到不少超强技法！

　　“嗯？怎么没有灵魂？”

　　云华夫人眉头猛皱……心中暗暗吃了一惊。

　　四周根本就没有什么绝世强者，万古华光的人因为白阳的死，正在寻找着机会撤退，那，灵魂会是被谁夺走？或者是说，白阳他逃了？

　　“不可能，白阳逃跑，我岂能不知？他灵魂根本就没来及溢出！”

　　云华夫人心中生疑，轻扭动人的胴体，看着不远处，抱着喜儿满脸紧张神色的凌炎，疑惑的脸，又慢慢的松了开来。

　　“是凌炎吗？”云华夫人突然想起凌炎那大惊失色，一副紧张神情冲上来抓住自己手的模样……心中又泛起涟漪……

　　“不可能……他岂能有这般手段，可他怎会突然如此拼命？他不是一向畏惧强者的么？否则两次门派任务为何总是空手……难道……他喜欢喜儿？？”

　　云华夫人看着凌炎焦急无比的神色，顿时心中一惊，同时少许的失落，也浮现出来，这股感情很微妙，她自己都没察觉到……

　　也许是喜儿有难，他奋不顾身吧？但若是这样，他为何还敢如此大胆？抓自己的手？

　　云华夫人心中复杂想到，朝远处望去，这时，万古华光的人，已是节节败退，飞廉带领着万古华光的弟子们，疯狂的撤退，白阳一死，他们依靠的大山轰然倒塌，完全没有任何力量在凌空见影宫放肆！

　　精英卫们丝毫不留情，一路追杀，鸡犬不留，敢来凌空见影宫撒野，他们就没有留手的情面，一切只为杀而杀。

　　而观传说，整个人的脸已是沉的不能再沉……

　　白阳死了，他如何开心的起来？而且，杀死白阳的还是云华夫人……

　　万古华光的人交给了精英卫们，所有的弟子们都开始整顿休息，他们的实力不高，受到的波及自然也最大。

　　云华夫人顺了口气，也快速的朝奄奄一息的喜儿跑去。

　　塞了颗丹药给喜儿后，云华夫人都不顾自己的伤势，开始给喜儿灌输仙力，疗起伤来。

　　“长老，喜儿小姐没事吧？”

　　凌炎紧张的询问道。

　　云华夫人略微复杂的看了凌炎一眼，轻轻的点了点头，不过语气有些故装出来的淡漠：“没事！凌炎，刚才多谢你了！”

　　凌炎摇摇头：“只要喜儿小姐没事就好了！”

　　“你为了喜儿，连命都不要了吗？”

　　云华淡漠的声音飘荡而出，虽然她说的很随意，可却暗中窥视着凌炎的神情……

　　可这时，一道人影，快速朝这边闪来，直接打断了她的窥视，与凌炎的回答……

　　“云华，你可知错！”

　　传说愤怒的喝道。

　　白阳死了，他自然不开心了，至于为何不开心，就没人知道了。

　　传说的声音道出来了，可云华夫人，却依旧闭目驱动双掌，轻轻的拍在喜儿的胸脯前，丝毫不理会传说的质问。

　　见此情况，传说冷哼连连。

　　“待会儿掌门来了，我看你如何交代，我派已惹了个怒云殿，又得罪了万古华光，你是要我派万劫不复吗？”

　　“够了！”

　　云华夫人怒喝一声。

　　她虽为长老，但排名与实力都不比传说。

　　“滚开！”

　　云华夫人此时的状态极差，在这般状态下还要为喜儿疗伤，她根本就忍受不了传说一句接着一句的声音，更何况，传说的话，有着对魂魄造成影响的仙力蕴藏着，烦不胜烦！

　　“大胆！云华，你不过是一个低级长老，也敢与我这般说话！别以为你是女人，我传说就怕你了！好，今日我便替门派清理门户！”

　　“传说！你还是人吗？”

　　正在调息的秦风闻到这话，当即睁开眼睛，从地上站了起来，怒目而视的望着传说。

　　“秦风，你给我闭嘴！我将云华带回万古华光，不准还有补救的机会！我这么做也是为了门派，你们这些见识短浅的人岂能明白？”

　　传说忽然想到什么，一手直接朝云华夫人抓去。

　　“你敢！”

　　云华夫人彻底怒了，她的愤怒，都没有白阳的大！白阳到底是万古华光的人，为达目的朝自己出手，还说得过去，到底不是一家人，然而传说可是实实在在的凌空见影宫长老，看看这个长老，丝毫不理会自派人的死活，反而一而再，再而三的相助外人，对付自己人，她如何不气愤？

　　“我有什么不敢？”

　　传说一意孤行！


第697章 越级挑战

　　然而，就在这时，一把残缺的剑，忽然劈向了传说！

　　毫无任何征兆，狠辣的直接砍向传说！

　　传说惊愕，连忙驱动力臂抵挡！

　　嘭！

　　传说暴退数步，体内气息仙力疯狂翻滚，无数蕴藏在体内的神通被打乱，筋脉也开始颤抖，脸色唰的一下，直接白了起来。

　　待他抬起头来看看究竟是何等高人出手时，却发觉……竟然是凌炎。

　　传说看着自己几乎要断了的右手掌，倒吸了一口冷气！

　　他为长老，实力可在云华夫人之上。

　　此人一剑竟然破开了自己的防御，砍断自己的手掌不说，更是将自己击退！他不是一名人级弟子吗？

　　谁也不知道，但谁都看到了，凌炎的手段！

　　连传说都能伤着？

　　云华真殿的弟子们个个眼睛瞪的老大，一双双带着少许尊崇的目光，露了出来。

　　“暴涨！暴涨！哈哈哈，凌炎！白阳的灵魂正在被吸收！你在疯狂的暴涨实力！凡仙神通变，凡仙擎天变！地仙肉体，玄心，苍生，神通，擎天！过了，都过了！天仙，凌炎，你的实力直接跳入了天仙啊！天仙肉体变啊！”

　　幻龙在凌炎的心底哈哈大笑。那股疯涨的狂热，可感染一切人！

　　然而，凌炎却听不到，因为他感觉，自己的躯体好似要被炸开了，浑身灼热异常，皮肤随时有一种阶梯的感觉，他顶着个布满血丝的眼睛，死死的盯着传说。

　　他知道，不发泄的话，自己怕是要爆体而亡！所以，他的目的很简单！

　　就是砍传说！

　　莫说他不冷静，反正大家都看得出来，凌炎似乎是为了云华夫人才砍传说的……到时候云华夫人自然而然得为凌炎擦屁股……

　　“传说长老，就算你是长老，我也不能放任你对我师父胡作非为！”

　　凌炎沙哑的喊了一声，他说的很吃力，因为浑身的灼热，让他忍受不了！

　　说完，凌炎上了！

　　他的举动，震撼了所有人。

　　秦风呆滞的看着凌炎，还有所有的弟子，无数人，都愣住了，云华真殿的每一名弟子，都大气不敢出一声。

　　云华夫人也愣了，他万没有想到，凌炎做出这般事情！

　　一而再，再而三的不顾性命的保护自己，他到底是为了什么？为了喜儿吗？可……他却说是为了自己？？

　　云华夫人深吸了口气，不敢再看凌炎，将自己全身的注意力，全部集中在治疗喜儿的身上。

　　不知为何，她忽然感觉到了一股很微小的安全感，想想都觉得可笑，自己居然为认为凌炎这般渺小的存在会给自己带来安全感，是自己变得弱小了吗？

　　嘭！

　　强大的力道，再度震撼着传说！

　　“灵魂刚被吸收，那强横无比的技法又自主的催发了幻龙决的所有力量！凌炎，你此时爆发的力量好似不仅仅是天仙的实力！好像……更高！”

　　幻龙惊愕的说道。

　　凌炎死死的握着傲天神兵，手上的筋络被仙力撑的爆了起来，无数力量被他强横的压缩于一个芝麻大小的点，附着在傲天神兵的剑锋上，生死法则被完全释放，而且，是最大化的释放，生则死则如同一黑一白两个星球，绕着剑锋旋转，刹那间，凌炎再度刺向还有些愣神的传说。

　　他这是在挑战自己吗？传说震惊的想着。

　　因为，他没有动手的举动，然而凌炎却是一副紧逼不放的模样！

　　砰！这一剑的伤害，竟然追过了秦风！！

　　力在剑锋上翻滚，咆哮，如同狂虎怒龙，嘶天吼地！

　　传说祭出自己的一柄宝伞，朝傲天神兵架去，然而，傲天神兵的力道，直接震破了宝伞！传说再度倒退数步，脸色越发的白了。

　　这一剑，把四面八方，所有的仙力，罡风，灵力等等全部吸纳进去，再无限爆发！一拉一扯之下，不知有多少股力量形成，也极其的混乱！

　　“这是咫尺力量！咫尺之间，挥出天涯久远的力量！能掌握这般力量的存在，无不是修炼了几十万年的存在，此子怎会有这般力量？”

　　“他叫凌炎，为我派最晚加入的人级弟子，传闻是靠着人级弟子中，一个叫云龙的弟子关系，才勉强进入我派，接连两次门派任务，此人空手而归！其实力低劣，品性更是不佳，不过据说云华长老有心想要教导此人，让其拜入云华真殿，但……这才多久时间？云华长老就将他教成了一个能够与传说长老这般强大的存在抗衡的人吗？不可能！”

　　一些后来赶到的地级弟子，细声细语的看着凌炎道。

　　“不可能，别说是云华长老了，我猜就算是掌门，也不可能有这等神通！我猜测……必然是云华长老的宝贝！”

　　“对！对！长老宝贝多不胜数，连那白阳都在长老手中的宝贝上吃了不少亏，凌炎能有这般实力，必然是云华长老宝贝的功劳！”

　　一时间，所有人都释然了。

　　他们都这么认为。

　　传说想看穿凌炎，然而，他正受着麻痹光环的影响，对于凌炎，根本就看不穿，顿时也赞同了旁边弟子们的猜测……

　　凌炎，不过是借助了云华夫人的宝贝罢了。

　　“凌炎，我念你是云华弟子，速速滚开！休得放肆！”

　　传说怒喝，虽然他也不知道为何自己会有种不敢与凌炎对敌的心思……

　　不过，能不打，是传说期盼的。

　　“放肆？哼！传说，你这个吃里爬外的畜生，今日我就代替云华长老，好好教训教训你，让你知道，你的一身修为究竟是哪个门派教的！”

　　凌炎也不知哪来的勇气，一剑再度朝传说劈去。

　　速度超光，而且摄人心弦，传说一个不放，狠狠的挨了这一剑。

　　顿时，疼的他呲牙咧嘴，而同时，他也不再犹豫，立马开始反击！腰间飞旋出七道飞镖，化作流星，刺向凌炎……


第698章 嚣张

　　传说身为凌空见影宫过的六长老，手段根本就不是云华与秦风能够比拟的……

　　不过此时的凌炎，心脏正在疯狂的消化着白阳的魂魄，白阳何等实力，仙君存在，整个天外天能有几个仙君？凌炎胆大包天，妄图消化这等强悍的魂魄，此时此刻，他全身被仙力烘烤，全身沉浸在痛苦之中，也在情理之中。

　　凌炎感觉自己的大脑仿佛要融化了，全身的机能全部被充斥，躯体内部的世界，荡然无存，那些内脏，也全部消失，剩下的，只有仙力，仙力，还是仙力，这些快要将自己撕裂的仙力，让凌炎异常难受，它们疯狂的从自己的心脏口涌出，带着让人无法抗拒的霸道力量！

　　砰砰砰砰！

　　传说的七道飞镖，此时此刻在凌炎的眼中，是如此的软绵无力，它们蕴含的仙力根本就比不过此时的凌炎身躯中的磅礴仙力，挥手之间，全部被凌炎格挡下来……

　　“此子力量怎会如此强悍？究竟是什么法宝，让他的实力猛然暴涨？好诡异的剑术，我从未接触过这般剑术！不行，再打下去，只怕要吃亏了，受伤是小，颜面若一丢，再要找回可就难了！”

　　传说心中暗想，只感觉凌炎越战越猛，好似掌握了无穷无尽的力量，他的强大神通都被凌炎逼的无法施展。

　　不畏生死吗？这种模样，这种胆敢挑衅长老级别的强者，简直是前所未有，大家都看呆了。凌炎的修为，他们还算耳闻，只能说普普通通，而且是相对于人级弟子们来讲，可这样普普通通的人，怎么可能与传说这样强的存在对敌。

　　所有人都不相信自己的眼睛。

　　“他真的是凌炎吗？他真的是么？怎么可能……”

　　“云华夫人的宝贝竟然有这般强大的功效！到底是何等品级的神器？”

　　诡异的气氛，开始在凌空宫内传起。

　　这时，被凌炎手中的傲天神兵攻杀的节节败退的传说，终于忍受不住这股压抑的战斗，直接身形暴退，大喝一声。

　　“仙域大七星！”

　　传说拉开距离，双手施展神通，手指之间涌现出的仙力快速的融合在一起，电光火石之间，攻击形成，又是七道攻击，然而不同于之前的七叶飞镖，这一刻，传说的面前涌现的是七道光洞，无数仙力开始从光洞中形成，将那渲染成为一个仙域！

　　“糟糕！”

　　云华夫人一瞧，心中顿觉不妙，用着干涩却依旧好听的嗓子对着凌炎喊道：“凌炎，莫要逞强，速速后撤！传说的仙域神通，异常强悍，你难以抵挡！”

　　云华夫人的劝阻，得到了很多人的赞同，大家都听说过，传说的倚仗，立足凌空见影宫的强大神通，仙域神通的威名！技法神通，与心中神灵心意相同！

　　心通，人通，神通！三种级别的技法，囊括天地之间的所有绝强！

　　同一时间，凌炎身边，幻象丛生，许多虚幻缥缈的仙人赫然形成，将凌炎置身于仙域当中。

　　“无欲无求，方为永生之道，卑微的生灵，你想获得永生吗？那就抛开一切欲望，一切希望，一切追求，投入我的怀抱之中吧！”

　　一尊模样圣洁无比，绝美无比的仙女，面无表情，神色空洞的看着凌炎，婀娜之姿，秋水双眸，瀑布长发，将她渲染的极度迷人，这样的仙女，正朝着凌炎敞开怀抱，对着凌炎用着没有任何情感的口吻道。

　　四周的景象，早已不是凌空宫了，反而，更像是一片伫立着无数仙人的地方……

　　“心若在，一切都不会再遥远，永生也将掌握于你的手中，你岂能放弃你那颗不甘屈服的追逐之心？来到我这吧，我将带领你，一同跨越永生的大门！”

　　这时，凌炎的身后，又响起一记富有磁性的男生，那是一个俊美无比，拥着菱角有份脸的男子，男子一袭白袍，长发飘飘，皮肤带着少有的古铜色，不过，他的声音与那女人无异，皆是不带任何感情，让人觉得，这两尊……不是人。

　　而渐渐的，凌炎发觉，自己的四面八方，越来越多充满诱惑力的声音与人，开轰击着自己的神智，让自己的神智越发的迷失了。

　　这就是仙域七星？

　　凌炎还未迷失，强撑着自己的思考，全身的痛苦，像针一样，将这个快要被仙域七星催眠的凌炎，直接扎醒。

　　凌炎的双眼之中，完全看不到传说的身影，他的眼睛，耳朵，鼻子，口，甚至是心，都被仙力完全包裹蒙蔽，唯独，那丝感觉。

　　力！

　　支撑仙人战斗最重要的基础，也是整个天外天，整个神仙界的基础。

　　此时的凌炎，只感觉自己全身的破坏机能，战斗机能，感官机能，都疯狂暴涨到了一个前所未有的地步，而身躯也被那仙力一遍又一遍的强化改造着。

　　这就是一名仙君的魂魄，给凌炎带来的好处，尽管他不解，为何白阳的所有神通，自己一项都没有获得，但不必在意了，因为能够借助白阳的灵魂迈入天仙，他的成长，已快到了一个令人发指的地步。

　　外面，所有人都是目光熠熠的看着那被无数虚幻缥缈的仙气包裹着的凌炎，他已经完全被仙气淹没了，看不到内部，而这一片地方，也全部成为了传说的领域。

　　“可恶！”

　　云华夫人咬牙切齿的看着传说，她从未有过此刻的心情，她恨不得将传说碎尸万段，不知为何，她感觉自己的心，流露出一股十分复杂，十分莫名其妙的愤怒！

　　云华夫人将已经恢复了不少的喜儿，轻轻的收入自己的法宝之中，在那里，喜儿能够更加的安全，伤势恢复的也快……

　　旋即，云华夫人站了起来，再度吞服了几颗丹药，恢复了下气血，一双凤目，几乎结霜……

　　任谁都看得出来，云华夫人是准备动手了。

　　秦风动了动喉咙，此时他伤势颇重，不好出手，不少弟子是敢怒不敢言，更别说举动了，一时间传说嚣张无比！


第699章 仙域七星

　　她知道，说，已经没用了，传说一意孤行，只会按照自己的思考行事，他人的话，他从未听进去过。他也不打算听进去，云华与传说也有过接触，大致了解此人的脾性！

　　虽然与白阳一拼，赢的诡异，但云华自己受伤不浅，还好白阳的躯体所化仙力恢复了云华不少力量，也让她的实力突飞猛进，暴涨不少。

　　看着专注着，控制着仙域七星的传说，云华不知为何，杀心突起。

　　传说不比白阳，他……可是本门的六长老！

　　云华夫人要对传说动手，可以说在场没有人敢阻拦，即便是秦风！

　　只要还有一心尚存的人，都不会阻止云华夫人，若不是忌惮传说的地位与实力，相信在场还有人会助云华夫人一臂之力……

　　杀气开始弥漫，云华夫人披肩的秀发，开始轻轻摆动，如同一尊女煞神，朝传说遍布而去……

　　可，就在云华夫人即将发难之时，一道虚影，忽然冲了出来，一把残剑，压缩着无数仙力，朝传说刺去。

　　那是凌炎！

　　域七星竟然被冲破了，所有人都傻了眼。

　　就连传说也是，不过，凌炎带给他的震撼太多了，他岂能没有防范，快速的回过神来，传说不闪不避，手指开始捏动着法决……

　　域七星出现了混乱！被仙力搅拌了几乎无法凝固！磅礴的仙力即使是传说也不得不色变！

　　然而，他的法决还未形成，便被强制性打断！

　　传说瞳孔急剧放大！一把看起来锈迹斑斑，布满裂痕的长剑，算不得锋利，算不得犀利的长剑，在自己的瞳孔前慢慢放大……

　　噗嗤！

　　傲天神兵穿透传说的胸膛。

　　所有人都是胆战心惊。

　　“怎么可能！”

　　有人惊呼，神情被凌炎牵扯着，谁能相信，小小的人级弟子，竟然能够伤着堂堂凌空见影宫的六长老传说！

　　不过，异象开始产生，但见那被凌炎刺中的传说躯体，开始慢慢的暗淡下去，旋即，整个人竟然碎成了点点星光，慢慢的消散在空气之中。

　　“仙域！传说的仙域并没有散去！”

　　秦风惊愕，而云华夫人的神色一蹦的紧紧的，一双凤目专注的停留在凌炎的身上。

　　“仙域！传说利用仙域的力量，模拟出一个自己的躯干，以蒙骗此时实力暴强的凌炎！那个，定然是诱饵！”

　　不知是谁说了出来。

　　果真，那个传说，赫然是个假象！

　　而下一秒，一道完全由仙力组合而成的网，从天而降，面积巨大，速度奇快，无声无息，涵盖无数法则，威武并昭，朝凌炎压来。

　　就好像放块蛋糕，捕捉老鼠一样。

　　凌炎欲走，这时，那网上星光闪烁，顿时射下一道道如同激光一般的攻击，直接轰在凌炎的四面八方，转眼之间，便将凌炎吞没。

　　凌炎将仙力全部凝聚于一点。

　　“竖子，真是大胆，连本门长老都敢冒犯，今日必然将你斩杀于此！”

　　压在网上的传说，冷冷喝道。

　　“传说！你敢！”

　　云华夫人一瞧，连忙冲上去。杀气动容了传说的攻势！

　　“云华，你等莫要再执迷不悟了，待我斩杀此子，再与你同往万古华光，澄清误会！”

　　“住手！快给我住手！”

　　云华夫人抛出三件法宝，星辰，月亮，太阳，三件法宝赫然是这般形状，三种映世辉煌撒露而开。三种辉煌，相互辉映，相互呼应，之间流转，如同宇宙之始，慢慢消散，慢慢凝结，灼热的阳光，冰冷的月光，柔美的星光，似乎诠释了这个宇宙的真谛。期间攘括的力量，已不是人力所能够撼动的。

　　至宝一出，全场皆惊！

　　云华焦急，宝贝非凡，她也不顾，但传说依旧至若惘然……

　　一道刺眼的强光，射入传说的眼中，那三件法宝开始围绕着传说转动。

　　而这时，网已经盖在了凌炎的身躯之上。

　　对于云华的插手，传说丝毫不给予理会，若要完全镇压这两个人，必须分别击破，此时，正是击破凌炎的好机会。

　　传说操控着仙力网，开始施展神通，网中慢慢闪动着风火雷电四属性，疯狂的交替旋转着。以图分解切割掉凌炎的仙人躯体。

　　可，遽然之间，传说感觉不对！

　　凌炎不再用剑攻杀自己，反而一拳直接挥了过来。

　　传说的大脑闪过一丝诧异，为何他舍弃那把不凡的剑，反而用拳头？

　　日月星三件法宝给传说造成的影响不小，而这一拳，也在传说的一丝分神下，狠狠的砸中了。

　　瞬间，传说感觉自己的全身猛然变得僵硬起来，身子出现了一闪而逝的麻痹……

　　“怎么可能？”

　　传说的身子，很明显的僵硬了一下，虽然很微妙，四周的弟子们察觉不到，然而冲杀上来的云华夫人，却是敏锐度额捕捉到了。

　　与白阳一样！

　　云华夫人浑身一震！大脑飞闪而逝白阳当初的景象。

　　“是凌炎？”

　　云华夫人徒然出现这个念头……

　　这时，凌炎已举剑，刺破了传说的身躯。

　　这一刻，凌炎所刺破的，不再是替身，而是本尊！

　　他感觉自己的仙力已经爆发出了一个界点，而这一刻，是颠覆的爆发。

　　长老的躯体，都被他破了开来，而且洞穿，这得需要何其多强的力量？

　　“杀与不杀？杀与不杀？杀了他，吸收他的魂魄，自己的实力又将暴涨！可，迎来的还有凌空见影宫的无限追杀！不杀！这是一个潜在的威胁！”

　　刺穿了传说的躯体，凌炎的大脑，也在电光火石之间，做着高速的旋转。他的杀心也已经产生，但，他的理智还没有完全被杀心覆盖！

　　然而就在这一刻，无数道绝强的气息，开始朝这边涌了过来。

　　“住手！”

　　一声嘹亮的高呼声……


第700章 黑白红蓝

　　暗喝之下，凌炎只感觉一团好似细雨般的气息，由远处飘洒过来，转眼之间，将整个凌空宫的人们全部包裹进去。

　　剑欲提，却怎么也挥不出去！

　　瞬间，凌炎好似被人从头浇下一盆水，快被白阳仙力淹没的心神骤然清醒，不但如此，凌炎发觉，自己体内的仙力好似被人压制住了，无论如何，都无法调动，根本就不可能再做出任何攻杀的动作。

　　凌空宫内传遍一道道让人说不出意味的氛围，好似，所有人都感觉自己是成为了他人眼中的生灵，不再属于这个世界，更不属于自己，一道不可反抗的澎湃情绪朝这边散来。

　　那叫威严！

　　凌空宫外飞入上百号人影，这些人，身上无不是龙衣，凤冠，无数华光于身饶转，举手投足，一股毁天灭地，掌握众生的意味于手中，而在他们的面前，一个背后负着一黑一白，一蓝一红四把剑的少年，缓缓下落，踏在凌空宫上。

　　少年身材不算高壮，但很均匀，浓眉大眼格外有神，身着漆黑的剑服，双手后负，刘海的头发后梳，露出光洁的额头，少年总是流露出一副悲天怜人的模样。这副模样本不该出现在少年脸上，但此时他的模样，丝毫没有别扭的感觉，反而透露着浑然天成！

　　“见过大长老！”

　　秦风立刻撑着自己的身躯，第一个朝少年拜道。

　　“见过大长老！”

　　云华夫人与传说皆是朝那少年拜了下去。

　　“弟子见过大长老！”

　　一时间，所有的弟子，都齐齐呼着，凌炎一瞧，顿时心惊……

　　所有人都不再有其他多余的动作！

　　“没想到凌空见影宫内，被传得神乎其技的大长老叶扁舟，竟然是个这般模样的少年……”

　　这一刻，没有谁再敢放肆，所有的怒火，脾气都被收敛。而且，即使有人胆敢放肆，他们体内的仙力，也完全被这位大长老压制着，没有谁此时还能在这个少年的面前调转仙力。

　　少年身后站着的人，无不是凌空见影宫的日月弟子，这些人个个实力超群，在这些人级弟子，地级弟子们的眼中，他们便是神一般的存在。他们根本无法与这些日月弟子对抗！

　　而大长老的弟子们，最差的，也都是日月弟子。

　　日月弟子浑身衣物都有日月星辰纹路印着，他们的衣物，便能代表他们的身份，一般，他们只在凌空见影宫的深处才能见到……没有什么特殊情况，他们很少会出现在人级弟子与地级弟子们的面前。

　　“强大……好强大……虽然比不上当年的龙神大帝，可与几名龙后相比，却差不了多少！凌炎我先隐蔽起来，莫让他发现了，你速将麻痹戒指开启到最大，否则让他洞悉了你的修为，人级弟子天仙修为，十分诡异，他觉不对，那你可就麻烦了！”

　　幻龙说完，立刻没了踪迹，已蛰伏于幻龙决的深处。

　　凌炎不敢有任何的迟疑，将本命破除少许力量，进入麻痹戒指内，将其最大的力量爆发出来，赫然间手掌间的麻痹光环被放到了最大。

　　有了法宝的隐藏，无论高强之人实力如何，他们也不会刻意去破除低实力的存在身上的隐蔽法宝，而去看他们的实力，因为这样做，只会让那些强者很落面子，众目睽睽之下窥视他人的修为，自然脸上无光，而这俨然已是神仙界内不成文的规定。

　　天仙实力，凌炎不敢暴露，他的进阶都很隐秘，更是小心，白阳的魂魄助他跃入天仙，可同时，这天仙的实力也是极其不稳定的。

　　天外之仙，天外天仙，这便是仙，这才是神仙界内合格的仙人，余下的不过蝼蚁罢了。

　　凌炎的动作，自然而然是引起了叶扁舟的注意，不过他只是淡漠的扫视了凌炎一眼，旋即又将目光移向别处。并没有太过注意这个胆大妄为的弟子，似乎这样特殊的弟子在他眼中，也没什么特殊的！

　　“都起来吧！”

　　叶扁舟用着少年该有的脆亮声音，喊了一声。

　　一时间，无人不从。

　　少年的面前，这些人无不是温顺的小猫！

　　这，还不过是凌空见影宫的大长老！

　　凌炎的心中快速的闪现着一切的可能，那么，掌门该是何等实力？

　　这时，凌空宫外，又飞过来一群人，那些人浑身上下都沾满了极难除去的精血，每个人书中都拿捏着一个血淋淋的本命，那些本命疯狂的在精英卫们的手中挣扎，领头的那人望见大长老，神情有些惊愕。

　　“精英卫见过大长老！”

　　所有的精英卫们齐齐落地参拜。

　　“嗯！”

　　大长老点点头，看着所有精英卫们手中的本命，一双漆黑有神的眸子闪现过一丝夺目的光彩。

　　下一秒，这些被精英卫们拿捏住的本命，全部炸了开来，化为一团团红云，烟消云散……

　　这些还未消散的魂魄，顿时全部死去。

　　这些，可都是万古华光的精英弟子，随着白阳一同前来凌空见影宫，不想还是被精英卫们捕杀住。

　　不过更让凌炎震惊的是，这个传闻中的大长老，竟是如此风雷厉行，冷面无情，这些本命，可都是鲜活的生命啊，那些万古华光的弟子们灵魂都被封存在了本命当中，这么一死，他们不知修炼了多少年的努力也都化为泡沫！

　　“长老飞廉带领着部分万古华光的弟子跑了，我等追杀到万古华光门派的外头，万古华光内飞出十三道绝强的气息，我等不敢正面迎战，遂回！”

　　那精英卫道。

　　“哼，十三道绝强的气息吗？你们虽为精英卫，可到底不是最为精锐的存在，若是那一队过去，莫说是那十三道绝强的气息了，就算他万古华光的掌门亲自杀出，又能怎样！”

　　少年鼻子哼哧一下，冷冷道。

　　“弟子无能！”

　　精英卫们不敢反驳。

　　“勤加修炼！”

　　少年抛下这么一句，眼眸又转向他人……

　　传说，云华，秦风，当然，还特别关照了下凌炎……


第701章 争辩

　　云华夫人的脸色再度恢复了淡漠，见叶扁舟转过脸看向自己，顿时点点头，欲言……

　　然而，叶扁舟却是摇着头道：“不必说了，事情的经过，我刚于空间之中听到一切！那些蕴藏于时空中的生灵们，已经告诉了我一切。”

　　叶扁舟掌握了强大的空间神通，这并不算秘密。不过他能从空间中嗅出发生的事情，足以证明了他的实力是何等的恐怖。

　　云华夫人显然有些愕然。

　　“谁对谁错已不重要，两位，你们都是我派的长老，恩恩怨怨我无法定夺，只能让掌门来判，不过我有一言，云华，你大概不爱听！”

　　叶扁舟轻轻侧过脸，漆黑的眼珠子扫视着云华，缓缓道：“传说长老考虑的也并无道理，今日我等惹了万古华光的人，我派怕是要陷入万劫不复之地了，怒云殿与万古华光同仇敌忾，我等根本就抵御不住！门派蒙难，难道是你们想要看到的？”

　　叶扁舟说完，脸又转向传说，语气有些肃然：“传说长老，你维护本派，我不怪你，不过，下一次也要分清楚功过是非，已到了这等地步，维护已无用！”

　　叶扁舟虽在说传说，可言语之间没有什么任何责备之意……

　　“是，谨遵大长老的教诲！”传说带着恭敬的神色，朝叶扁舟作揖一拜道。

　　“大长老！”

　　云华夫人忽然出声！

　　“哦？云华，你又有何话要说？”叶扁舟转过面庞，望着云华，淡漠的问道。

　　“他传说助纣为虐，吃里爬外，难道就是这等惩戒？助白阳攻杀我派弟子，你是否知道？他逼迫我嫁入万古华光，你又可知道？我不希望门派陷入万劫不复，但他传说又有哪里显示了他维护门派的意图？前前后后，我不过是看到一只摇尾乞怜的狗罢了！”

　　云华夫人是彻彻底底的恼了，喜儿都这般模样，她这个当妈的如何不生气，当即声音有些低沉，不过，她的话，代表了不少尚存一心的弟子们的心声……

　　叶扁舟闻见，不恼不怒，只是面色平静：“云华，传说如何，我管不了，他的功过是非，只能让掌门去定夺！”

　　“云华，我是为了门派，你休得再辱我名声，否则我传说必然与你不死不休！”对于云华的话，传说自然是勃然大怒，被一个女人当众这般羞辱，他为何不气？

　　“哼！为了门派，别人都欺负到我派头上来了，你却还向着外人，共同打压我派，传说，你到底是不是凌空见影宫的长老！”

　　云华夫人冷漠的说道，反正也是撕破脸皮了，她的话，也开始直了起来。

　　云华的这么一句话，引起的反响可不小，是不是凌空见影宫的长老？这话虽然委婉，可同时也点亮了很多人的思路。

　　一时间，所有人的气息都很明显的一乱，虽然他们嘴上不说什么，不过相信大家都知道云华夫人的意思。

　　“你……你……云华，话可不能乱说，我传说岂是那等阴险卑鄙之人！”传说被说的满脸煞白，情绪有些激动。

　　“是不是，在场的弟子都看着，传说，我且不让我的弟子作证，秦风长老与他的弟子们，都将事情看的一清二楚，你认为狡辩有用吗？今日向万古华光示弱，来日他万古华光变本加厉，其他门派见到我派如此好欺负，岂不纷纷前来？到时候，我凌空见影以何立足神仙界？”

　　云华夫人咄咄逼人，丝毫不给传说喘气的机会，旋即，又转过头来，看着叶扁舟，淡淡道：“大长老，云华刚才多有冒犯，还请谅解，待会儿，我会亲自求见掌门，让其将这件事情做出一个合理公证的裁决！”

　　“事情不必闹得这么大，云华，咱们都该冷静下来想一想，我也明白，喜儿那丫头的伤势，传说长老逃不开干系，可你也要明白，传说也是希望门派少竖立一个强大的敌人，才会有此番作为，也许是他没做好，可不可否认他的功劳！”

　　叶扁舟摇了摇头，一副语重心长的模样。

　　“不是我闹的大！”云华夫人扫视了四周，看了看不少沐浴在叶扁舟恢复之光中的受伤弟子们，再瞧了瞧几名念动着超生咒的精英卫们，面色有些冷：“大长老，弟子们的性命，难道就不是性命，他传说做的不好，可知让我派损失了多少杰出的弟子？此事决不可就这么算了，我哪怕不为我自己，为了那些牺牲亦或是受伤的弟子们，也要讨个公道，白阳虽死，可还不够！”

　　云华夫人一副盛气凌人的模样，虽然让人很反感，但这个反感，也仅仅于传说与叶扁舟，其他在场的弟子们，精英卫们，却无不在心中叫好，一个女流之辈，能够做到这番地步，能有这番胆识，何以不让人钦佩？

　　“云华，事莫说的这么早，你杀了白阳，万古华光的代掌门，为我派竖立仇敌，你以为你就没有非了？待会儿我也会求见掌门，让他一一做出一个公正的裁决，我传说有过，我承认，但你云华也逃不开干系！”

　　传说连番怒哼道。

　　“好！你我到见影宫一见！”云华夫人丝毫不退让道。

　　“如此的话，这件事情就这么办吧！”叶扁舟摇了摇头，一副怜悯的模样：“你们还有伤势，暂时退去吧，其他的我就不过问了，下去吧！”叶扁舟说完，旋即挥了挥手，双手高抬，划出一个圆满，旋即合十，念动着超生咒来。

　　一直立在云华身后，那云华真殿的弟子群中的凌炎，从未吭过一声，他很奇怪，为何叶扁舟不过问自己，也许是这样的大人物看不上自己吧。

　　云华夫人见没事了，也懒得再继续留在这里，精巧白皙的小手再度翻出一件金光璀璨的琉璃灯来，灌输一点儿仙力，将法宝激活……

　　赫然，她的四周，腾起片片空间法则……

　　凌炎只是从始至终，冷眼旁观着。

　　“哼！这就是凌空见影？”


第702章 质问

　　白阳的躯体，让云华夫人的实力暴涨不少，长老的排名也将重置，云华夫人直接从第十长老进阶为第五。

　　两名长老之间蹦出了强烈而耀眼的怒火，之间的仇恨，凌空见影宫上上下下，无人不知晓了，不过秦风不惜与传说反目，也立于云华夫人这边，倒很是让人猜测了。

　　在见影宫的谈判，可不是凌炎这般还挂着人级弟子名头的人能够知道的。

　　不过，自云华夫人从见影宫返回云华真殿时，凌炎便感觉，云华夫人的脸上，愤怒依旧消退不下，尽管她在竭力的隐藏自己的情绪。

　　凌炎安静的伫立在云华真殿侧，一身偃月战甲，陪着挂在腰间的傲天神兵，让他看起来异常威武不凡。尽管，凌炎很是难得的懒庸了一回。

　　“怎么？”

　　凌炎忍不住的看着云华夫人，询问了一句。

　　云华夫人缓步进入殿堂，闻到这声，稍微一愕……

　　有些诧异的看着凌炎。

　　不过，凌炎三番两次的为自己不惜以死力拼，无论是白阳还是传说，都不是他能够抗衡的，云华到现在还不清楚凌炎为何能有这番勇气，不过，他既为自己而战，不畏生死，那么，便可当为自己人看了。

　　云华夫人惊愕，可不是于凌炎的话，而是他这番无礼的态度。

　　“进入阳井天府，还指望此人，况且，他三番两次助我，尽管实力弱小，但赤诚之心可见，这番礼节，还是算了吧！”

　　云华夫人心中暗想。

　　凌炎见云华夫人脸色轻度变幻几下，露出一抹诡异的笑容。

　　“哼！”云华夫人看着空荡荡的殿堂，脸上慢慢变得暗了起来，一双好看的眼眸望着上方的石碑，修长的睫毛轻轻抖动，旋即，缓缓闭上，吸了口气……

　　“传说得到掌门的赏赐，获得离合旗！我不过得了个虚名，不但如此，传说并未受到掌门的任何责罚！反而得赏！”

　　云华夫人说的很淡然，不过凌炎还是能听出这婆娘言语之中的不甘，看她的绣拳紧握于一起就知道了。

　　“是么？”凌炎有些意外，旋即又连忙询问着：“喜儿怎样了！”

　　凌炎很想问，凌诗诗怎样了，不过喜儿没事，凌诗诗便会没事。

　　“没什么大碍了，再休息会儿，相信就能够恢复，她是本命受损，不过对我来讲不是什么难题！”云华夫人侧过脸，很是奇怪的看着凌炎说道。

　　“是么？那就好！”

　　这女人宝贝多，相信喜儿的伤势对她也不是什么难题。

　　云华夫人似乎想到什么，朝凌炎缓步走去，雍容丰满的身子，呼之欲出的巨大胸脯，随着她的步伐，微微颤抖着，好不诱人，双手放于小腹下，身后的飘带轻轻的垂于地面，如同贵妃一般，异常吸引人的眼球若不是她那一袭垂地的纱衣极大程度的遮盖了她的玲珑身姿，凌炎可以确定，云华夫人的身材必然是S型的。

　　云华夫人朱红色的小嘴轻轻蠕动，似乎又什么话要说……不过更让凌炎注意的是，是她那双灵动的眸子。

　　“凌炎！”

　　云华夫人淡淡的唤了一声。

　　“怎么？”

　　凌炎抬起眼睛，望着云华夫人有些奇怪。

　　“你现在是什么实力了！”

　　云华夫人犹豫了会儿，询问道。

　　她看不穿带着麻痹戒指的凌炎，更无法在凌炎不知情的情况下窥视凌炎的实力，其实要窥视凌炎的实力，以云华夫人此时初入玄仙的实力，易如反掌，吸收了白阳的躯体，她的实力，直接迈入玄仙，窥视任何一名人级弟子的实力都十分简单，不过凌炎有了屏蔽实力的法宝，如果窥视，他必然发觉，也必然恼怒，云华夫人不愿这么做，毕竟，凌炎此时并非当初的凌炎……

　　“你真想知道？”

　　凌炎开始犹豫该不该与云华夫人说。

　　“嗯！”云华夫人有些奇怪此时的话语，不过还是很木讷的点了点头，也许她不知道，两人之间的问答忽然变得有些暧昧了。

　　凌炎沉着了片刻。

　　低着头，思考着什么，虽然他没有看云华夫人，不过他感受到了一双略微期盼的目光。

　　“天仙！”

　　凌炎忽然答道。

　　扑通！

　　云华夫人的心脏很是明显了猛跳了一下……

　　“天仙……”云华夫人的脸上并没有表露出太多的惊讶，不过她心中如何想的，那就不曾得知了，可……她的小嘴，却反复的念叨着这两个字。

　　“天仙……天仙……”

　　云华夫人吸了口气，胸脯起伏的幅度很大，让凌炎的眼球不自觉又丢了过去。

　　但云华夫人的心，早就被凌炎那两个字给震慑住了，她哪还看得到凌炎正在窥视着她的要害……

　　“凌炎，你拜入凌空见影宫时，不过凡仙一境，这才多久，你告诉我你已是天仙修为……”

　　云华夫人似乎不接受凌炎的这个话。不过，她的心中，反而又矛盾起来。

　　的确，凌炎进入凌空见影宫，不过两年，两年的时间，造就一名天仙，可以说前无古人后无来者！

　　不过，前无古人后无来者的前提，是不会有一名仙君养着他……一名仙君的修为，那该是何其的巨大？没有人能够完整的估量出来……

　　“白阳的魂魄，是否被你掠夺了！”

　　云华夫人忽然目光熠熠，紧盯着凌炎的瞳孔，冷不丁的抛出这么一句话……

　　“是的！”

　　凌炎也不否认，天仙的实力都被他扔出来了，他何必隐瞒，其实，他知道云华夫人真想知道，他隐瞒是没什么作用的，麻痹戒指虽强，可云华夫人是靠什么立足于凌空见影宫的？是她的浑身法宝！

　　她的法宝，不知多少，一两件窥视仙力，窥视实力的宝贝，相信她也能拿出来！到时候穿帮了，凌炎倒成小人了。而她获得白阳的躯体，却发觉没有魂魄，左思右想，怕也会怀疑到凌炎的头上来……


第703章 有事

　　“那……白阳与传说在与你争斗之时，出现一瞬间的停顿，是否也是你搞的鬼？”

　　云华夫人向前一步，仿佛，她看不清凌炎的眼球，看不清凌炎的内心，一副咄咄逼人的模样。

　　凌炎有些愕然，看着矮自己一个头的云华夫人，有些诧异，他还是第一次遇到云华夫人如此主动如此近距离的接近自己，一股淡淡的奶香，飘进了凌炎的鼻孔里。心猿意马的感觉……

　　凌炎表示有些受不了了。

　　云华夫人直视着……

　　凌炎无奈，微微点了点头。

　　“果然！”云华夫人仿佛一切都明白了，漂亮的瞳孔微微动了几下，目光落在了凌炎右手指上的麻痹戒指上。

　　“想必就是这枚戒指的功效吧！碧水巨蟒的巢穴里，宝贝不可能没有！”云华夫人也不是白痴，大致猜测到了一些。

　　“你想要回去？”

　　凌炎言语落地的刹那，心已经开始警惕起来。

　　如果云华动手，他不见的不会闪人，虽然越级战斗很不现实，这里毕竟是神仙界，但逃跑，凌炎相信还是能够通过麻痹戒指闪人的。连白阳都被麻痹了，更别说云华夫人了。再说了，凌炎现在好歹也是天仙级别，尽管这个天仙修为很水……

　　“不，我不会收回！”云华夫人却摇了摇头。

　　凌炎神色一愣……

　　“我云华虽然爱宝，但却也是个懂得知恩图报之人，凌炎，若不是这枚戒指，你岂能造出那等奇迹？我又怎么可能站在这里与你说话？”

　　云华夫人说罢，忽然伸出两只白皙的小手，轻轻的抓在了凌炎的粗厚结实的双手臂上。

　　这番举动，直接震惊了凌炎！

　　她要干什么？

　　凌炎实实在在的吃了一惊，云华夫人此时的举动何止是暧昧啊，简直就是情侣之间即将接吻的动作。

　　难道？

　　凌炎看着云华夫人那饱满红润的诱人小嘴，微微张合……贝齿隐约显露，让人怦然心动……

　　凌炎承认，云华夫人的丰韵成熟，绝非喜儿她们能够比拟的……

　　不过，看云华夫人一副平静的神色，凌炎知道他多想了。

　　可不管怎样，男女授受不亲的理念，该在云华夫人的思想里根深蒂固才是，怎么她如此随便？难道她是个外面无比圣洁，内心却是奔放异常的女人？

　　凌炎邪恶的想着，这个时候，他也很难保持纯洁的心思了。

　　“自己是不是太不主动了？”凌炎忽然想到……

　　但下一秒，凌炎什么都明白了。

　　一位坐着白莲的小女童，从云华夫人的胸口飞了出来。

　　女童精雕细琢，身上裹着荷叶一般的衣裳，小巧玲珑，盘膝而坐于白莲中间，双手合并，虔诚祈祷状……

　　那是云华夫人的本命。

　　力，本命仙力开始从云华夫人的本命里释放，直接射向凌炎的心脏口，渗透凌炎的皮肤，钻了进去。每个人的仙力泉源都是本命，不过凌炎的却有些异样，他发觉，自己大部分的仙力，都是从心脏部位喷出的，与本命呼应，经本命加工，才散出仙力！

　　赫然，云华夫人的举动，让凌炎顿觉全身都传着一股股电流，让他忍不住舒服的呻吟起来。

　　云华夫人一闻这般淫秽的声音，脸蛋儿浮现出一丝不自然，仙力停止释放，本命也被她收了回去，旋即云华夫人直接后退，与凌炎拉开距离。

　　这个时候的云华夫人，脸颊上浮现出一抹红晕，霎时好看。

　　“这算是赏赐给你的好处，你吸了白阳的魂魄，相信极其不稳定，我也助你一臂之力，现在开始，你必须闭关三百年！否则你必死！”

　　云华夫人冷冷的言语，直接让凌炎震惊了。

　　“什么？”

　　凌炎失声喊了出来。

　　“三百年？为什么？我为什么要闭关三百年？”

　　三百年，怕是物是人非了，现实中又会是何等景象？神州上又会发生什么事情？柳明儿呢？血女呢？长生殿呢？他放不下，不是，他不敢就这么沉浸在三百年的闭关。

　　也许三百年对于这些神仙们来讲，不过弹指瞬间的事情，但，凌炎清楚，他说穿了，还是一名玩家！一名现实中的普通人！他哪受得了三百年的光景？

　　“你受不了？”

　　云华夫人眉头一皱，有些失望。

　　“不是……”凌炎摇头，不过理由不愿意解释。

　　“那还啰嗦什么？凌炎，你不过两年的时间，便迈入天仙修为，你可知道，你的修炼速度已经严重的违背了秩序，违背了法则，违背了天地宇宙之间繁衍生息的固有法则！你若不闭关巩固你的修为，我担心不多久后，必有鸿蒙劫难，让你灰飞烟灭！”

　　云华夫人仿佛预测到什么，用着一副凝重的口吻道。

　　“是么？”

　　凌炎心头一惊……

　　“你不必担心时间的问题，虽是三百年，可却不是这里的三百年！”云华夫人玉手抬起，摊开，一只精致无比的宝盒，放置在她的手心中。

　　“盒外一天，盒内百年，三百年，在外面不过三天罢了！我还需要你与我去阳井天府内取得宝物，岂能等你那么久的时间？”

　　云华夫人说道。

　　“阳井天府？呵呵，夫人，我想你该明白，我如今已是天仙修为了，怕是无法进入人井天府了……”凌炎苦涩一笑，云华夫人不说，他倒是忘记了。

　　“这个你不必担心，你忘记了吗？你还有那枚神器的戒指！有它，你一样能够带我们进去！”

　　云华夫人摇头道。

　　“哦？”凌炎微微吃惊，没想到麻痹戒指还能有这番功效，不过，她怎么知道的？

　　“快些进去吧，三日后你就出来！”

　　云华夫人催促道。

　　“不必着急，我现在还有点儿事情！”凌炎呼了口气，有些疲惫的说道。

　　“有事？”云华夫人诧异。

　　“什么事儿？”

　　“下线！”

　　凌炎呵呵一笑，他清楚的看到了云华夫人脸上布满的疑惑……

　　“什么……下线？”

　　……


第704章 情人节

　　下线，没错，凌炎感觉自己还未完全迷失在那永生的世界当中，也不知这是好事，还是坏事，至少，自己依旧是自己。还记得下线，还记得自己作为一名玩家该干的事情。

　　不过……永生真的是游戏么？

　　那一切的一切，都让人感觉，那不是游戏，而是个世界！

　　伸了个懒腰，看着空荡荡的屋子，墙壁上的挂钟，已经停了，也许是没电了吧。窗外射入一缕灿烂的阳光，凌炎查了查时间，这一次，自己上线又是几个月。

　　凌炎跑到自己的房间内，看着壁橱，斟酌了许久，最后，还是决定拿起那件看起来很正派，也很君子的西装，穿在了身上。

　　不是他骚包，只不过是今日得要与幕雪儿见面，前几日她便通过冷婉卿向自己发来消息，算算时间，也差不多了，是时候见见幕天他们。

　　穿着什么的，凌炎可不算行家，自小一件衣服穿个几年，穿到不能再穿为止，而西装，也不过是他看到不少成功人士的装扮罢了……

　　凌炎呼了口气，虽然现在的自己变化很大，但不知为何，他还是感觉很紧张，也许是那种小人物的自卑心理在作祟，对于这些自己曾经的老板，凌炎还是感觉压力很大。

　　对着镜子照了照，凌炎也感觉今日自己的形象算是不错，西装得体，身子挺拔，也挺健壮的，大概是与那些所谓的神仙打久了交道，自己的神色都有些淡然的意味，菱角有分的脸上，划过两道剑眉，头发略微有些长，但不适洒脱的感觉。凌炎可不比那些娇生惯养的人，本身的皮肤呈现着古铜色，倒看不出小白脸的味道。

　　觉得差不多了，凌炎便直接走出门。

　　外头的空气，也就那样，不过更为的混浊……比不得永生中的清晰……

　　凌炎踏出小区，路过一家造型店……停顿了片刻，还是钻了进去。

　　待出来的时候，他的头发已理短了不少，虽然他的长发不错，不过，他不怎么喜欢……

　　约会，这算不算是约会？也许迈过了这一点吧，都直接去见她的家人了，对于幕雪儿，凌炎始终觉得，她给自己的感觉远远没有柳明儿，甚至是血女给自己带来的感觉强。

　　“也不知血女现在怎样了！”不知为何，凌炎这几日总是想起血女憔悴的脸，不管发生什么事情，凌炎总归觉得，那是自己的女人。

　　“天仙实力，怕是走出天外天并不是什么困难吧？”凌炎心中思忖着，不知不觉，人已经站在了马路边上。

　　上午时分，这一条街道上逛街的人还不少，路边摆在玻璃后的琳琅满目，确实能够吸引不少人。

　　招了招手，一辆计程车停在了凌炎的面前。

　　拉开门，直接钻了进去。

　　“小伙子，去哪？”

　　司机的声音显得有些深沉……

　　“秋水路！”

　　凌炎对着司机道。

　　司机侧过脸，轻轻点了点头，旋即，发动了车。

　　秋水路名为秋水，但却不似秋水那般平静，这是一条较为繁华的商业街。无论白天还是夜晚，都是热闹非凡，也真是对不起这名字了。

　　这里是见面的地点。

　　虽然，凌炎有些不解，为何幕雪儿不让自己直接去幕家，反而要在这个地点见面。

　　凌炎缓步走在秋水路的大街上，这里的街道宽敞的不像样子，路边装饰华美，红蓝紫绿的灯，虽然是白天，但它们也起到了点缀的作用，也不知谁投资，在街道的两侧筑上了道道喷泉，让这里变为情侣约会的地点之一。

　　凌炎随意在路边的椅子上坐了下来。

　　有些无趣的看着路边结伴而行的男男女女。

　　风徐徐的吹着，凌炎望着街边来来往往的人流，有些入神。

　　生命，这些人脸上的疲惫，也不知，他们在永生之中扮演着什么样的角色，是否举手遮天，又或者唯唯诺诺？两个世界，两种不同的人，尽管是一条生命在演绎着……

　　感慨……

　　而在这时，一个略微急促的脚步声，朝凌炎这边传来，起初凌炎还未在意，不过当脚步声越来越近时，凌炎才反应过来。

　　凌炎连忙抬起头，却发觉来人不是幕雪儿，而是一名看起来估摸着二十多岁的年轻人。

　　年轻人的打扮与凌炎无异，也是一声得体的西装，头发打理的很整齐，脸上干干净净的，不过这不是吸引凌炎的主要原因。

　　凌炎目光不自觉的放在了他双手捧着的一大堆鲜花上……

　　男子显得有些紧张，发觉凌炎看着他，顿时呵呵笑了笑。

　　两人默不作声，凌炎继续出神着，不过这个男子显然没有走的意思，见独自站着无趣，男子主动出声了。

　　“哥们，你也是在等女朋友得么？”

　　女朋友？

　　凌炎有些诧异，不过很快便摇了摇头：“不是！”

　　“不是？”见凌炎不老实，男子忽然来了兴致，直接坐在了凌炎的身边，继续搭着话：“怎么不是？哥们，今天情人节，你穿的这么正式，难道你要告诉我，你是来压马路的？呵呵，你怎么什么都没准备啊？”

　　男子一连串的话跟机关枪似地……

　　“情人节？”

　　凌炎愕然了，他猛然抬起头来，果真，街边穿梭的情侣们，脸上无不是洋溢着笑容，手中拿着一件件精致的礼物。

　　不过送花的不算多。

　　“我不是在等女朋友，应该……不用了吧？”

　　“那，哥们，你是在等人么？”

　　“嗯！”

　　“男的女的？”

　　“女的……”

　　“那不就结了吗？”

　　男子呵呵的笑着。

　　不过，凌炎显然没有想站起来买花的冲动……

　　然而，就在这时，一个长的灵动可爱，穿着一身粉红色小裙子的小女孩，捧着一大堆鲜花，一蹦一跳的朝这边走来。

　　“两位大哥哥，买几朵花儿吧！”

　　小女孩眨巴眨巴着大眼睛，带着浅浅甜甜的微笑，看着两个大男人……

　　这小女孩还真会瞅目标啊！


第705章 第一次礼物

　　“怎么又是你啊！”

　　凌炎身旁的那个男子看着自己手中的一大堆鲜花，又瞧了瞧那个清秀可爱的小女孩，无奈的苦涩一笑。

　　“哎呀，大哥哥，人家假期打工嘛！你就体谅体谅我这个瘦小脆弱的小身体，再买一些拉！”

　　小女孩一副恳求的模样，睁着水汪汪的大眼睛，楚楚可怜的说道，眼泪攻势不顶用时，还不忘拉扯一番……

　　“我这不是已经买了吗？”

　　“人家还只是个小学生吗，你忍心看着祖国的花朵在这大热天里，到处跑吗，今天可是情人节诶，这么一点点花哪够啊，女朋友生气的话，后果可是很严重的……”

　　“额，小小年纪，怎么懂这么多？不过你也确实该磨练磨练一番，现在祖国的花朵啊，大部分都成毒花了！”

　　男子语重心长的说着，但小女孩显然不吃这一套，见这个男子没有买的欲望，又伸出小手，轻轻的拉了拉凌炎的裤腿……

　　“大哥哥，你在等女朋友吗？买朵玫瑰吧！天长地久，长相厮守哦！”

　　小女孩带着笑容，睁着双略微乞求的眼眸，轻着……

　　“是啊，哥们，买些吧，这孩子是市一的，假期卖花，价格公道，绝不黑你……”旁边的那男人也说了一句，似乎害怕这个小女孩没有在凌炎这里做到生意，又来烦自己了……

　　“花？”

　　陷入沉思的凌炎立马回过神来，有些诧异的看着小女孩……

　　“好帅……”

　　小女孩眼前很明显的亮了一下，满脸的笑容更加的灿烂了，粉嫩的脸蛋通红一片，有些羞答答的看着凌炎，手中的花也不知是卖……还是送了……

　　凌炎也不知道，自己为什么会买这么一大堆花，他开始怀疑，自己身旁的这个男人，与那个满脸狐狸神色的小女孩，是否是一伙儿的。

　　不过，这个怀疑只持续了半个小时不到，便被凌炎打消了，因为男人的女朋友来了，是一个略胖的女孩儿，不算漂亮，但眼睛很好看，女孩的身材与男子削瘦的身材十分不配，但两人洋溢着的笑容，却又让人觉得，他们应该如此。

　　男人走了，留下凌炎独自一人，捧着鲜花坐在椅子上。

　　这算不算约会？凌炎不知，不过，幕雪儿怎么还未到？

　　凌炎深吸了口气，他早就听说过了，约会中，女人迟早是她们必做的，哪怕她们能够早些来，她们也会拖些时间。有人说，男人与女人约会，女人迟到是为了考验男人，也有人说，女人生来就是慢慢吞吞的，不准，她们早就到了，只是在旁边看着。

　　凌炎感觉得到自己似乎成为了众人的焦点，毕竟一个大男人手中捧着这么多花，坐在椅子上，能不亮才怪……

　　凌炎眉头紧皱，他已经感到不耐烦了，在他眼中，人就该平等，尽管这个世界不公平，但既然你我之间成了朋友，成了兄弟，成了知己，就该是同样的高度，你尊重我，我自然也要尊重你！

　　“凌……凌炎！”

　　这时，一个急促的娇喘声，在凌炎的耳边响起。

　　凌炎微微侧脸，望去，但见幕雪儿带着仓促的脚步，朝这边赶来。

　　凌炎站了起来，她很明显的看到，幕雪儿的眼中忽然爆发出来的欣喜……

　　“怎么才来？似乎已经过了一个小时了吧？你迟到了！”

　　凌炎毫不客气的说着，虽说迟到是女人的特权，不过，这跟社会提倡的男女平等，是很矛盾的。

　　“对……对……对不起，我……我去给你挑选礼物了，所以……所以才来晚了……”

　　幕雪儿大口大口的喘着气，似乎很累的样子，红扑扑的脸蛋煞是可爱，不过，她的脸上，甜美的笑容从未断过，秋眸有些调皮的看着凌炎手中捧着的鲜花……

　　“送给你！”见凌炎还未有什么反应，幕雪儿忽然从自己的小包包里掏出一件包装精美的礼品盒，递给凌炎。

　　“送给我的？”

　　凌炎有些发愣……

　　从小到大，从未有人送东西给他，一时间，凌炎的心间又开始复杂起来。

　　“谢谢！”

　　待他想伸手去接时，才发觉自己手中的花，旋即也朝幕雪儿递了过去：“给你的！”

　　“呵呵，谢谢咯！”幕雪儿开心的接过凌炎的花，脸上的笑容越发的灿烂了，虽然凌炎看到了她神情之间也蕴藏着一丝紧张，不过貌似被欣喜的心情给涵盖了。

　　凌炎接过礼物，犹豫了片刻，并没有将礼物打开。

　　“不打开看看吗？”

　　幕雪儿有些期盼的看着凌炎。

　　“不了，第一次又人送礼物给我，我想我还是先留着，等以后再说吧！”

　　人生有很多的第一次，第一次收到别人的礼物，凌炎觉得，现在的自己也得学会珍惜了。心中莫名有些涟漪……

　　“真的吗？”

　　幕雪儿更加的高兴了，手臂不自觉的直接的缠着凌炎的胳膊，脸蛋儿浮现着小女人该有的幸福。

　　“既然这样，那你可要好好珍藏哦！凌炎，走吧，爷爷在家等着咱们呢！”

　　幕雪儿说道这里，才愕然发觉，自己似乎是与凌炎有了协议，才有这般举动。

　　“不过看他模样，应该是想真正的好好谈一场吧！”幕雪儿看着凌炎那张淡然的脸，浮现出的一丝不自然，心中高兴的想着。

　　她是不知道，凌炎的不自然，完全是由她引起的……

　　凌炎动了动手，想将自己的胳膊从幕雪儿白皙嫩滑的手臂中抽出来，可是动了几下，都没什么效果……

　　“算了，反正自己也不吃亏，幕雪儿这女孩看起来也挺漂亮的，我干嘛要反抗这么漂亮的一个女孩的亲密动作？”

　　凌炎心中想到，旋即也就任由自己的手臂占着幕雪儿的便宜了……

　　不多会儿，两人上了车，朝幕家开去……


第706章 遐

　　熟悉的街道，熟悉的人，熟悉的路，凌炎在这一片区域生活了多少年？虽然，世界在演变，他对这些建筑，这些景象很陌生，但那熟悉的痕迹，即使是岁月，也无法抹去。

　　车子叙叙的开着，车内弥漫着少女该有的体香，淡淡的，柔柔的，让人迷醉，也让人平复，相信绝大多数人，会安安心心的闭起眼睛，好好享受这一刻的宁静。凌炎看着窗外的景象不停的在自己的眼前穿梭，凌炎眉头微蹙……不知为何，他感觉自己的心平复不下来，似乎对于重新回到幕家，他感到一丝的紧张。

　　“恭喜了，凌神仙，你可是我们玩家中唯一一个迈入神仙境的玩家哦！游戏开启了三年，也不见有谁能有你这么快的速度呢！据说国外的玩家们都不相信，有人修炼的速度能够这么快呢！”

　　开着车的幕雪儿侧过脸调皮的朝凌炎眨眨眼睛。

　　“哦……”凌炎应了一声，却不知该说些什么。

　　神仙？呵……凌炎只觉得，一切又好似从头开始了一般……他很不喜欢这种大起大落的感觉，尽管很具备挑战性。

　　见凌炎这般淡然，幕雪儿虽然不习惯，可她却丝毫不介意，在她看来，凌炎连花都送了，而且还记得今日是情人节，她惊喜都来不及，又怎么会介意凌炎的态度？

　　“对了，炎……那个……莫叶青长老也突破了五境十变……你应该不知道吧？”

　　幕雪儿脸蛋儿泛起些许红晕，她想改个称呼，让自己与凌炎更加的亲密，虽然她不清楚，自己为何这么做。

　　不过，凌炎没有在意，他在意的，是幕雪儿的话。

　　“莫叶青也迈入神仙境了？”

　　凌炎诧异……

　　“嗯！不但如此，神州之上不少人巅峰级别的存在，都突破了五境十变，迈入神仙境，据说，是你与山神那一战，山神当众开启华光，迈入神仙境，让很多人都得到了启发……”

　　幕雪儿呼了口气，笑道：“就连我也实力大增呢！我现在五境里面经历了两项劫难，我估计我现实中活个两三百岁不成问题咯！”

　　“是么？那恭喜了！”凌炎挤出一丝笑容，照他看来，人们后代的繁衍必须要控制了，不过，现在大部分人，都也不愿要孩子，一部分女性认为，养个孩子，倒不如养条狗……

　　“哎，可还是没有姐姐厉害，我发觉姐姐好像对这个永生有些疯狂……”幕雪儿似乎想到什么。

　　“你姐？幕灵媚么？”

　　凌炎这才反应过来。虽然他没见过幕灵媚几面，但脑袋里还是有些印象的……

　　“嗯！”幕雪儿点了点头：“姐姐现在是玩家之中，前五的高手，我们幕家拼尽了全力支持姐姐，她现在已是仙渺谷中嫡传弟子的佼佼者了，三境八变，两境九变，厉害着呢！”

　　“是么？”

　　凌炎也有些吃惊，不过很快便释然了，世界之大，奇遇并不是自己才能有的，也有许许多多的杰出人才们，碰到了兴许比自己还稀奇的机遇……

　　“对了，炎，神仙界好玩吗？是不是有很多很强大的存在？”

　　幕雪儿很有兴致的询问着，虽然她只侧过半张脸，但那半张脸上，也写满了期待与好奇……

　　“神仙界？”凌炎微微转过头，看着车窗，风景还在不快不慢的倒退着，思绪仿佛挣脱了巢穴的鸟儿，飞进了永生的世界中……

　　“那是一个强者如林，冷酷无情的世界，如果可以，我情愿在神州陪伴着我的亲人！哪怕不为永生，也无所谓，我只求能够与她们开心的度过余生！”

　　凌炎仿佛看开了。

　　“永生你都不要吗？不过，是不是真有永生还很难说呢，凌炎，既然你不想做神仙，那就别做呗，你再回神州，以你的实力，称霸神州肯定没问题！”

　　幕雪儿天真的想到。

　　“呵呵，返回神州？哪有那么容易！其中复杂程度，一时半会儿根本就无法给你解释清楚，不过，我答应过她，必须成为神仙界称霸一方的巨头，届时再返回神州，否则，我也无脸去见她！”

　　凌炎略微苦涩的笑着。

　　“她？”幕雪儿心猛地颤抖了一下，脸色有些发白。

　　看着凌炎那张挂着淡淡笑容的脸，仿佛在追思的眸子，她的心便感觉好似被人用针狠狠的刺了一下。

　　“她……是谁……能……能告诉我吗？”

　　幕雪儿吸了口气，想让自己镇定下来，她自己也很奇怪，为什么这么在意？凭什么自己就要这么在意？凌炎喜欢什么人，关自己什么事？自己不过与他做场戏罢了……不必在意……

　　幕雪儿心中不停的暗示自己……

　　“没事的，管他呢，他凌炎又不是我的谁，我干什么这样难受？”幕雪儿自我催眠，不过脸还是对着凌炎，等待着他的答案，有些期盼。

　　“你认识，她叫柳明儿，永生中的人！”

　　凌炎微微笑道，脑海里不自觉浮现出柳明儿那张柔弱而坚毅的脸，凌炎的笑容越发的洋溢着欣慰与满足……

　　“柳明儿？”

　　幕雪儿手轻轻一颤，一滑，车子也立刻晃了一下，直接朝旁边的路人撞去。

　　“啊……”

　　幕雪儿一看，连忙转动方向盘，车子又开始扭动着，180°旋转，又朝另外一边的飞驰的大货车撞了过去。

　　幕雪儿完全乱了……漂亮的秋眸瞪的大大的。

　　幕雪儿的车子娇小异常，要是与大货车一撞，必然的结果……

　　凌炎一见，神色一紧，连忙催动仙力，附着在整辆车上，赫然，奇迹一般，车子忽然猛的倒退一分，如同一个漂亮的漂移，朝旁边闪去……

　　一气呵成，怕是华夏龙国技术最好的车手，看到这一幕，也必然忍不住惊叹。

　　车子行云流水一般，再度恢复到了正常的赛道，而看幕雪儿，却是一副轻微呆滞的模样……


第707章 重回幕家

　　“你没事吧？”

　　凌炎瞧了瞧前方，轻轻的询问着，还好这里快要到郊区了，人也不算很多。车子十分神奇的扭动，也不会造成什么震惊事件。

　　“没……没事……”幕雪儿下意识的说道，秋眸还是瞪的很大，显然受惊了，不过如此一看，倒给她增添了一丝可爱。“车……车子怎么回事？”

　　幕雪儿缓缓的将车子靠在了路边，仿佛气还没有来得及缓过来，神色上的惊慌还未完全消去，呼吸也有些浓重。她虽是古武世家的子女，但还没练到那种刀枪不入的地步啊，出了车祸，照死……

　　“你开车的技术很好！”凌炎露出一丝微笑，看着幕雪儿道。“额……呵呵……是……是么？”幕雪儿脸上留下一滴汗水，心中泛着疑惑，刚才那真是自己造成的吗？带着满满的疑惑，幕雪儿下车仔细检查一番，却发现什么问题也没有，心中的疑惑更大了，她很清晰的感受到，自己刚才根本就吓傻了，手都来不及转动，虽然进入永生，她感觉自己的感官与反应都提高了不少，但车子不是人，难以做到随心所欲，没有谁会认为古武者就不会出车祸！

　　“怎么了？”凌炎装出一副奇怪的模样，盯着幕雪儿的举动询问着。

　　“没……没什么，我……我们走吧！”

　　幕雪儿几分疑惑，几分尴尬，笑了笑道，旋即又钻上了车子。

　　车子再度缓缓发动，不过幕雪儿明显比之前专注认真了不少。

　　车内沉默了片刻，凌炎继续欣赏着路边熟悉而又陌生的风景，而幕雪儿则是在想着刚才的景象……

　　“炎……你……你说的那个她……是柳明儿吗？”

　　幕雪儿缓了缓自己的心情，将那声疑惑，道了出来。

　　“嗯！”

　　凌炎随意回答道。

　　“呼……”幕雪儿一听，忽然很是直接舒了口气，仿佛身上的包袱突然没了一般轻松。

　　“怎么？”凌炎倒有些奇怪幕雪儿的表情了。

　　“没……没什么，马上就要到了！”幕雪儿呵呵笑着，旋即踩下油门，火红色的跑车微微提了提速……

　　“还真是奇怪啊！”凌炎摇了摇头，继续看着窗外发呆……

　　车子缓缓的驶进了幕家，凌炎透着车窗，看着园林边忙碌着的一些仆人们，凌炎不禁又想起曾经的自己……

　　“谁能想到，傲立于永生之巅的凌炎，曾经是我家的一个仆人……”幕雪儿嘴角挂着一丝自嘲，一丝苦涩，她曾经不止一次的询问自己，若是凌炎还是那个仆人，他不是什么神仙境的强者，自己是否还会与他有什么接触？

　　这个问题，在幕雪儿的心里寻思了很久……

　　“曾经的那个我，是我，现在的这个我，依然是我！”凌炎干涩的说着，他的目光，一直停留着路的两旁。

　　此时他的心情，何止是复杂，说是对这里有感情，凌炎倒不觉的，只是生活了这么久，有那么一点儿味道，至于是什么味道，凌炎自己也说不出来。大概那丝味道，是自己留下的吧……

　　幕家的变化不算大，只是多了几栋建筑，到底是古武大家，如此巨大的占地面积，就足够让人惊叹了。

　　幕家的建筑摆设，也是十分讲究的，内外布局，外层建筑，深层建筑以及居住的人，都是与地位有关的。在幕家的地位越高，自然往深层居住，而地位低的人，只能住在外围，幕家的子嗣多不胜数，到底风流种子多，不过核心成员也只属幕雪儿这一代的……

　　幕雪儿载着凌炎进入了闲逸阁外……

　　车子没敢往里面开，凌炎也知道规矩，幕家老头幕天，是个喜欢清静的人，车子这东西，就算再好，噪音再小，也不能开进去，尽管幕雪儿是幕天最为疼爱的孙女。

　　幕雪儿下了车，凌炎也走了下来，下了车，凌炎四处张望了一下，旋即深吸了口气，而幕雪儿倒是带着大方的笑容，直接走了过来，伸出手轻轻的挽住了凌炎的胳膊。

　　这里的空气怕是整个荆省最为清晰的，鸟语花香之景，几名园工还在修饰着什么……

　　“你可别忘记了咱们之间的约定，别搞砸了，不然我可就完蛋了！”

　　幕雪儿调皮的眨了眨眼睛，小声的说道。

　　“嗯！演戏吧？虽然我是第一次，但我尽力好了！”

　　凌炎点了点头，便被幕雪儿拉进了闲逸阁。

　　“是雪儿跟凌炎么？”

　　幕天似乎早早的在闲逸阁内等着两人，两人刚一踏入闲逸阁古朴的大门，里面便传来幕天的声音。

　　声音略显苍老，但却显得精神不少，不似从前那般威严，仿佛显出了一丝的和蔼。

　　“呵呵，爷爷，我们来了！”

　　幕雪儿双眸弯成月牙儿，拉着凌炎的胳膊，便往内堂走去。

　　凌炎对幕天的印象不多，大部分都是建立在他的声音上，这般位高权重的人，相信普通人也很难见到，更何况幕天不喜欢吵闹，只想着安静，因此常躲在这闲逸阁，少有出门。

　　但，凌炎还是见过几面的。

　　缓步走了进去，凌炎吸了口气，提了点自信，毕竟今非昔比，乌鸦变凤凰，抛开自己的实力不说，光是永生之中的影响力，就足够撼动幕家了，凌炎何必害怕什么？

　　想到这儿，凌炎倒也自信起来，人的地位，都是人争取到的，他幕家最早不也是个穷光蛋么？

　　内堂里，幕天正独自站立在一张古朴的书桌前头，空气中弥漫着一股浓郁的檀香味，而幕天的手，正放在桌子上的那张画卷上，带着一副老花镜，不过其眼睛偶有金光，一身十分正式的中山装，让他看起来不似这个年代的人。

　　“爷爷！”幕雪儿朝内堂开心的唤了一声……

　　凌炎淡然的目光，也朝幕天投去……

　　幕雪儿带着凌炎走进内堂……


第708章 扳指

　　幕天虽然穿的严肃，整洁，但话语却显的较为放松。

　　也许，他不想太过威严的面对这两个年轻人吧。

　　“啧啧啧……看看我的宝贝孙女，今日怎么这么高兴啊，把你男朋友带过来了，就笑的跟花儿似地，呵呵……”幕天将架在鼻梁上的老花镜摘下，一副慈祥的模样，笑呵呵的说道。

　　“幕老爷！”

　　凌炎对幕天不算陌生，微微朝其点了点头。

　　“呵呵，凌炎，来了！”幕天也点头回之……

　　幕天缓步朝凌炎这边走过来，脸上的浮现出一丝有些不自然的笑容，招呼着凌炎坐下。

　　“爷爷，你笑起来好难看啊，第一次看你这么笑……”幕雪儿捂着小嘴，噗嗤一声，笑了出来。

　　“有吗？”幕天略微尴尬的摸了摸鼻子，不过很快又恢复了慈祥的笑容，他活了这么久，经历的东西也多了，很多事情，自然而然也看的开。

　　“凌炎，你也别怪老头子我矫情，实在是我太过惊讶，我几乎不敢相信，从小在我幕家长大的一个仆人，如今竟然是威震整个世界的存在！”幕天坐在自己的椅子上，看着凌炎，满是欣赏的神色，不住的点头。

　　“不过是走运罢了，也许是上天觉得对不起我凌炎，才会让日后的我无比幸运吧！”凌炎淡淡的笑着。

　　不过，他何时信过天了？这话说出来也着实可笑。

　　“不骄不傲，方是长久之道！”幕天点点头，也不多说，只是自顾自的端起一杯茶，细细品味了起来。

　　见幕天不说话，场面也冷了起来，幕雪儿有些急了，秋眸狠狠的瞪着幕天。

　　“爷爷……”幕雪儿轻唤了一声。

　　“呵呵，怎么了？还有什么事情么？”幕天一听，花白的眉头一挑，笑呵呵的看着幕雪儿。

　　“哼！明知故问！”幕雪儿如何还不懂自己爷爷是什么心思？只是这个狡猾的老头儿不想直接挑明了罢了，幕雪儿偷偷的看了眼淡然沉默的凌炎，心中打起了小九九，她也不知道凌炎此刻在想什么，不过，既然把凌炎叫来了，戏还是要继续演下去，否则幕雪儿自己也不知道，自己到底会被自己的父亲安排给哪家的富二代糟蹋……

　　想想那些大腹便便亦或是骨瘦如柴的花花公子，幕雪儿便觉，凌炎才是自己唯一的救命稻草。

　　“爷爷，我已经有男朋友了，就是……就是凌炎，待会儿爷爷去跟父亲说说吧……让他不要给我安排什么什么公子了……”幕雪儿脸蛋儿布满红晕，几乎都要红到脖子根处了，使劲的说完这些话后，幕雪儿的眼神有些慌乱，轻轻的撇着凌炎，但见其依旧没什么神色……

　　“哈哈哈……”幕天忽然开怀的大笑了起来，一手不住的捋着胡须，一副满意的笑容：“我早就与你父亲说了！哈哈，凌炎，你这小子虽然生的不好，但你有一颗上进心，年轻人最重要的就是要有上进心，我看你小子不错！哈哈……雪儿如果托付给你，我也老怀安慰了！”

　　“我会好好照顾雪儿的！”凌炎如是答道，这一句，意思很有分歧。

　　凌炎认为，自己与幕雪儿的情义，说不上多，不过，与自己有牵扯的女人似乎很多……

　　“呵呵，照顾是一方面，你可不能让我的宝贝孙女受委屈了，否则我幕家可不是好惹的！”

　　幕天的话，让幕雪儿的脸蛋火辣辣的，她虽然不明白凌炎的心意到底是怎样想的，可不知为何，这一刻她却觉得自己好高兴，心中泛着一丝丝香甜，莫名的欣喜，让她整个人乱了，脑袋乱糟糟的，也分不出，这到底是在演戏，还是在假戏真做……

　　幕天一句接着一句的交代凌炎，而凌炎也不住的点头道是，挂着淡笑的他，这一刻显的更多的是处事不惊的模样。

　　人……到底是会成熟的。永远不是会挂在树上的青涩苹果……迟早，得放开……

　　“行了，爷爷！”幕雪儿有些无法忍受了，她感觉自己的脸皮仿佛都要被烧破……幕天一个接着一个的交代，话题的越发暴露，让她几乎无法忍受……

　　幕天一瞧，笑的更加开怀了：“哈哈哈哈……好好，既然我的宝贝孙女这么说了，我也就少说几句，呵呵，凌炎，今日让你过来，也是老头子我想看看你，看看你这个白手起家的人，现在如何了，好！不错！年轻人，继续努力，你的路还长着呢！”

　　幕天用着一副长辈的口吻道。

　　“嗯！谢谢，我也希望自己能有个好未来，当然，我不会让雪儿受任何的委屈的。”凌炎依旧点点头。

　　幕天笑了笑，旋即，忽然走到书桌的前头，将放在上面的一只古朴的盒子打了开来，拿出里面的东西。

　　是两枚扳指……

　　“这两枚扳指，本是一对儿，雪儿她奶奶一枚，我一枚，如今她奶奶不在了，这东西倒也不必入土，现在我就将它们传给你们两好了！”幕天举着有些沉重的步子，带着苦涩的笑，朝凌炎走去。

　　两人皆站了起来。

　　“拿着，凌炎，这东西连雪儿她爹，我都没给呢！”幕天笑着说道。

　　“谢谢幕老爷了……”

　　凌炎接过扳指……而幕雪儿也连忙将扳指接了过来，喜滋滋的看着凌炎，又看了看捧再手心的扳指。

　　这是两枚很普通的玉扳指，扁圆式，光滑无比，上面铸着字，不过，却是年代久远的字，至于是什么字，已经不重要了。

　　凌炎愣神几许……呆呆的看着扳指。

　　“戴上，让老头我好好瞧瞧！”幕天笑呵呵的说着。

　　“嗯！”幕雪儿喜滋滋的将扳指套在了自己的拇指上，旋即又看向凌炎。

　　古武世家规矩本是十分严格，像凌炎这样无权无势的人，一般来讲，幕家是不可能让幕雪儿嫁给他的，不过，凌炎称霸了永生之中的神州，其影响力足够撼动幕家，幕雪儿嫁给凌炎倒也不委屈。

　　在长辈的面前见证……幕雪儿有些期待……

　　“炎……戴上吧……”幕雪儿轻轻唤道。

　　“嗯！”凌炎倒没有想太多，谁能瞧到幕雪儿眼中的期盼，还有心底那不自觉的失落……若不是演戏的话，那该多好？

　　幕天呵呵的笑着，目光注视着凌炎的动作……

　　正准备戴上时，忽然，屋内响起了一阵急促的电话声……


第709章 突兀

　　“不是说了，没什么急事不要来打搅老头子我吗？怎么还打电话？”幕天花白的眉头微皱，看着突兀响起的座机，脸上布着少许不满……

　　他喜欢清静，幕家的人都知道，一般没什么重要的事情，闲逸阁里的电话，是绝不会响的……

　　不过，一旦响了，怕也不是什么小事儿……

　　幕天直接转身，朝架在书柜旁边的电话走去。

　　凌炎的手还放在半空中，有些迟疑，不过更是好奇这突然的电话，手也不知怎的，垂了下去，扳指也直接塞进了口袋里，眼睛直接朝幕天望去。

　　他不知，自己的这个无心举动，却是完整不落的全部映入了幕雪儿的眼里。

　　“这扳指到底老旧了点，也许他不喜欢吧……”幕雪儿心中安慰着自己想到。

　　凌炎瞧了瞧幕天，又看了幕雪儿一眼，压低了嗓子，低声道：“事情已经差不多了吧……我想我可以回去了……”

　　“回去么？”幕雪儿愕然几分，旋即又露出一丝不自然的笑容：“今天只是见见爷爷，相信过不了多久，咱们的婚礼也会举行！到时候怕你还是要回来啊！”

　　“还要举行婚礼？”凌炎惊讶几分……

　　“当然！”幕雪儿将玲珑的小脑袋凑了过来，漆黑的眼珠子轱辘转动着，偷偷看着幕天，旋即小声道：“放心，咱们只是做做戏，家里逼的太紧了，我只是想找个我喜欢的人而已，咱们只是举个假的婚礼，然后拿着假的结婚证，等你找到了你喜欢的人，咱们立刻离婚！”

　　“我总觉得这不是个好主意！”凌炎可不想自己人生中的第一次婚礼，不过是与人逢场作戏的，虽然幕雪儿对自己也不错……

　　“炎……帮我这一次好么？就一次！”幕雪儿抓着凌炎的胳膊，轻轻的摇晃着，这番举动，让凌炎有些无奈，不过就连幕雪儿，也是吃了一惊，她从未想过，自己何时也会如此做着小女儿姿态，撒娇似地……

　　幕雪儿有些不自然的松开手，不过小脸上还是写满了恳求。

　　凌炎不喜欢撒娇的女孩，尽管撒娇是女孩的天性。

　　“我暂时答应你，不过希望下一次你求我的话，不要用这种撒娇的手段，因为我不喜欢。”

　　凌炎很是直白的说道。

　　尽管幕雪儿木讷的点点头，怔怔的看着凌炎。

　　凌炎不是个喜欢抱怨生活的人，也不是个贪得无厌的人，其实，他觉得自己现在这个样子已经够好了，至少，这个世界上凄惨的人太多太多了，他们如果还能坚强的朝生命的前方看去，那自己为何不能？完美的婚礼？呵，是否自己奢求的太多了？

　　幕雪儿的要求不算过分，凌炎全当是相识一场的份上，答应下来，不过是演戏而已，自己人生的真正婚礼，总会演绎在自己的心间……

　　“什么？”

　　一声低沉沙哑的吼声，将沉思的男女给唤了醒来……

　　幕雪儿与凌炎同时将目光朝幕天望了过去，但见幕天脸上布满了凝重，还有少许的愤怒。

　　“好好……我知道了，哼！待会儿我打个电话过去问问……这个老小子，这么大的事情，竟然也不通知我们幕家，他还把我幕天放在眼里吗？”

　　幕天连连闷哼，随后，狠狠的将电话拍在了桌子上……

　　一丝精纯的能量，从幕天的手掌中溢出，凌炎很是自然的捕捉到了。

　　“爷爷，发生什么事情了？”幕雪儿看着幕天呼哧呼哧，十分生气的脸，有些小心的问道。

　　“什么事？哼！还能有什么事情？司徒家嫁女儿，什么人都请了，单单就对我们幕家闭口不提，根本就无视我们幕家，今日我不向他司徒家讨个说法，日后我幕天还有何颜面立于荆省？”

　　“哦？司徒家有喜事儿了？”幕雪儿眨巴眨巴大眼睛，带着少许的笑容，呵呵的笑道，不是什么祸事，便也没什么大不了的，说到底，也不过是面子问题……

　　面子这东西，往往是有钱人喜欢的东西。

　　凌炎轻轻摇头……

　　“奇怪，媚儿姐也没通知我……司徒家与我幕家向来友好，这一次为何连个喜帖也不送来？”

　　幕雪儿思忖片刻，说道……

　　“送喜帖？他司徒家连个屁都没有！”幕天这一回是真的吹胡子瞪眼了，仿佛受到了极大的侮辱，幕雪儿连连安慰着……

　　不过，凌炎却脸色有些难看，脑海里瞬间闪过当初司徒媚儿仓促离开酒吧的情形……

　　“幕老爷，不知这一次，司徒家是谁出嫁……”

　　凌炎有种不好的预感……

　　“司徒媚儿，与荆省省长的大儿子！凌小子，你问这个干什么？别人可都没请咱们，你难不成还想去？”

　　幕天呼了口浊气，坐在椅子上，接过幕雪儿递过来的茶，灌了一口……

　　不过，他的话，让凌炎与幕雪儿同时陷入了石化……仿佛被雷击中，一动不动……

　　“是媚儿？”

　　凌炎低沉的质疑……

　　两人的模样，让幕天感觉到了一丝不对……

　　“孙女，凌小子，你们怎么了？”

　　“没……没什么，爷爷……”看着凌炎的脸色微变，幕雪儿神色一黯，不过又很快强撑出一副笑容，连连说道……

　　“幕老爷，不知媚儿小姐与荆省省长的公子，在哪儿举行婚礼，凌炎与媚儿小姐好歹相识一场，自然是要去探望探望，献几句祝福！”

　　凌炎的话很轻松，不过听在幕天的耳朵里，怎么这么沉重？

　　凌炎心中很是复杂，他不禁想起当初在那酒吧，司徒媚儿很是怪异的离开，然后……又隐瞒了自己，隐瞒了幕家，突然的婚礼……

　　难道……她不愿意让自己知道？或者，她就不打算让自己知道？自己也就只与幕家有联系了，怕她是明白通知幕雪儿，自己会得到风声吧？


第710章 龙都

　　“龙都……”

　　幕天有些迟疑的说道……

　　不过话一说完，他便后悔了，因为凌炎直接转身，拉着幕雪儿朝屋外走去。

　　他幕天活了这么久，无论是官场，还是战场，他都混迹了不知多久，经历的也自然不少，凌炎这番举动，他若还猜测不出什么端倪来，那也就白活了。

　　幕天没有喊住他们，他也明白，喊是没用的，凌炎虽然看起来淡然，可短短的半个小时的接触，善于察言观色的幕天瞧出了，凌炎的执拗，绝对不小。

　　“听说凌炎古武了得，不知道是真是假，可别让他闹出事儿来了……”幕天沉吟一声，思忖片刻，幕天连忙快步走到电话旁，再度拨起了号……

　　“炎……你……你这是要去哪？你轻点儿……捏疼我了！”幕雪儿眉头紧锁在一起，她虽不知凌炎的实力何许，可，她身为古武世家的嫡传之人，却也承受不住凌炎的力道，足可证明，凌炎的力量非常人所能够理解。幕雪儿使劲的甩了甩手，凌炎这才反应了过来，连忙松开手。

　　幕雪儿好似逃出生天一般，将手抽了出来，旋即使劲的揉搓着，一抹委屈的神色，布在她的秋眸当中。

　　看着那鲜红的愈痕，与旁边白皙的皮肤格格不入的手，凌炎才从沉思中清醒过来，脸上挂着些愧疚。

　　“你没事吧！”凌炎走了过去，抓起幕雪儿的手，放在自己的手心轻轻的揉了揉，灌输了一缕仙力，传了进去，赫然间，手掌间的疼痛感，不再那么强烈了。

　　“没……没事……”幕雪儿羞红了脸蛋，声音轻而低的说道。

　　片刻之后，凌炎便直接带着幕雪儿，上了她那辆火红色的跑车。

　　“这是要去哪儿啊？”

　　幕雪儿有些不解。不过心思玲珑耳朵她，猜测出了几分……

　　“龙都大酒店！”

　　凌炎直接道出了他的目的！

　　正在系安全带的幕雪儿双手一颤，动作也停滞了下来……

　　“你……你舍不得媚儿吗？”幕雪儿不知怎的，心中十分苦涩。

　　“他去那里，肯定是不想让媚儿姐嫁给别人……那……他一定是喜欢媚儿了……”幕雪儿心中流露着强烈的苦涩，这种感觉让她心惊，自己怎会有这样的感觉？

　　“我答应过她的！”凌炎摇了摇头：“我必须去一趟，当面问清楚这件事情！”

　　凌炎何曾不知？以司徒媚儿的性格，根本就不会嫁给那个什么省长的公子，凌炎所知道的情况，必然是司徒媚儿那出了什么事情，否则她为何不告诉自己？而且自己给她的那根筷子，也没什么动静……

　　“你答应她什么了？”幕雪儿没有踩动油门，白皙的双手放在方向盘上，秋眸微垂，神色有些低落……

　　“没什么，只是一个承诺，雪儿，开车吧！”凌炎深吸了口气道。

　　他心中也十分无奈，幕雪儿这番举动，他如何不知，只是……他对幕雪儿的感觉，并没有想象中的那般强烈……

　　“承诺？炎……你喜欢媚儿吗？”幕雪儿仿佛是鼓起了勇气，转过精致的小脸，满是肃穆的看着凌炎。

　　那一抹慌乱，害怕，彷徨，充斥在她的眼眸当中，她在极力的压制着，掩饰着，可惜，都无法完全将它们隐藏，她鲜红的嘴唇开始慢慢失去色泽，变得苍白，哆哆嗦嗦，她在害怕，害怕……她感觉到了，极度的不安全……

　　凌炎不敢说话……他怕，自己的话，也许会让幕雪儿崩溃……

　　“我……不知道……”

　　良久，凌炎才吐露出这句话……

　　“呵呵……你不知道……”幕雪儿仿佛是得到了答案，脸蛋儿瞬间白了一片，瞳孔也有些涣散，有些痛苦……

　　凌炎不语，不知为何，他也感觉，自己的心间忽然不舒服起来……

　　这时，车已经开始缓缓地驶动起来，幕雪儿沉默不语，只是安安静静的开着车……

　　路边的风景，不快不慢的朝后退去，那逝去的，也许永远无法挽回，不珍惜一切，换来的不过是后悔。人活在这个世界上，到底是为了什么？潇洒人生？还是品味人生？

　　车内散着一股十分诡异而安静的气氛，凌炎透着后视镜，看着幕雪儿那张平静的脸，张了张嘴，不知该说什么……

　　车子行驶的速度还算比较快，龙都大酒店距离幕家虽然有段距离，但也不远，车很顺利，便驶进了龙都大酒店。

　　大气，气魄，大场面，大气势，这些，不过都是有钱人讲究排场，讲究面子摆出来的，普通人家哪会这样？

　　来了不少交警竟然来维护秩序，不过看那模样，也只会让人心生冷笑。

　　凌炎看着前方川流不息，往龙都大酒店内驶进的名贵轿车，心中渐渐平复下来……

　　“凌炎，如果你真的喜欢媚儿的话……这场婚礼，不要让它进行下去……”幕雪儿平静的说着……

　　她的目光，不再放在凌炎的身上……

　　“我……我的目的，并不是来阻止婚礼，当然，前提是媚儿的反应，我不想错过生命中任何一个值得我珍惜的人……”

　　“那我不值得你珍惜吗？”幕雪儿很想把这句话大声的喊出来，可是，她忍住了，她不想再话挑的太明白，也许对谁都有好处。

　　车缓缓的驶了进去，停车场异常的大，停下后，幕雪儿却没有从车里走出来。

　　“你去吧，我在这儿等你与媚儿……”

　　幕雪儿露出一丝十分不自然的笑容，道……

　　“嗯……”凌炎犹豫了很久，才点了点头……

　　不知为什么，凌炎发觉，自己也许不该与这些上层人士接触，她们的多愁善感，会让自己无法接受，不过幕雪儿与司徒媚儿既然认识，就该做到应做的责任，也许，不该逃避……


第711章 公子

　　“先生，请出示您的请帖！”

　　酒店门口，两名衣装革履的男子，阻拦了凌炎前进的脚步，伸出手拦住凌炎的去路，同时满脸的歉意，十分委婉的朝凌炎说道。

　　还好凌炎今日穿的人模狗样，否则还真与这些所谓的上层人士格格不入了。

　　“请帖？”

　　凌炎这才想起，似乎需要请帖才能进入，而自己，也没有被列入邀请人的名单里……

　　见凌炎眉宇微皱，神色有些迟疑，两名男子相视一望，他们大概是猜测到了什么，不过，即使是猜测到了，也不会随便说。

　　“先生抱歉，没有请帖是无法参加婚礼的！”

　　其中一名留着毛寸头发的男子，带着亲和的笑容道。

　　即使凌炎没有请帖，可看凌炎模样，他们也不敢随便得罪。凌炎身上穿的也算是名牌了，当初拿了钱，心思着给自己弄套体面的，看着电视上来来回回播放着的牌子货，狠心给自己买了一套，加之凌炎此时淡然的神色，俊朗挺拔的外表，在这些人群当中，可谓是鹤立鸡群了。

　　凌炎看着后边陆陆续续走过来的人，手中拿捏着的请帖，忽然想到什么，眉头明显一挑。

　　这一挑，让关注其神色的两名男子面面相觑，心中充斥着疑惑……

　　“呵呵，请帖我拉在车里了！”凌炎拍了拍脑袋，一副恍然大悟的模样，旋即直接转身，走下阶梯。

　　“先生慢走！”一人带着亲和的笑容喊了一声。

　　凌炎自然是听到了，不过一双看似目视前方的眼睛，却开始扫视着四周。

　　来人零零散散的走着，可也不少人了。

　　凌炎的眼珠子不自觉的盯在了正缓步走上来的三人。

　　这兴许是一家三口，一男一女都是中年模样，男的带着一副金丝眼镜儿，头已谢顶，光洁溜溜，只有外圈挂着几根随风摆动的毛，女的体态臃肿，挎着一只很是精致的包，那男的身体似乎不行，他的身旁，一名看起来二十刚刚出头的青年正搀扶着他……不过凌炎瞧这中年男子瞳孔涣散，萎靡不振的模样，也知年轻时纵欲太多了……

　　凌炎双眸聚集仙力，赫然间，双目中的所有机能全部扩大增强，视力疯狂暴涨，极其细微的东西，也被凌炎看的清清楚楚，面前的视觉，立刻花了起来，空气中弥漫的颗粒，也被凌炎捕捉。

　　那些名贵的西装，上面的缝隙，直接暴露了请帖的位置。

　　凌炎通过缝隙，将请帖的位置锁定，旋即收起眼中的仙力，直接朝那三人走去。

　　嘭……

　　凌炎的肩膀十分‘不小心’的撞了下那青年。

　　之所以撞，不过是为了转移注意力，很多技术犀利的小偷，都喜欢用撞的，而且是十分无意的撞，因为在撞的瞬间，小偷便会双管齐下的将手伸入他们早已预算好的目的地，而肩膀上传来的异样，会让被撞人第一时间将所有的注意力全部集中在肩膀上，然后，就是小偷，而小偷的手，他们往往会忽视……当然，撞也是一门学问，撞不好，只会适得其反！这其中，就包含了对力的控制了……

　　异象吸引了很多人的目光……

　　“抱歉！”

　　凌炎很是潇洒的假装站稳身子，朝三人露出一丝歉意的微笑。

　　年轻人被撞了，脸上立刻闪过一丝恼怒：“用好你的眼睛！”

　　凌炎一笑而过，耸耸肩膀，也懒得搭理那年轻人。

　　三人皆是瞧了凌炎一眼，也不多说什么，毕竟身旁人不少，而且都是位高权重，或是家财万贯的人……做出什么出格的事情，影响可不小。年轻人也极力压制着自己的怒火，吸了口气，瞪了眼凌炎，旋即转过头去。

　　三人继续走着，而凌炎在原地伫立了一会儿，拿着手中的一张请帖，脸上浮现出一丝得意。

　　这种任何事情，都唾手可得的感觉，让他十分迷醉。

　　拿捏着帖子，凌炎直接越过那三人，脚步十分的快，还在搀扶着自己父亲行走的那年轻人有些错愕的看着凌炎……

　　这时，凌炎已经站在了那两名男子的面前……

　　“这么快？”那两名西装革履的男子自然诧异，凌炎前后不过1分钟不到的时间，而从这里去停车场没有3分钟，是绝对不可能的……

　　“哦，我忘记了，请帖一直放在我口袋里，我还以为在车里呢！这记性，哎，还未老就这样，老了都不知该怎么办咯！”凌炎装出一副哀愁的模样笑道。

　　“哦……是么？那您可要好好调理了！”寸头男子接过凌炎的请帖，大致看了眼……旋即才恍然大悟：“原来是张书记的公子张越然啊，来来，张公子里面请，里面请！”

　　寸头男子连忙摆出一副惊天为人的模样，连连热情的招呼着凌炎里面请，那模样，差点儿就没认凌炎当爹了……

　　凌炎笑呵呵的点了点头，也不客气，直接往里面走去……

　　待凌炎走后，两人才将停留在凌炎背影上的目光收了回来……

　　“好奇怪的人啊……”

　　寸头男喃喃道。

　　不过，他的同伴似乎在思考着什么，忽然连忙问了出来：“对了，他是谁啊？”

　　“哦，帖子上写，是省委书记的公子张越然，怎么了？”

　　寸头男有些奇怪的说道。

　　“张书记的公子？你没弄错吧？张书记他们不来，就让他们公子一人来？他张书记可以不给省长面子，但司徒老爷的面子，他岂能不给？难不成他就派他儿子一人来？”

　　寸头男的同伴，小声的对着他说道……

　　“嗯……好像有点道理，不过他们这些上层人士怎么想的，我们哪管得了，诶诶，有人来了！”

　　寸头男看着台阶下又走来三人，连忙用胳膊肘撞了下身旁的同伴，两人连忙堆起笑容，朝那三人迎去……


第712章 无题

　　然而，没过多久，门口忽然响起一记记愤怒的咆哮。

　　不少人听闻，将目光盯了过去……

　　“门口出了什么事情？”

　　楚少白与林峰对视一眼，一起朝门口走去。

　　酒店的大厅内布置还算气派，灯光金碧辉煌，酒杯璀璨耀眼，大老爷们都是举着酒杯聚在一起虚与委蛇，而女人们则是在一起用着含蓄的笑容，互相谈论着衣食住行。整个厅堂内，如同舞会现场，人们的谈论声很小，大家都尽量注重着自己的形象与素质，现场充斥着一股诡异却宁静的气息……

　　不少含着春心的女孩儿将自己的目光不自觉的偷向立于过道电梯旁的那名男子，几名女孩窃窃私语，不知在谈论着什么，只是时而望着那边的那个男子，随后捂着嘴一阵娇笑……

　　凌炎独自一人，站在酒店的某个角落里，冷眼望着。

　　凌炎承认，他有一点儿的仇富心理。

　　他是个正常人，他也有爱恨情仇，嫉妒，贪婪，这些人该有的情绪，从小便没了父母，挣扎于社会的最底层，他不止一次询问着，为什么其他人家的小孩儿吃得好，穿的好，而自己却要忍受饥饿，严寒，疾病的痛苦？如果不是命硬，凌炎早死了。

　　所以，他心中说不嫉妒，那是假的！尽管现在心中这些变态的心理淡化掉了，他寻得了自己该珍惜，该守护的东西，自己失去的，也将全部还回来……

　　看着不少人的注意力，都朝门口集中过去，凌炎微微一笑，转身朝电梯走去。

　　化妆间在六楼，还是凌炎无意间听到的……

　　不得不说，这些女人们嗓门，即使极力压制着，还是不小……

　　电梯缓缓的打开，凌炎直接踏了进去，相比于大厅内部的喧嚣，电梯内竟然难得的多出了一份宁静。

　　按下了前往六楼的按钮，门也慢慢的关闭了上来。

　　“诶……诶……等等……”

　　这时，一个提着大包小包塑料袋的女孩，快步的朝这边跑来，画着黑色眼线的眼，使劲的看着凌炎，意思再明白不过了。

　　凌炎微微一笑，伸出手隔开了即将关闭的门，女孩这才顺利的进入了电梯里……

　　“呼……”女孩仿佛很累，脸蛋上挂着不少汗水，不过凌炎微微扫视了眼女孩时，才发现这个竟然是熟人……

　　秋水！

　　“谢谢了！”秋水朝凌炎露出一抹笑容。

　　凌炎微微点点头，也没说话，秋水穿着一身较为暴露的晚礼服，妆画的不轻不重，不过随意一瞧，也觉得是个风尘仆仆的模样。

　　“咦？你也去六楼？”秋水似乎准备按按钮，不过看到六楼的灯亮着，顿时有些惊讶道。

　　“嗯！”

　　凌炎依旧点着头。

　　不过，秋水的模样似乎有些怪异……

　　“怎么了？”凌炎转过身，看着秋水。

　　“嗯？”秋水这才看清楚了凌炎的模样，不过，她没见过凌炎几面，要说见过，那也是在前往飘渺之地的路上……

　　那是多久之前的事情了？虽然凌炎出名，但他的照片，网上流传的不多……都是几个版本，异常模糊……

　　面前的这个男子，熟悉的模样，还有那熟悉的眼神，让秋水有些迷茫了，虽说这个男人很帅，而且帅的有一种说不出的味道，但秋水认为，自己见过的漂亮男女，必然会有印象，可这个男人，却丝毫没什么印象……可没有印象，又有一种熟悉的味道……

　　“你……不知道六楼不能随便进入的吗？六楼是新娘子的化妆间，男人是不能去那的！”

　　“哦？还有这样的规定，呵呵……”凌炎却不以为然，轻轻一笑。

　　望着那笑容，秋水感觉自己的脸蛋儿有些红，此时的凌炎可不比当初瘦小的样子，现在身高也不错，小麦色的皮肤加之还算健壮的身板，菱角有分的脸，浓眉大眼，加之若有若无，无法解析的气质，让他整个人异常的具备了杀伤力……

　　叮！

　　这时，电梯发出了一记声音，六楼到了。

　　凌炎毫不犹豫的直接迈出了电梯！

　　“诶诶……等等……你不能到这儿来！”

　　秋水一见，顿时急了，提着塑料袋，朝凌炎追去。

　　而这时又有两名穿着工作服饰的女人，快步的朝凌炎这边走来。

　　“这位先生，这里是新娘子的化妆层，男士是不能进入的！先生请配合下好吗？”

　　声音说的很委婉，但凌炎却丝毫没有要离开的打算，带着坚定的步伐，朝里面走去。

　　穿过这一条长长的过道，尽头那一扇半遮掩的门，就映在了凌炎的眼前……

　　凌炎的力气很大，这些女人哪还拖得动他？即使是秋水，这会两下子的女人，也拿凌炎没办法！

　　情急之下，秋水连忙将手中的塑料袋放在地上，掏出手机，拨通了电话……

　　“喂！是楚姐吗？快……快点叫人来，有个男人闯进了六楼，他的力气很大，我怀疑是古武者！”

　　秋水说的有些急促。

　　还在大厅内与自己父母闲聊着的楚嫣然一听，顿时柳眉紧皱……

　　“你先拖住他，我马上让林宏他们上去！”

　　楚嫣然压低了嗓音道。

　　“嗯！”

　　秋水点点头，再看向前方，凌炎却已经接近了大门，正准备推门而入。

　　“完了，这件事情要是传了出去，司徒家跟林家都得丢人丢到家了！”秋水喃喃自语，旋即一个激励，连忙抓起脚边的塑料袋，朝那门快步走去……

　　站在门外的凌炎，还有些犹豫，里面已经传来了一阵熟悉的声音……

　　“两名伴娘，嫣然与跟我，伴郎有寒星！差不多了，秋水怎么还没有拿东西来？”

　　这个声音，凌炎还依稀的记得，是连柔的。

　　咯噔……

　　凌炎也不知，自己是怎么把门推开的，不过既然推开了，那就推开了吧……要面对的额，迟早也要面对……

　　“说曹操曹操就到，媚儿，我先去唤嫣然，让她也上来准备啊！”

　　连柔以为秋水到了，露出一丝和煦的微笑，对着坐在化妆台前，一袭漂亮华贵的婚礼服饰的司徒媚儿柔柔笑道……


第713章 无关

　　然而，不到两秒，连柔愣了……

　　房间安静异常，里面还有一些打扮时髦的化妆师们，也停止了自己手头上的活儿……

　　男人！

　　是的，也许出现一个男人不会让连柔如此失神，但……她似乎看出了，面前这个突兀而来的人，是谁……

　　这里都是女性，空气中还有很多混合的香味，若只是一种香味，那就是让鼻子舒爽的味道，若是几种，便能刺鼻了……

　　瞬间的安静，让望着镜子里的自己的司徒媚儿有些呆滞，她的两只小手，还紧紧的抓着凌炎赠送给她的那根筷子，想想好笑，一根筷子，然而在司徒媚儿的心中，这根筷子无可取代……

　　司徒媚儿诧异的转过脑袋来，看着连柔，此时连柔的身躯，刚刚好挡住了司徒媚儿的视线，让她无法看清楚来人是谁……

　　“出什么事儿了？”司徒媚儿缓缓的开口说话，不知为何，她的话十分干涩，不似曾经那般灵动悦耳……

　　可，没人回答她……

　　“先生……先生，说了你不能到这里来！快些下去吧，否则我便要喊人来了！”秋水知道自己这样说没用，但为了不让事情发展到最糟糕，她还是在努力着。

　　不过，她也注意到了，连柔的一丝不对劲……秋水不算白痴，看着连柔眉头轻蹙，她的心中也泛起疑惑……

　　“怎么是你？”

　　连柔吸了口气，有些诧异的说道。

　　连柔这个话，让还不明白状况的司徒媚儿，有些茫然了，她仿佛迷迷糊糊之中，捕捉到了什么……

　　“是我，好久不见了！”凌炎沉重而沙哑的声音，在这个宽敞的房间内响起。

　　顿时，司徒媚儿如遭雷击……

　　这时，凌炎绕过连柔，直接朝司徒媚儿走了过去。

　　“喂，你这人怎么不听劝啊，快些出去，这里不允许外人进入，你这样做，会对新娘子的名声不好的！”

　　“是啊，这位先生，请您谅解一下，我们还要给新娘子化妆，时间来不及了，还请您先离开会儿，有什么事情，待会儿宴席上，您再说好吧？”

　　“先生，您应该知道今日婚礼的主角是谁吧？不管您是谁，还请您遵守一下规矩！”

　　秋水以及房间内的工作人员们纷纷劝说着，他们知道，硬上的话，根本拦不住凌炎，毕竟那力量摆在那里，连秋水的阻扰在凌炎面前都是空气……

　　秋水的古武虽然算是菜的，但比之普通人，也强上不少……

　　连柔很是明智的没有阻拦凌炎……只是皱着眉头，不知在想什么。

　　这时，凌炎的模样，已经暴露在了司徒媚儿的眼中。

　　司徒媚儿的目光渐渐的迷失，呆滞了……

　　看着这个男人一步步的走向自己，司徒媚儿感觉自己有些慌了，有些害怕，但，这些负面情绪，却根本无法影响她，因为此时的她，被满满的欣喜与幸福填满着……

　　心中那不可能的期待，竟然实现了？

　　“他居然来了，我并没有跟他说，但他依然来了……他……放不下我吗？”

　　司徒媚儿眼中闪烁着精彩，看着凌炎，有些期盼的模样。

　　“为什么？这是你自己的意思……还是你父亲的意思？”

　　凌炎面色平静，无视了任何人，轻轻开口，询问着。

　　司徒媚儿呼吸有些急促……看着那张深邃的眼睛，她变得有些不知所措了起来，如同犯了错的小女孩，不得不将脑袋低下，不知该说什么好。

　　凌炎吸了口气，继续问道：“当初天圣峰的事情，我不曾忘记，媚儿，我问你，是否愿意离开这里！”

　　“离开这里……你想带我走吗？”

　　司徒媚儿有些诧异，她明白，凌炎从未忘记过自己对他的情……一时间，司徒媚儿感觉自己的生命，又重新的燃起了希望。

　　“嗯！只要你愿意！”凌炎肃穆的看着司徒媚儿，点了点头。

　　“凌炎，之所以敬你，是因为你隐约掌控了永生神州，不过现实中，并不是你呼风唤雨之地，媚儿如果跟你走了，你可知会有什么后果吗？”

　　连柔瞧见司徒媚儿的模样，便知道了一切，当即沉了沉嗓子说道。

　　是个傻子都看得出来，司徒媚儿对凌炎的感觉，之前凌炎未来时的死气沉沉，现在的容光焕发……

　　“后果不后果，那是你们的事情，与我无关！”

　　凌炎朝连柔露出一个人畜无害的笑容，笑容异常灿烂，这样的笑容，谁看到了，都生不出任何的脾气。

　　“你……怎能这么自私？”连柔直接无语……

　　“自私？”凌炎却不同意这个观点：“我难道要向全世界人负责吗？”

　　凌炎朝司徒媚儿伸出手，抓住那只握着筷子的纤纤玉手，直接将她拉了起来。

　　司徒媚儿有些乱，心理面好似无数只猫在胡乱的窜动着，她不知自己是否该走，还是该留……只能任凭着凌炎的动作而动作。

　　而站在门口处的秋水，这才从震惊中回过神来，她才发觉，原来这个自己看起来熟悉无比的人，竟然是凌炎，屋子里不少人，也有些吃惊，他们可不相信，这个人就是永生之中的凌炎……

　　也许是名字巧合。

　　不过，秋水却不会认为这是巧合。

　　“凌……凌炎，你不能带媚儿走，否则司徒与林家必然颜面无存，反目成仇，你可知道这样会造成多大的影响吗？”

　　“那也与我无关吧？哼！不过只是个面子问题罢了，没有面子，你们就会死吗？可笑！”

　　凌炎丝毫不理会秋水的话，直接伸出手，将秋水拨开，朝门外走去。

　　秋水根本无法反抗凌炎的动作，那只手上传来的力道让她感觉自己根本无法抵抗……


第714章 笑

　　“凌大哥……这……这样不好吧……我……我怕连累我家族的人，今日来的人很多……如果我离开……”

　　司徒媚儿咬了咬嘴唇，眼眸之中闪烁着不忍……

　　她一走，那司徒家可就玩大了……

　　“你不愿意走？”

　　拉着司徒媚儿走出房门的凌炎，忽然扭过头来，看着司徒媚儿，眼光又转到了司徒媚儿左手抓着的那根筷子上……

　　“不是……”司徒媚儿眼神有些慌乱……“父亲对我即使再不好，但他也是我父亲……更何况……母亲怕也会因此而被我连累，司徒家虽是古武世家，官场商场都有关系，今日来的人无不是荆省位高权重的人，若我离开，司徒家的名誉必然受损，而我父母，怕是难以承受这些压力啊……”

　　司徒媚儿说的神色凄楚……

　　“哦……我明白了。嗯，你考虑的也不无道理，到底是我莽撞了！”

　　凌炎缓缓的松开了手，他自己孤家寡人一个，考虑人际关系，岂会想那么多？

　　可，他的手刚一松开，司徒媚儿的小手却又紧紧的抓着凌炎的大手，害怕松手的瞬间。

　　“凌大哥，虽然话是这么说，但我绝不会再放弃了！”司徒媚儿低着头喃喃道……

　　“鱼和熊掌不可兼得！”

　　凌炎何尝不知这个道理？看着司徒媚儿那张黯淡失落的小脸，他无奈的叹了口气。

　　“难道就没有个好办法吗……”司徒媚儿紧咬着唇，那抹着淡淡口红的唇，溢出少许血丝，让人看了好不心疼。

　　“没有，媚儿，我不可能时刻在你身边，你该明白，也许下一次，我不会出现！”

　　凌炎将头转过去，继续朝前走着，但司徒媚儿的手，依旧死活不放。也被凌炎拖着走动着。

　　“我不会放开的！”司徒媚儿在心中暗暗发誓，不管家族如何，这一次，她知道，这是她最后一次，无论如何，也要抓住这个男人的手。

　　“媚儿，如果这真是你的决定，那我也不会阻拦你的，不过，你怎样也该将今天的局面对付过去吧！”连柔叹了口气道。

　　“走一步，算一步吧，我毕竟没有太大的能耐！”司徒媚儿苦涩一笑：“谢谢你了，连柔姐，今天的妆化的很棒！”

　　连柔摇了摇头，眼中隐有着复杂。

　　可……凌炎没走几步，却停了下来。

　　“好久不见了，我们的掌门至尊，听说你飞了神仙界，真是意外，没想到我们还能在现实中碰面，而且是在这样的情况之下！”

　　“你与少宇认识？哎，我真是个白痴，居然这都查不到！”

　　楚少白与林峰带着一抹讥讽的笑容，缓缓的从过道的另一头走来，而他们的身后，立着的是冷月寒星，楚嫣然，以及几名没见过的年轻人。

　　“林峰，少白，你们两个给我收敛点儿，他凌炎敢来，你认为他就是个普通人吗？必然也是古武高手！”楚嫣然压低了声音，朝自己那个不争气的弟弟以及他的死党说道。

　　“哼！他凌炎再厉害，能厉害到什么程度？他在永生之中成了神仙，难不成在现实中还成了神仙？我看他年龄与我们差不了多少，还真不信他凌炎能在我们这么多人面前掀起什么浪花儿来！”林峰不屑的说道。

　　后方的冷寒星听的是眉头不停的皱着。

　　“媚儿还在他手中，你们给我收敛点儿！”冷寒星道。

　　冷寒星发话了，林峰与楚少白这才相视一眼，不吭声了，不过脸上挂着的得意却没有褪下去。

　　在永生中几人早就憋死了，凌炎越爬越高，他们知道，在永生里，他们已退化成了蝼蚁，凌炎想杀他们，不过弹指之间的事情，不过，现实是现实，永生是永生，这只是两个世界。

　　“这位朋友，有什么事情咱们慢慢说，希望你能放开我的未婚妻！大家坐下来慢慢谈，可以么？”这时，一个面色苍白，身材削瘦的男子走上前来，对着凌炎客气的说道。

　　凌炎瞧了那人一眼，瞳孔涣散，头发无光泽，骨瘦如柴，一副酒色过渡的模样，要是让媚儿跟了他，凌炎怎可能忍心？

　　“你的未婚妻？哼！我凌炎的女人，什么时候成你未婚妻了！”凌炎忽然用着极度霸道的语气，冷冷说道。

　　他这话一出，顿时让所有人都愣了许久。

　　而身后的司徒媚儿，很明显的颤抖了一下，凌炎感觉到自己握着的小手也抖动了一下……

　　“凌大哥，我……我姐……她……”司徒少宇想说什么，却又不知该怎么说，张着嘴半天也说不出话来。

　　倒是这些人的步步逼近，让事情开始白热化了。

　　“听说你们是荆省古武世家最为杰出的年轻俊杰，我倒要看看你们学的怎样了！”

　　凌炎冷冷的笑着。当然，听说都是瞎扯蛋的，凌炎从谁嘴里听啊？

　　不过，他冷笑，对方不少人也随之冷笑。

　　“什么年代了，还用古武？古武只不过是防身所用，此时此刻，自然是用枪了！”

　　这时冷寒星身后的走出三名黑衣年轻人，直接拔出亮闪闪的手枪，对着凌炎。

　　冰冷漆黑的枪口，是这样的不寒而栗……

　　“你……你们……”

　　司徒媚儿一瞧这般景象，顿时花容失色，而后面的秋水，连柔等人，也是满脸的凝重。

　　“今日是司徒家与林家的大喜日子，不能有半点闪失，凌炎，我们只能这样做，抱歉！”冷寒星冷目而望……他们其实也不愿得罪凌炎，否则永生之中也不好混，不过，逼不得已，倒也鱼死网破了。

　　几人握着枪，神色专注的朝凌炎走去，他们看起来虽然年轻，可手法，步法，呼吸，握枪的姿势，以及目光注视的点，都是最专业的，凌炎若是有动的念头，三把枪会在第一时间内，以封锁死角的方式，将他的心脏洞穿，无论凌炎往哪边闪……

　　“放弃吧，这等局面，不是你能扭转的！”

　　“放弃？你以为三块烂铁，就能把我凌炎怎样么？”凌炎笑了……

　　笑的是那样的莫名其妙，那样的让人匪夷所思……

　　如同恶魔的微笑……


第715章 闪

　　可就在这时，司徒媚儿忽然上前一步，直接挡在了凌炎的面前，身材高挑的她，穿着一袭雪白色的婚礼服，如同绽放的花朵儿娇美，当然，也刚好挡住了凌炎身上的不少要害……

　　“你们都退开！”

　　司徒媚儿对着那三名持枪的黑衣人大声呵斥道。

　　“姐！”

　　“媚儿，你疯了！”

　　“快点走开！”

　　人们纷纷呼了出来，司徒媚儿的突然举动，打破了这个僵持的局面。

　　那三个举着枪的黑衣男子，也不得不后退几步，枪口掉转放心，指向露出凌炎躯体的地方……

　　尽管，那只是很小的一点儿地方，但对于他们来讲，足够瞄准了。

　　“媚儿，你犯什么傻？快点儿过来！”林宏满脸的怒容，大声的呵斥着，司徒媚儿这番举动，无疑是在打他的脸，自己的未婚妻给别人挡子弹？想想都觉得荒唐！如果传出去了，他林宏还有什么颜面？

　　“林宏，我想我们之间不适合！今日的婚礼还是取消吧！”司徒媚儿咬了咬牙道，狠声道，尽管她觉得这么说，极度对不起林宏，但她决定自私一把……

　　一时间，所有人都沉默了，他们万万没有料到，跑来抢新娘的人，既然也能让新娘心甘情愿的走……

　　突然凌炎感觉那个叫林宏的人很可怜，毕竟自己的未婚妻说出这样的话，难免有种绝望的感觉。

　　不过，凌炎只是可怜，却不会同情！

　　他不必为林宏负责，更不必向在场的人负责，他凌炎自私也罢，作恶也罢，他都不管，他要的，只是自己对得起自己，让自己不会后悔！其他的，他都不会去在乎。

　　“走吧！”

　　凌炎拉着司徒媚儿的手，直接朝前走去。那三把冰冷的手枪，早就被他视若无睹了。

　　他想他已经明白了司徒媚儿的心思，既然说了取消婚礼，想必司徒媚儿已经挣脱了最后一根束缚自己的绳索。

　　她作为司徒家的长女，天生丽质，不知有多少人对之垂涎三尺，而司徒家主又是个喜好名利之人，因此司徒媚儿在很小的时候，就不停的接受着各方面的训练，司徒家主有意将其培养成一个全方面的才女，而司徒少宇就相对废一点了，司徒媚儿带着司徒家的希望，进入永生，为司徒家在永生中开创出一片天地，不过因为天圣峰的事情，司徒媚儿也失去了所有的一切，司徒家主便也急急忙忙的给司徒媚儿寻了亲事……

　　谁对谁错，都已不重要。相信司徒媚儿也不会去怪她的父亲，否则，她也不会犹豫。

　　凌炎似乎浑然不惧那黑漆漆的枪口，拖着司徒媚儿朝前走，而且无视任何呼喊。

　　“射断他的腿！先支付住他！”

　　冷寒星见状，眼眸之中射过一抹锋芒，用着极度细小而低沉的语气，朝面前的三人下了命令。

　　下一刻，装着消声器的手枪，喷射出三道火花……

　　空气之中摩擦着难以捕捉的嗖嗖之声，人们的呼吸，仿佛被提升到了极致，每个人的目光，都聚集在了凌炎的身上。

　　枪已开了，还牵动着人们的心。子弹飞行的轨道，极度迅速，无法捕捉。

　　林峰与楚少白满脸得意，已经无声的笑开了，他们被凌炎斩杀，如何不恼不怒？方玉山还未到，否则这样的一幕，必然会让他心情大好！

　　人有强弱，古武自也分高低，修为浅者，不过比常人的各项方面强上一点儿，修为强者，怕不仅仅只会古武，身体的各项机能，都已极大程度的超乎了人类的想象与分析观念。

　　然而……

　　铛铛铛……

　　地面泛起三个漆黑的洞……冒着青烟……三枚子弹，竟然镶进了铺着红地毯的地面里……

　　“没打中？”

　　林峰与楚少白差点没栽倒……死死的盯着那三颗漆黑的洞，眼珠子几乎都要瞪出来了。

　　冷寒星眉头紧皱……

　　如果说一个没打中，那就算了，可这一连三个都没打中？不是说这三个人是中南海的黄金保镖吗？难道他们忽悠我们？

　　冷寒星心中有些愤恨的想着……

　　而看凌炎，至始至终，从未停下脚步，已经来到了众人的面前。

　　那三名黑衣男子，满脸的惊骇与不可置信，他们死死的盯着地面上的枪眼儿，又看了看自己手中的枪，刹那之间，他们便明白了什么。

　　不是没打中……而是……他躲过去了！

　　他们不傻，强者见识不少，没打中绝不可能！

　　“让开！”

　　凌炎冰冷的对着林峰与楚少白说道，这条过道不算宽，平常走四个人没问题，不过凌炎很显然没有绕道的打算！

　　“凌炎，你别太嚣张了，把媚儿小姐放了！我可以让你安全的离开这里！”

　　楚少白冷笑道。

　　“少白，你退开！”

　　然而，楚嫣然却发话了。

　　楚少白一愣……转过脸看向楚嫣然，却瞧见楚嫣然不停的使着眼色……

　　楚嫣然看事情看的绝对比楚少白要广。

　　楚少白满脑子疑惑，可在这时，一双大手，已经按在了他的肩膀上。

　　凌炎轻轻一拨，如同推门一般，将楚少白拨开……顿时，楚少白承受不住这股强大的力量，直接朝旁边的墙撞去。

　　嘭！

　　一记闷响，楚少白吃痛的嚎叫了一声，众人着眼而望，顿时倒吸一口冷气，但见那墙壁，居然龟裂开来，以楚少白的撞击点位中心，产生了大量的蜘蛛纹路……

　　这是高强度的力量，破碎在墙壁上所产生的结果，可惜了，这里的男女之中，女的似乎精明的不少，男子也就冷寒星争些气了……

　　司徒媚儿有些不忍的看着楚少白，好歹相识一场，不过，她却没吭声，只是默默的跟在凌炎的后头，她明白，这个时候，所有的一切，只需要交给凌炎就好了……


第716章 烦

　　“这等力量，怕是主练力气的古武者，需要花上两百年，才有可能达到的，少白到底也是三阶古武者，脚步沉稳，根本不可能被人这么轻易的撼动，但凌炎不但撼动了少白，还将他弄的这么狼狈，而看凌炎的拨弄，似乎毫无用力……”冷寒星声音沉着的说道，不过，他的判断显然是错的。凌炎只是轻轻的拨动一下，根本就看不到他的真正力气。

　　“传闻他不过是幕家的一个仆人，可这样的实力，根本就是古武高手，到底怎么回事？他到底是谁？”连柔与冷寒星不约而同的相视一望，这样的疑惑，怕不止他们两个人有。

　　“也许，是某个隐一派的古武宗派走出来历练的弟子，若是这样，那咱们可就得罪不起了！”

　　“不可能，据我调查，此人从小生长在荆省，你估摸的那些都不可能！”

　　各人猜测着……但影响不了什么。

　　凌炎继续朝前走着，林峰不是傻子，见凌炎这么云淡风轻的一手，当即明白了两人之间的悬殊差距，连忙闪开。

　　不过，林峰闪开的刹那，一个玲珑修长的身影，朝凌炎冲了过来。

　　“嫣然……”媚儿焦急的轻唤一声，她看到了来人是谁。

　　楚嫣然。

　　楚嫣然丝毫没有多说，身子灵活的连猫都无法比拟，虽然距离凌炎只有五步，但，这五步内，她却快速的变换了五个方向，古武者，并不单单只是武功的强大，他们身上的每一寸肌肉，血管，以及大脑，都比常人强大很多，这也造就了他们的传说。

　　楚嫣然虽为女流之辈，但显然不甘落于人后，她的这一式，便让凌炎的眼睛，慢慢的沉了起来。

　　五步，常人根本做不出什么变化，因为他们一抬脚，便以及跑到了目标的面前，然后不得不攻击，否则目标便会攻击，可这五步，却让楚嫣然洞悉了凌炎不经意流露出来的破绽。

　　冷寒星与连柔同时眼前一亮，他们虽与楚嫣然认识，但楚嫣然一直独自住在外头，并不回家，他们也很少接触，断不了解楚嫣然的实力，可这一手，却让他们感受到了楚嫣然的手段，与她外表那般，光彩夺目。

　　砰砰……

　　两声闷响之后，楚嫣然却直接快速的退了回来。

　　穿着高跟鞋的她连连后退，虽然她在极力的调整着她的走姿，可高跟鞋还是无法承受那突如其来的力量，直接咔嚓一声，断了……

　　电光火石之间，谁都不明白到底发生了什么事情，凌炎还是那般模样，而楚嫣然的脚，却是忍不住的轻轻摇晃，力道似乎还作用在上头……

　　观其模样，俏容苍白，黛眉紧锁于一起，脸上隐约泛着少许痛苦神色，身子些许摇晃，仿佛即将摔倒般……

　　刹那间，冷寒星与连柔仿佛是明白了什么，而林宏他们，也被这一幕给震住了。

　　他们自问，自己做不到楚嫣然那般急促而犀利的攻击。

　　可这样的攻击在凌炎的面前，也不过一招而已……

　　强！

　　太强了，他才多大，竟然能有这般强大的实力？

　　“姐……”

　　楚少白忍着胳膊上的疼痛，唤了一声。

　　谁都知道，楚嫣然之所以出手，完全是为了自己的弟弟出气而已……

　　不过谁能知道，凌炎竟然强到了这种地步……

　　一时间，空气都为之凝固，没有任何人，再能提得起与凌炎对抗的勇气。

　　凌炎扫视了众人一眼，继续朝前走去……

　　这一刻，没人敢拦凌炎了。

　　“嫣然姐，对不起……”司徒媚儿有些愧疚的说道。

　　“能找到这样一个强者做你的男人，你也算是有眼光了！”楚嫣然别过头，冰冰冷的说着。虽然只有一招，但她快速而准确的捕捉到了凌炎的强大！

　　不过，她刚说完，却发觉一只手，已经摸上了她的肩膀……

　　立刻，楚嫣然好似触电一般，迅速回头一望，瞧见的，却是凌炎那张淡笑的脸。

　　咔嚓……

　　肩膀再度响起一阵脆响，而下一秒，楚嫣然的脸颊上流下几滴汗水。

　　“可恶！凌炎，你不要欺人太甚！”

　　“你想对我姐怎样？”

　　“媚儿，这样的男人，你还要跟着他？”

　　楚少白等人顿时如同被激怒的野兽，齐齐大吼！

　　三人再度拔枪，而冷寒星，连柔，等人，全部警觉的看着凌炎，每个人都将神经绷的紧紧的……

　　不过，楚嫣然却连忙摆手……

　　“你们别冲动……凌炎……在给我接骨……”

　　这一声，让所有人都愣了几分。

　　接骨？

　　众人面面相觑，谁都无法完全收回自己脸色的错愕。

　　不过，相对于这个，冷寒星与连柔更是专注起来。

　　一招轰的楚嫣然脱臼？

　　他的实力到底是什么等阶的？

　　这时，凌炎已经将手从楚嫣然的肩膀上放了下来……司徒媚儿也才发觉凌炎意图，小脸也松了下来，呼了口气。她可不希望，凌炎真对楚嫣然动粗呢，不过想想，司徒媚儿又觉得自己多心了，凌炎根本就不会是那样的人。

　　楚嫣然有些悸动，凌炎已经转过身，拉着媚儿朝电梯走去，众人都不再阻拦，虽然他们明白，他们的阻拦，丝毫没有效果。

　　可在这时，一道气息，忽然在这条过道上泛起……

　　“连伤我楚家儿女，你小子倒还真大胆啊！”

　　一个略显顽童意味的声音，忽然在凌炎的耳边泛起。

　　旋即，一个人影不知从哪跳了出来，一脚直飞凌炎的面门。

　　快！狠！准！

　　这是凌炎给这个身影下的定义……

　　如同闪电，干净利落！

　　“一个接一个的来烦我，你们倒是好有雅兴啊！是不是我太过仁慈了！你们也变得越来越大胆了？”

　　凌炎连连冷哼！他还没成神，受不了这接二连三的攻击，是个人都会烦……

　　“太爷爷……”

　　楚嫣然吃了一惊，失声唤道……

　　“太爷爷？”

　　凌炎听到这话，顿时一愣，心中开始产泛起一丝难以察觉的思路……


第717章 老头

　　楚嫣然也是修古武的，她称呼这个人为太爷爷，那这个人的地位不说，怕实力也不低吧？

　　凌炎思忖着……

　　伸出一手，朝自己面前三厘米的地方拍了过去，以这个人的速度，还有腿的长短，凌炎能够精准的判断出，他攻击的位置与意图。

　　啪……

　　身影被凌炎拍的很明显的颤抖一下，极大的力道让他失去的平衡，不过，他明显没有放弃攻势，再度扭转身躯，360°旋转之后，另外一腿朝凌炎的脖子扫去。

　　浑然天成的动作，一击不中，下一击恰到好处的挥了出去，没有任何的犹豫与停滞，几乎是一口气做成的。

　　然而，动作下去的瞬间，身影忽然定格住了。

　　“什么？”

　　楚啸天失声……

　　“太爷爷！”楚嫣然惊呼了一声，所有人再度倒吸了口气冷气，他们的眼珠子死死的盯着凌炎的姿势。

　　从楚嫣然的称呼来说，这个人是谁，他们都清楚，自然也都明白，楚啸天！荆省古武实力首屈一指的存在，楚嫣然与司徒媚儿的关系不浅，这个太爷爷也将司徒媚儿看成自己的曾孙女，喜爱的不得了，据说还传了些楚氏的一些绝学，本他不愿与这些满身‘上层’的人打交道，不过今日司徒媚儿结婚，他自然也跑来了，否则以他这番实力地位，这等场面，他也看不上。

　　不过，楚啸天的实力绝对没有人会去质疑，古武者寿命都是随着自身的实力高强而增加，最多可活三百年，不过这老头，怕已活了两百多年了。其古武等级绝对不是常人能够理解的，出神入化！

　　神乎其技的功法，早已威震整个荆省，怕是华夏龙国也有他的威名传播。

　　不过，这样一个实力强大的存在，竟然被凌炎破了招法，而且两人过招，前前后后不过几招而已。

　　凌炎一手抓着楚啸天的脚腕，他的身躯，被定格在了空中，众人都能看到，楚啸天脸上的不可思议……他在驱动力气，想挣脱凌炎的手，顺道将他甩出去，可惜，楚啸天第一次感觉，自己的力量竟然如此的弱小，竟然挣脱不开这个年轻人的手！

　　“你这小子……竟然这么强！”楚啸天感受到了来自凌炎手中的力度，惊声叹道。

　　“哼！这位老人家，过奖了！”凌炎微微一笑，旋即直接将手朝前一挥，楚啸天的身躯直接倒飞出去。

　　楚啸天在空中连忙翻转姿势，调整好平衡好，再落于地，不过力道将他退出了几米外，华美的地毯直接被他的双脚搓的冒烟，几乎要燃烧……

　　这时，凌炎忽然伸出手，狠狠的朝电梯上的按钮挥了过去。

　　嘭！嘭！

　　两声之后，启动楼层的按钮直接冒起了青烟，少许电流在转动，发出一记记‘滋滋’的声音。

　　两部电梯立刻停在了5楼……

　　两步电梯同时启动，凌炎可不会觉得这是巧合，而且他突然想起，如果自己走电梯，然后被人操控了，未免会更麻烦，想想还是走楼梯好了。

　　果然，电梯出了故障，凌炎隐约间听到身下传来几句轻微的叫骂声……

　　楚啸天显然没有打算就这么让凌炎离开的样子。

　　“哈哈哈……小子，真是江山代有才人出，长江后浪推前浪啊，厉害，厉害！老头子我除去那两位干不过外，其他的人我都能拍的死死的，没想到今天碰到个像你这么强的年轻人，真是让人激动啊！来来来，咱们再过过招！”

　　楚啸天一副兴奋的模样，老脸激动的通红，仿佛绝世高手碰到可与之匹敌的对手一般。

　　“我可没时间跟你们浪费时间！”

　　凌炎轻轻一笑，他感觉到了，司徒媚儿的不安，拖得太久了，酒店下面已是闹哄哄的一片，怕这里的事情要被传出去了。

　　凌炎不觉得，现在的自己，还有什么可畏惧的，可顾忌的。不过，还差一步。

　　下一秒，楚啸天再度攻了上来，身做俯冲状，双手弯曲，手指卷起，如同鹰爪，昏黄的老眼忽然爆出一阵犀利，脚脚沉稳，而且，沉而不慢，动作迅速，如同脱弓之箭！

　　凌炎朝司徒媚儿点点头，司徒媚儿心领神会的退了开来。而凌炎，也转过脸，正视起楚啸天。

　　虽然，他要败楚啸天，不过一念之间，可再弱小的人，他也不敢小视，他不会忘记那些因为轻视自己也败在自己手中的强者：太杀圣！心魔死气，等等……

　　啾！

　　流星划过天空一般的声音，周围的墙都开始龟裂开来，连柔，冷寒星，楚嫣然等人只感觉一阵气流，开始从楚啸天的手爪中形成。

　　楚啸天的古武，不知修炼到了何种地步，不过可以了解，他的古武，与连柔楚嫣然等人的古武不一般，他已经产生了质的变化。

　　蔚蓝色的气流包裹了他的右爪！如同雄鹰扑食般，一爪攻向凌炎的心脏！

　　楚啸天不傻！凌炎云淡风轻的破了自己的招式，足可证明他的强大。

　　既然比自己强大，那就不能留情！

　　“小子，我不留情了，你注意点，不过不要记恨老头我啊，如果我不倾尽全力，可是会败的很惨的！”

　　楚啸天笑呵呵的说道。

　　他的话如同炸弹，炸在了在场每一个人的心中，包括司徒媚儿。

　　谁都没想到，凌炎的实力，已经强到连老怪物楚啸天都不得不重视的地步……

　　楚啸天在他们的眼中是什么辈分的人物？楚嫣然爷爷的父亲啊，不准这一辈人的父母都还没出生时，他便开始修习古武了，期间不知过了多少岁月，历尽了多少沧桑的磨练。其古武手段，出神入化，无法捕捉，但这样的人，却对凌炎，这个看起来也不过二十多岁的年轻人说出这样的话来。

　　他到底有多强，他到底是谁？


第718章 钓鱼

　　“呵，老头，我没兴趣与你瞎耗！”这时，凌炎身影窜动，直接闪到司徒媚儿的身边。

　　顿时，楚啸天扑了个空，不过凌炎如此巨快的速度，让他的兴趣更大了。

　　“好快的速度，似乎只比那两个老头的只慢上一点点……”

　　楚啸天兴奋的说道，不过他却不知，凌炎的速度，不过是故意整的那般慢，他若想，怕楚啸天根本就抓不到凌炎的影子。

　　不过，刚还准备与楚啸天一战的凌炎，如同阳痿一般，丝毫没有与楚啸天对决的意思，这也让旁边想好好观看的连柔冷星寒等人不免心中有些失望。

　　“小子，你怕了老头我吗？”见凌炎避而不战，楚啸天有些不爽的说道，带着少许激将的味道。

　　“怕？我想败你，不过一念之间，又怎么会怕？只是懒得浪费时间，我倒忘记了，我是来抢婚的！不是来打架的，这位老人家，您要是闲得慌还是自己回去慢慢练吧！”凌炎微微笑着，他这话倒是让司徒媚儿羞红了脸。

　　“嘿嘿，有我在，你哪能得逞？回家练哪有跟你练痛快？小子，你今日不与老头子我好好打上一场，我可不会让你跑把媚儿丫头带走的！”楚啸天再度俯冲，迅猛无比，如同过江猛龙。

　　不过，凌炎横手直接抱起司徒媚儿，下一秒已经出现在了楼梯口处……

　　仿佛瞬间移动，空气中连残影都不曾留下。

　　这一手，刹那之间让连柔等人明白了差距……大的几乎无法估量。

　　移形换影怕也不过如此吧？

　　“快！好快，又比刚才快上一分了，小子，你分明就留手了！”楚啸天兴奋的哇哇大叫……

　　冷寒星眉头一皱，眼珠子转过去看着楚嫣然……小声询问道：“楚小姐，询问你一个问题……”

　　“什么？”还被凌炎那边吸引着的楚嫣然一听，轻轻转过脸，奇怪的看着冷寒星。

　　“就是……传闻你的太爷爷是个不折不扣的武痴……不知道有没有这回事儿？”

　　“这个……”楚嫣然脸色忽然一变……连忙转过去看向楚啸天……看着他的表情，旋即漠然的点了点头……

　　正常人都能看的出来吧？

　　“那可就糟了……怕凌炎看透了这一点，故意在钓你的太爷爷呢！”冷寒星露出一丝苦涩的笑容，摇头叹道……

　　“要走，凌炎早就走了，岂会在这里与你爷爷周旋着？”

　　听到冷寒星的话，楚嫣然漠然的点了点头……

　　的确……

　　“你想战？”

　　凌炎将司徒媚儿放下，看着一副饥渴难耐，欲求不满的楚啸天，满是诱惑的询问着。

　　“废话，小子，打不打？不打我就算是拼尽我的老命，发动所有人的力量，也不会让你带着媚儿丫头就这么离开的！”楚啸天不傻，他知道用什么威胁凌炎更好。

　　不过，他显然是低估了凌炎的实力。

　　“呵呵，单凭这个来威胁我吗？你未免也太看不起我凌炎了！”凌炎直接不屑一笑，旋即朝楼梯口下走去。

　　“诶诶诶……等等……等等……”楚啸天一见，连忙喊了开来，其实他心里也没底，看着凌炎那般迅猛的速度，他自己也感觉是不可能追上了，如果连他都追不上，他实在想不通还有谁能在这个速度前追上凌炎！

　　凌炎作势要走，楚啸天哪肯，他也不知自己以后还能不能与凌炎一战，这人抢到手了，难保不会他们会远走他方，浪迹天涯什么的，电视里小说里不都这么说的么？楚啸天虽然古武实力强，但也仅限于这里，并不是方方面面都能考虑到的，更何况，他是个武痴……

　　“你等等，小子，我知道你有条件，你给我说，怎样你才肯与我一战！”楚啸天连忙吼道。

　　“简单！”凌炎露出一丝笑容，转过身道：“我的目的很简单，今日我带走媚儿，怕是会引来不少麻烦，你给我摆平！”

　　凌炎不惧这些人，但他不想因为自己，而让不少人受到牵连……

　　他算不上好人吧，不过这等举手之劳的时候，他觉得还可以办办……就当是积德行善，死后也能安心吧……

　　“这个啊……”楚啸天明显有些迟疑，脸上泛着愁。

　　不过站在楼梯口的凌炎，一副不耐烦的模样，深深的刺激到他了。

　　“小子，你等等啊，给老人家我考虑考虑的时间嘛……哎，可恶，如果不是那两个混蛋销声匿迹，幕家那老不死的不愿见我，我又怎么会被你给钓住！”楚啸天纠结的很：“哎，算了算了，媚儿这丫头我喜欢的很，既然她想跟你，我也就打点打点！”

　　楚啸天算是答应了，不过后头的那些年轻男女，可就反响不小……

　　“楚老爷子！您这是什么意思？难道我们林家在您的眼里还不过这个小子重要？”

　　林峰与林宏立刻站出来了，楚啸天如果今日真这么搞了，那他们林家还有何颜面立足荆省？

　　“哼！你们林家没一个是好东西，平日里你们干的那档子勾当，别以为我没听过！媚儿嫁给你林家太委屈了，本来我就不同意这门亲事，今日就当顺水推舟好了，你们这两个毛躁的小子，如果不说，我老头子还会觉得有些愧疚，不过你们都这么说了，那我也心安理得了！凌小子，咱们就这么定了，你与我酣畅淋漓的斗上一场，今日我做主，准你带走媚儿了！谁都不能阻拦！”

　　楚啸天眉头一挑，冷眼看着林宏与林峰两兄弟，随后又转过头拍着胸脯对着凌炎豪气的说道……

　　“看样子你们家又惹上个仇家了……”

　　“太爷爷惹上的仇家可不少……多他林家一个不多，少他一个不少，哎……看样子父亲又有的忙了……”楚嫣然叹了口气，幽幽道……


第719章 震惊

　　“多谢太爷爷了！”司徒媚儿一听，顿时满脸欣喜，连忙朝太爷爷行了个古武世家通用的礼数。

　　司徒媚儿如何不高兴？终于有一名长辈愿意帮助自己，祝福自己，这就是一个好的开端……况且，楚啸天的影响力可不小……有他出面，相信很多事情便能够迎刃而解了。

　　司徒媚儿没有叛逆的心里，她心里也更不愿意抛弃自己的亲人，如果有楚啸天出面的话，也许自己与凌炎能够在长辈们的祝福中走到一起，而不是爱情与亲情对立。没有谁会真正的喜欢私奔。

　　“行啦吧小子，老头子我都答应你了，快点儿，我都等不及了！让我们痛快淋漓的打上一场！”

　　楚啸天迫不及待的说道，一副摩拳擦掌的意思，昏黄的眼睛布满兴奋神色，如同饥渴难耐的色中恶鬼看到一个赤裸身躯的美女，凌炎感觉心中一阵发毛。

　　“诶，不着急，楚老，你该不会想在这种地方过招吧？”凌炎依旧没有打算出手，微微一笑道……

　　“小子，你是要骗老头子我吗？怎么能这样！”楚啸天气呼呼的说道，对着凌炎吹胡子瞪眼，一副恼羞成怒的模样。

　　“我可没有骗你的意思，现在你带我们下去，下面应该有些问题吧，今日你将事情搞定后，咱们再选个地点，三日后，没有任何顾忌的大战一番，如果是现在，我心中有事，而且场地也施展不开，你就算赢了又有什么意思？我输了怕也不会服气！”

　　凌炎笑道。

　　他要走，没有人能够拦住，但司徒媚儿不好办，她到底是司徒家的人，凌炎决定磨叽一回……

　　“嗯……”楚啸天眉头一挑，摸着下巴思忖片刻，旋即眼珠子一斜，望着凌炎：“你不会骗我吧？”

　　“你若信不过我，咱们也没什么好谈的！”凌炎一副无所谓的样子：“实在不行，我就带着媚儿直接闪人！”

　　听到这话，楚啸天顿时没了脾气，整个人痿了下来，刚才的兴奋与激动荡然无存，他算是赞同了凌炎的话了，行家一出手，就知有没有了，凌炎的实力，他虽无法完全估量，但他也懂得几分，不好对付，如此，楚啸天只能哀声一叹，道：“……好……吧！”

　　“那还请麻烦楚老了！哦，对了，那边的那几个人，把枪收起来，你们这是要对楚老动粗吗？”凌炎脸色一转，一副笑意，看着那边的人道。

　　那边的三个黑衣人一听，顿时脸色一变，凌炎这话很明显是想把他们三个人堵在楚啸天的枪口上啊！不过即使如此，他们却也没有收枪的打算！

　　他们好歹是训练有素的保镖，岂能被凌炎吓住，虽然凌炎说的有几分依仗。

　　“收起来吧！”

　　林宏用着平静的目光盯着楚老……声音略微冷的说道。

　　三名黑衣男子迅速的将枪收了起来，手朝袖口一抹，那枪便不见了……如同魔术一般……

　　“林宏，对不起了，今日之事，还希望你我两家不会闹成什么矛盾！”楚嫣然识大体，第一时间带着歉意朝林宏说道。

　　“楚小姐不必道歉，今日没有谁对谁错，不过是我林宏命不好罢了！媚儿与我有缘无分，可惜了！”林宏摇头道，仿佛认命一般，不过眼珠子，又继续朝凌炎看去，眼中难以掩饰着阴霾……

　　而凌炎，自然而然，也将目光放在了这个穿着笔直西装，领带的新郎身上，两人目光交接，不过，凌炎却丝毫不惧，仙力直接凝起，赫然间，林宏只觉自己的心间，泛起一阵阵涟漪，涟漪过后，无数漆黑的烟，在他的脑海里产生，一股股淡淡的，悠扬久远的歌声，开始回荡于他的脑海，渐渐的，一尊巨大的虚影，出现在了他的脑海里。

　　电光火石之间，林宏呆了！

　　“林宏！”

　　是凌炎的声音！好似神明一般的声音！

　　林宏震惊，他脸颊疯狂的冒着冷汗，心脏直接跳到了嗓子眼儿里，三魂七魄都开始晃动，他不敢相信，自己脑袋里到底出了什么问题。

　　“你……你是谁？”

　　林宏失声喊了出来……

　　这个声音，让周围的人好不诧异！

　　“林宏，你怎么了？”

　　“林大哥，你没事吧？”

　　连柔与冷寒星相视一望，在场人谁都不清楚林宏到底怎么了，脸突兀之间煞白，让人莫名。

　　林宏的语无伦次，开始让人认为，他是受不了新婚之上，自己的未婚妻被抢的打击，因此精神也受到了一些打击，林宏并非古武者，他的身体素质也比不上楚嫣然她们，自然，精神上也与普通人无疑……

　　“我是谁不重要，重要的是，你可以闭起你的嘴，在心里与我交谈，否则我不敢确定下一秒，我是否会让你永远开不了口！”

　　凌炎的虚影如同一尊天神，在林宏的脑海里发布着他的命令……不容挑衅的神威，压的林宏几乎喘不过起来，那是一种来自心灵最深处的压抑！

　　林宏的身躯开始不停的颤抖，仿佛受到了极度的惊吓！

　　“我……我不能死……我决不能死……你是凌炎吗？好……好……你……你是凌炎！我恳请你，不要让我死！”

　　林宏害怕了……心底的声音有些疯狂！

　　“你死还是不死，并不是你能够决定的，我想要你死，你就绝活不了！”

　　凌炎的虚影，开始蓬发出无数强劲的白气，白气如同灵蛇一般，不停的窜动，不停的朝林宏的大脑钻去……

　　大脑上的每一根神经，每一个脑细胞，仿佛都是这些白气的目标，下一秒，白气便将神经链接，将脑细胞包裹住……

　　扑通……

　　林宏眼前一黑，直接倒在了地上……


第720章 直截了当

　　咯噔……

　　最后一个台阶，被凌炎迈了下去。黝黑的皮鞋踏在光滑的地板上，发出一记不大不小的声音。

　　司徒媚儿有些害怕的缩在凌炎的后头，双手只是拉着凌炎的胳膊，脑袋低的很低，她不敢看大厅上的客人。

　　过道的路，并不算长，但还是走过了……

　　随着几人的出现，大厅内瞬间安静了下来。

　　如同被尘封一样，每个人的目光，注意力，都放在了过道口处……

　　不过，等楚啸天这个重量级的人物从凌炎的身旁穿过时，大厅内的人，才回过神来……

　　楚啸天虽然不喜欢热闹场面，但还是有不少位高权重的人见过楚啸天的！当即，不少人挂着笑脸，准备上去套近乎……

　　可……后头的林宏，被人用担架抬了下来时，所有人的动作赫然僵硬下来，再度惊愕。

　　“宏儿……”

　　一名涂抹着浓妆艳抹的中年妇女一瞧，顿时惊呼了一声，带着抽泣哽咽的声音，朝准备抬出门的林宏跑去。

　　“这到底怎么回事！司徒老兄！这是演的哪出啊？”

　　林强用着沙哑而低沉的口吻，朝身边的司徒康说道。

　　“司徒老兄？刚才还一口一个亲家，现在就转口了？”司徒康心中暗想，不过脸还是装出一副怒容，转过身朝躲在凌炎身后的司徒媚儿怒喝道：“媚儿，你在干什么？林宏怎么了？你必须给我个解释！”

　　媚儿使命的吸着气，想镇定下来，这时林家与司徒家已经开始疏散客人了，不过，却被楚啸天一声怒喝，给喝止住了。

　　“解释个屁，解释！小康，亏你还是当爹的，怎么就这么没脸没皮？没心没肺？让你女儿嫁给林宏那个败家子？”

　　楚啸天大声的吼道。

　　顿时在场人的脸色那叫一个精彩，就连凌炎也不得不微微流汗。

　　这老头性子急就算了，脑子还这么直，这样的话，岂能随便乱说？要知道林宏他爹还在旁边呢！

　　当即，楚嫣然的父亲楚山脸色有些发红，三步作两步走，想劝劝楚啸天，但却被楚啸天眼睛一瞪，直接后退数步，不敢造次……

　　“楚老，您这是什么意思？”

　　林强脸色极度难看，虽然楚啸天的地位十分特殊，辈分也高的离谱，但人要脸，树要皮，他林强作为一省之长，其关系网纵横交错，复杂的很，自然也不会惧怕了楚啸天。楚啸天这么落他面子，他哪还受得了？

　　“什么意思？小娃，老头子我就跟你说好了，是我不让媚儿嫁给你那儿子的，媚儿什么姑娘，怎么能嫁给你那儿子？这……这叫什么……哦，一朵鲜花插在牛粪上！”

　　楚啸天是想到什么就说什么，看样子他活了这么久，很多东西都不在乎了。

　　但他这么说，楚山却是急的满了通红，连忙低声的央求道：“爷爷，您就别再说了！您这么多年已经给咱家惹了不少麻烦了，难道您还嫌不够吗？”

　　“你闭嘴！”楚啸天显然不买楚山的帐……

　　“林强，司徒康，不是老头子我不给你们面子，只是老头子我要告诉你们一声，今天这门亲事，我不允许，那个老家伙，我会跟他说的，有什么事情，我都不管，总之今天的事情就这样了！”

　　楚啸天说完，转过身看着凌炎，不停的使着眼色……

　　凌炎露出一个赞许的微笑。

　　咱要的就是这种直截了当，这种事情，还是干脆的好些！

　　“年轻人，你是谁？”

　　林强这才注意到了这个十分特殊，不曾见到的年轻人。

　　“哦……我想起来了，楚少，刚才就是这个人，拿着书记儿子张越然少爷的帖子进来的，一定是他偷的！帖子一定是他偷的！”之前负责查帖的人，一副恍然大悟的模样，对着楚少白说道。

　　“是这个人又怎样，咱们可惹不起他……”楚少白一语双关的说道，不说凌炎的实力，单单是楚啸天在，他们就不能拿凌炎这样。

　　林强的问题，道出了所有人的心声。

　　凌炎露出一丝自信的笑：“我是司徒媚儿的男人，凌炎！”

　　声音不轻不重，却如同重磅炸弹，将整个大厅炸开了。

　　司徒媚儿的男人？凌炎？

　　每一个关键词，都如同晴天霹雳！让人难以回神。一时间，还未离去的人们，立刻闹哄哄的聚在一起疯狂的讨论着。

　　林强与司徒康对视一眼，两人都读懂了彼此之间的眼神……

　　震惊……

　　“是那个凌炎吗？”

　　“永生之中的凌炎？向来神出鬼没，根本难以看到他的真容……而且永生之中的服饰与现实中的服饰诧异太大，也很难一时间认出……”

　　“不可能，哪有这样的事情，也许是名字相同罢了，不准还是谐音……应该不是……不是……”

　　耳畔边传着人们的议论纷纷，时间已经过了最佳时辰，看场面也知道，婚礼是进行不下去了，但看热闹一直是龙国人的习性，围观到底，是他们从未放弃的坚持，这一刻怕是林强想赶也赶不走了。

　　“凌炎？你……是永生中……那个长生殿的掌门至尊？”

　　若是这样，林强会对自己说，这是个得罪不起的人。

　　因为，永生已是人类的第二世界，飞升神仙界的凌炎，一句话，可以改变两个世界很多很多，要知道，整个长生殿，都是他的……

　　“是的！”

　　凌炎坦然承认了。

　　他想不出什么道理，让自己隐藏，更何况，楚少白连柔他们怕也会将自己的身份给泄露出去，因此也没什么好隐瞒的。

　　随着凌炎这一句肯定，整个大厅的温度再度上升，沸腾，有一种不会被熄灭的味道，人们都将目光不停的集中在这个丰神俊朗的年轻人脸上，那股气质，淡然的笑容，自信的眼神，无不透露着他的强大……


第721章 取消

　　“父亲！也许这句话很不负责任，也很没脸皮，但女儿想对你说一句，我只想追求自己的幸福，我喜欢凌炎，我不喜欢林宏！今日我司徒媚儿对不起他们林家，是我的过，日后有机会，会将这个过给填上，希望父亲能够成全女儿！”司徒媚儿缓缓闭起眼睛，她那因为紧张而变得微白的脸，也慢慢的恢复了本来的容颜，修长的睫毛挂着几滴晶莹，“我说的很明白了，这就是我今日的举动，若凌炎不来，也许，我会后悔一辈子！也许，我没有考虑到你们的颜面，也许，我还不懂事……”

　　司徒媚儿说的落落大方，丝毫没有避讳，尽管她的话，连凌炎听的都有些不适应……

　　他知道，无论是幕雪儿还是司徒媚儿，也许对自己都有那么一点儿感觉，但要从她们口中听到这样的话，凌炎感觉自己还是难以适应……虽然，他不抵触司徒媚儿这样一个娇滴滴的大美女对自己倾慕……

　　一个正常男人，相信不会随便抵触美女对自己的倾心吧？男人都是下半身思考的动物，这句话可不是随便乱捏造出来的，古往今来的例子多了去了。不过‘性爱’二字，都是性后才爱的……

　　“林伯伯，对不起，媚儿没这个福分，做不了您家的媳妇了！”司徒媚儿满含歉意的朝林强鞠了一躬。

　　林强的脸色这才缓了少许。

　　其实，他如何不知自己两个儿子是什么德行？司徒媚儿嫁过来，倒也的确委屈，但今天他怕是下不了台了。

　　“林宏怎么了？你们应该给我个交代吧？”

　　林强将自己的怒火压了下去，沉声的问道。他需要一个台阶！

　　林峰走到林宏的身边，低声说了几句，林强立刻露出一副愕然的神情……

　　“不可能，你大哥虽然平时喜欢胡来，但碰到了大事，还能处事不惊，你说他受不了这个打击而昏迷了，你觉得这种事情说的过去吗？”

　　林峰解释几番，却无果，因为他自己也不清楚到底发生了什么事情。

　　“事已至此，林兄，是我司徒康对不住你们林家，生了这么个不孝女！”司徒康带着愧疚之意，朝林强道。旋即又狠狠的瞪着司徒媚儿，但他一瞧司徒媚儿，楚啸天便反瞪回来，连带摩拳擦掌，让司徒康一阵头皮发麻……

　　林强连连摆手：“不是你们的错，只是现在的年轻人，已经不愿再延续咱们老一套的规矩了！算了……算了……什么父母之命，媒妁之言，都过时了……”

　　林强忽然间苍老了很多……

　　“林小子，算了，今日就当老头我承你个情，今日你拉下的面子，来日我楚啸天会双倍给你还上的！”

　　楚啸天又开起了空头支票，谁知道他的话能否兑现……

　　“楚老，不必了，我林强拿得起放得下，只是希望林宏能够看开点儿！”

　　说完，林强便转过身，对着还热热闹闹，沸沸腾腾的来宾们大声呼道。

　　“各位，今日的婚礼取消，给各位带来不便，还请原谅！”

　　林强深深的朝所有人都鞠了一躬，旋即二话不说，朝门外走去……

　　司徒媚儿带着满脸幸福的笑容，牵着凌炎的手，跟着凌炎来到了停车场……

　　尽管，她看到了凌炎的眉宇开始泛起愁容。

　　“怎么了？凌大哥……”司徒媚儿很想改掉这个称呼，但她一时间不知该如何称呼凌炎。

　　“不知为何，我感觉心里烦闷的很！”凌炎加快了脚步，朝幕雪儿停车的位置走去。

　　司徒媚儿抬着疑惑的眸子，望着凌炎，虽然她明白凌炎所寻的人是谁，不过她却一点儿也不吃醋，凌炎今天的举动，已经超出了她内心中的极大想法，她的性格本并不是强势类型，也没有极强的占有欲，不过，哪个女人愿意让自己的丈夫与其他男人分享？若有这样想法的女人，极大可能是处于精神失常了。

　　“应该与天气有关吧？”司徒媚儿抬起头看了看天，此时的天空已经暗了下来，烈日被乌云遮盖，阳光无法渗透那浓郁无比的乌云……

　　好似大雨的前兆……

　　然而，还未继续走多久，凌炎忽然猛的停下了脚步……

　　“不在了？”

　　司徒媚儿看着凌炎目光的所在地，那空荡荡的车位……

　　“难道是走了？”

　　“我拨下媚儿的号不就知道了么？”

　　司徒媚儿想掏自己的手机，却发觉自己还穿着一身婚纱……

　　“我手机好像还放在化妆间里，凌炎，咱们回去取吧！”

　　“嗯……”

　　凌炎点头。

　　酒店里的来宾，已经散去的差不多了，凌炎与司徒媚儿再回去，也没什么人阻拦，至于林强与司徒康，则被楚啸天找去谈心了……

　　司徒媚儿钻入化妆间，却将凌炎推出了门外，而后‘嘭’的一声，将门关闭。

　　连柔她们已经去医院了，到底与林宏林峰相识一场。因此这里也显得空荡荡的……

　　片刻之后，门再度被打开，换上一身休闲装的司徒媚儿，更显活泼可爱，少了一丝妩媚，多了一份灵动。

　　司徒媚儿朝凌炎展颜一笑，晃了晃拿捏在手心的手机，旋即，准备拨号……

　　“等等，媚儿，用化妆间里的座机拨号吧！”

　　凌炎忽然想到什么，连忙说道。

　　“啊……哦……”司徒媚儿准备拨号的手一僵，旋即惯性的点了点头。

　　“用你的手机，怕她不会接！”

　　凌炎道，旋即，拿过司徒媚儿的手机，走进化妆间，开始拨通号码……

　　电话‘嘟’了几声后，一个略显凝重的女声，进入了凌炎的耳中……

　　“谁？”

　　幕雪儿的声音有些沙哑，好似刚刚哭过……

　　“雪儿，是我，凌炎！”

　　“嘟嘟……”

　　凌炎刚一说完，耳边再次传来嘟嘟的声音，幕雪儿直接挂了电话……

　　凌炎看着手机，连连皱眉，脸色渐渐沉了下来，他的耐心可是有限的……


第722章 长话短说

　　“可恶，这个花心大萝卜！”幕雪儿狠狠的将手机抛向了车窗，旋即扑在方向盘上，嘤嘤的哭了起来……不过片刻之后，她又猛地抬起沾满泪水的脸来，拉开车门，急急忙忙的将躺在草地上的手机再捡了回来……

　　看着还未摔烂的手机，幕雪儿将它狠狠的塞进了包里！

　　……

　　凌炎目光沉稳的看着手中的电话，怔了片刻，思忖着。

　　“挂了？”

　　“嗯！”凌炎点点头。

　　“也许是雪儿有什么事情吧……”司徒媚儿不是滋味的说道，她是女人，女人对女人是何其的敏感，她若再不懂幕雪儿的心思，那她可就白痴了。

　　“也许吧！”

　　凌炎叹了口气，神色有些疲惫，为了这两个女人，他忽然觉得很累，不知为什么，女人的心男人永远不可能懂，也许，她们的心太过细腻，太过复杂了……

　　凌炎转过身，将手机递给了司徒媚儿，司徒媚儿察觉到了凌炎的疲惫神色，脸蛋儿黯了下来。

　　“凌大哥，是不是……雪儿喜欢你……”

　　司徒媚儿很是大胆的询问着，虽然她不明白，自己怎么敢问出这样的问题，也许问凌炎不是正确的……

　　“我不知道……”凌炎摇了摇头……

　　“不知道……呵呵，也许她是真的很喜欢你吧……雪儿条件不比我差，甚至比我还好，她人也比我漂亮，幕家也比司徒家强大，更何况，雪儿的性格温柔委婉，而我却更倾向于那种不安分的类型，凌大哥，也许我不会是你最好的选择！”

　　司徒媚儿安静的说道。

　　“你不必为了维护你们之间的友谊而说出这样的话，更何况，我凌炎真要选择谁，你们没有选择的权力！”凌炎忽然霸道无比的说道。他虽然重感情，但也极其讲究大男子主义……

　　的确，凌炎真想要谁，她们没有选择的余地！

　　司徒媚儿一听这话，顿时没了言语。

　　他霸道吗？没有，他也在考虑着自己的情况，说他自私，他如果真自私，就不会与自己浪费这么多时间了。

　　“走吧！”

　　凌炎抬起脚，朝门外走去……

　　他没有急着回去，而是直接去了司徒家，此时楚啸天与司徒康正等着自己……

　　司徒媚儿也有些忐忑，她忽然发现，自己即使跟着凌炎，却也不知该如何，因为凌炎很多事情都喜欢独来独往，自己连他的住处，他的职业，他的生活，一切一切都不了解……

　　司徒媚儿忽然迷茫起来，她虽然清楚，自己很喜欢凌炎，喜欢他皱眉的样子，冷静的面孔，成熟又或许不成熟的模样，笑，或者是冷漠，一切的一切，其实都很吸引人，但，她又发觉，自己似乎因此而变得更加的不成熟了。

　　“凌大哥，你喜欢我吗？”

　　下了车的司徒媚儿忽然开口询问着……

　　她这才发觉，自己似乎只是单方面的……

　　因为由始至终，凌炎都没有直接了当，来个最深处的话。

　　“别多心了！”凌炎一听，哪能不知道她的心里，怕此时此刻，她的心情比结婚还要慌乱吧。当即，凌炎露出一丝微笑，伸出手略微慈爱的摸了摸司徒媚儿的脑袋，轻轻一笑：“如果对你没有任何情爱，我又怎会去寻你？”

　　“是么……”司徒媚儿眼睛爆出一丝光彩，不过很快又暗了下去……有些委屈道：“那雪儿怎么办？”

　　听到这话，凌炎很是无奈的叹了口气：“我也不知道，算了，走一步算一步吧！”

　　人生之中，无奈之事太多了，有时候，这些无奈的事情，一旦完美起来，人生反而变得平淡起来。

　　凌炎无法做到面面俱到，因为这就是他的人生……

　　不多会儿，司徒家的正厅内，凌炎很是顺利的见到了司徒康与楚啸天。

　　凌炎其实不愿浪费时间，不过自己今日做的事情，必然会带来不少麻烦，而司徒康与楚啸天，定能为自己排去不少的麻烦。

　　“凌小子，你可算来了，哈哈，真没想到，你居然就是永生中那个谁……哦……凌炎，听说混的很不错啊！哈哈，老头子我也在玩永生啊，可惜里面的强者太恐怖了，呆久了我都没自信心了！还是现实中打的痛快！”坐在正厅沙发上，品着茶的楚啸天一瞧见门被推了开来，当即朝着步入正厅的凌炎叽里呱啦的叫嚷道。

　　并不是每个人都愿意为了寿命而迷失在永生的世界中的，楚啸天就是个例子。

　　“凌炎，坐！”

　　司徒康显然没有楚啸天那般奔放，带着少许和蔼的笑容，朝凌炎点点头道。

　　“嗯！”

　　凌炎也不客气，直接一屁股坐在沙发上，倒是司徒媚儿显得有些扭捏，站在司徒康的旁边，轻轻唤了一声：“父亲！”

　　“你先坐下吧，今日我也不怪你，有什么事情，咱们一一说清楚咯！”

　　司徒康淡淡的说道。

　　“嗯！”

　　司徒媚儿点点头，旋即，便也坐了下来。

　　楚啸天眼珠子不停的打量着凌炎，脑袋也不住的点头，一副满含欣赏的模样。

　　凌炎头皮有些发麻，也许不习惯一个看似有些不正常的老头的目光注视吧，让他有一种被人意淫的感觉……

　　“凌炎！”

　　司徒康看着凌炎，开口了，沉虑片刻，他似乎在斟酌什么，没有立刻将喉咙里的话直接吐了出来……

　　“司徒伯父，时间不等人，我想我们要长话短说了！”凌炎转过脸，看着司徒康，直接了当的说道。

　　“哦？你有急事？”

　　司徒康诧异道。

　　“没，但我认为没必要浪费在咱们之间所谓的谈话上面，尽管，我认为咱们之间谈话的内容会很无聊！但我还是希望大家长话短说，一些弯路，就不必走了！”

　　凌炎淡淡的说道。

　　他这话很白，让司徒康一阵皱眉……


第723章 谈

　　“凌炎，你是否觉得永生之中，你取得了巨大的成就，就可以左右这个世界的秩序吗？”司徒康脸上一闪而逝的不满，道尽了他的态度。

　　如果说，无法将永生中的力量带到现实中来，凌炎不会觉得自己有多强，说穿了，也不过是个游戏高手，这样的游戏高手，就能真正的与那些大财团，那些实权主义的人对抗？显然不现实，但永生之中的变化，让‘游戏’二字给直接摘除了。凌炎虽说不敢藐视天下高手，但也该有些自己的倚仗。

　　“操控这个世界的秩序？呵呵，这个对我来讲没什么吸引力！！”凌炎如是说道。

　　“也许是我形容的不够恰当，凌炎，你知道你今天干的什么事情么？你可知道，你今日的出现，竖立了多少明面上的，暗面上的敌人？”

　　“怎么？你觉得，我不够资格去惹他们？”凌炎笑道。淡漠的脸上闪着不屑。

　　看着凌炎的模样，司徒康感觉自己从始至终，都看不透凌炎，而楚啸天亦是，唯独司徒媚儿带着局促的神色，坐立不安的模样扫视着自己的父亲。她很奇怪，今天的自己怎么这么紧张，根本平复不了心情。也许，是今天的情况有些特殊吧……

　　“凌炎，从小就是孤儿，一直挣扎在荆省，十岁那年，有幸进入幕家，成为幕家的一名最低等的仆人！”司徒康淡淡的说道：“虽然你的信息很少，但我更愿意相信，你的这些信息，不过都是信手捏造的！”

　　“捏造的？”凌炎哑然失笑，难道司徒康想与自己绕这么久，就是因为他根本就在怀疑自己的身份吗？当即，凌炎笑道，：“司徒伯父，你看样子是不清楚穷人家的生活吧，我可不似你们这般有钱，也没有这些所谓的富人恶趣味，你试着与狗抢食，以垃圾箱为屋的生活，你觉得我为什么去捏造？是我有病，喜欢这样的生活？”

　　“天将降大任于斯人也，凌炎，也许小时后的苦不堪言，造就了现在的你吧？记得那天有人曾与我说过，有个年轻人，在司徒家的门口，将少宇的车子一脚踹出了百米外！我起初还不信，这起码要古武七阶的高手才能做到，而且这个高手必须对力有些了解，但知道是你后，我便信了，凌炎，恕我司徒康斗胆，你是不是那些隐一派的家族弟子，出来历练？”

　　果然是虎父无犬女，这女儿的话也敢说，当父亲的也敢说。

　　本这般隐晦的问题都是藏在心中，但司徒康也不避讳，也许是信得过凌炎吧。

　　不过，司徒康未免太自信了，他的猜测，就是真相么？凌炎摇了摇头……

　　“不是！”

　　“呵呵，是么？”见凌炎回答的如此干脆，倒让司徒康有些不信了。

　　“算了算了，小康，你管这些干什么？凌小子的实力也不赖啊，我都有些吃不消，必然是高人之徒，你小子打听多了，倒会给你们司徒家惹麻烦，总之我说一句，小康，这凌炎给你们司徒家当女婿，绝对错不了！”楚啸天一副不耐烦的模样道，他平常最讨厌的就是这种带着些许利益的谈话了，听到纠结也恶心。

　　“额……这个……”司徒康汗颜，自己扯了几句，还顶不上楚啸天一句来的实在。

　　“楚老……”司徒媚儿脸蛋红扑扑的，满含娇羞模样的朝楚啸天嗔怪道。

　　“哟呵，还不好意思了，行了丫头，我这不是道出你的心意吗？凌炎，我看事不宜迟，咱们还是选个时间，将这婚事给办了吧，诶诶，不过不能三天后啊，你还得跟我比划比划呢！”

　　楚啸天快刀斩乱麻，直接将事情给定下了。

　　“凌炎，你小子敢来这里寻媚儿，必然是个有情有义之人，既然楚老都看口了，我也不再反对了！”司徒康笑呵呵的说道。

　　当然，他是懒得问凌炎的人品，叫凌炎来，不过也是为了试探试探凌炎而已，本司徒康就对凌炎的背景有些怀疑，当听到楚啸天的那一句‘我都有些吃不消’时，顿时心中的巨石算是放了下来。

　　年纪轻轻就能与荆省首屈一指的存在斗争，必然古武实力超然，而他的背景，也绝不简单！

　　司徒康很是高兴，林宏与凌炎比，怕是一个天，一个地了，虽然得罪了林家，但换来凌炎，绝对划算，再说了，怕永生之中，他司徒家也要风生水起了。

　　司徒康还在心中构思着自己未来的宏伟蓝图，而这时，凌炎已经站了起来。

　　司徒康抬起眉头，看着凌炎，心中的宏伟蓝图暂时压了下去……

　　“好吧，伯父，楚老，事情你们看着办吧，不过我结婚的问题……还是再推推吧，毕竟你们都听说过，我在永生之中，已有了妻子！”

　　凌炎坦然道。

　　不少现实中人在永生中都结婚了，不过那不少都是单身男女，永生中的这一类设计，着实极大程度的缓解了紧张的社会关系。至少一些宅男们有了奋斗的目光，努力将修为提升上去，再到永生中寻得一房娇妻，这也算是人生之中奋斗的一个小目标了……

　　“哈哈，知道你小子不老实，没关系，这个不打紧！那到底是游戏，你真正的老婆还是媚儿丫头！”楚啸天哈哈笑着，丝毫不在意。

　　“楚老……您别说了，让凌大哥自己决定吧……”司徒媚儿脸蛋儿越发的鲜红，几乎滴出血来，一副妩媚娇羞的模样好不撩人。

　　老不休的越说越露骨，还是在自己的父亲与意中人面前，她哪承受的了？

　　“哈哈，这还没嫁人呢，就知道帮着自己老公了，以后正成了，那还认不认我这个糟老头子啊？”楚啸天呵呵笑着。

　　“怎能不会？”

　　司徒媚儿捂着嘴痴痴的笑着……


第724章 车祸

　　“那你决定什么时候将事情办了？”

　　司徒康这个时候很是大方的不要面子了，他完全没有考虑让自己的女儿在这么短的时间内突然又换了一个男人嫁会有什么后果，尽管，这一次是凌炎。但他也不愿再去浪费唇舌将已经谈好的事情再添油加醋了。

　　不过，凌炎心中也很是纠结，他其实心中也很期待，这才多久，从进入永生到现在才多少年？他才愕然发觉，自己可以结婚了，而且有一个娇滴滴的，曾经连想都不敢想的美女要嫁给自己……

　　他从不敢想自己也能有这么一天，也许，他不够出息吧，见到女人就腿软，心软，但这也是他没日没夜的自我催眠，所造成的后果，他知道，自己这辈子不会再有亲人了，从小便是孤儿的他，不会再对那自己都未见过的父母有过任何感觉，有时候，凌炎都在想，自己的父母，有看过自己吗？有抱过自己吗？

　　从那时候起，凌炎便对自己严格起来，他想出人头地，想找一个自己喜欢的女孩儿，然后好好的呵护她，疼爱她，结婚，生子，改变自己的命运，不再像个乞丐，生活在社会的最底层，不再有任何的其他。也许携着娇妻爱子在这不算繁华的大街上散布，也是人生中的一大享受吧。

　　可，真要到了谈婚论嫁的时候，凌炎又开始变得犹豫了，这大概是很多人的通病，日思夜想的东西达到了，他们难免有些难以接受。也许，不愿这么轻易接受自己心中太过神圣的东西。

　　更何况，凌炎忽然想起柳明儿，血女……甚至苏婵……是的，这些女子，他一个都没有忘记，他心中很明白，同样，这样做会不会有些不妥？

　　永生，何止是个游戏？柳明儿血女她们，又怎么可能是个游戏里的人物？她们也有血有肉，有思想，懂得爱恨情仇，她们在自己心中留下了脚印，有了一席之地，怎能就这么不在乎了？

　　“我想……还是先……”

　　凌炎迟疑了一会儿，大脑有些乱，这时，一阵悦耳的歌声，轻轻响了起来。

　　司徒媚儿连忙从口袋里掏出手机，看了一眼，脸上呆了一下，旋即起身按通了接听按钮，准备朝门外走去。

　　可……不一会儿……她的脚步忽然猛的停了下来，凌炎狐疑的看着司徒媚儿，却瞧见她的娇躯猛然一震……

　　“出什么事儿了？”司徒康皱眉询问着。

　　“啊……哦……”司徒媚儿朝电话里随意的交代了几句，旋即将电话挂了……有些犹豫的转过身来，脸色十分难看的朝凌炎望了一眼……

　　“丫头，怎么了？”楚啸天也被司徒媚儿这怪异的举动给惊住了。

　　“那个……”司徒媚儿朝满脸淡然神色的凌炎瞧了一眼，轻轻叹道：“凌大哥……雪儿出事了……”

　　嘶～！

　　下一秒，司徒康与楚啸天顿时感觉四周的温度急剧下降，几乎快要降到零下度数了，突然之间的转变让司徒康忍不住的打了个寒颤……

　　楚啸天与司徒康连忙转过脸看着凌炎，他们这才惊讶的发觉，似乎自己小瞧了凌炎……

　　“出什么事了！”凌炎的脸色有些沉，很是吓人。

　　“她出了车祸，在中山第一医院，凌大哥……你快些去看看吧……”

　　司徒媚儿咬了咬嘴唇，轻轻说道。

　　听到这话，司徒康仿佛是捕捉到了什么，很是深意的看着凌炎，然而下一秒，凌炎已经站起身来，朝众人匆匆告了个别，便往门外快速的走去。

　　司徒媚儿没有跟上，只是站在原地，静静的看着凌炎离去……她的星眸看着手机上的号码，心中满满的不是滋味……

　　“丫头，快跟上去啊！”楚啸天与司徒康也站了起来，也准备去医院看看，毕竟他们与幕家关系不浅，幕雪儿作为幕家的嫡传成员，在幕家的地位可不轻，她出了事，怕影响可不小。

　　于情于理，也该去瞧瞧，本楚啸天不愿管这档子事，不过看凌炎这么重视幕雪儿，他说不得也得去看了，至于司徒康，是无论如何都不会错过这个与幕家拉进关系的机会的……

　　“呵呵，楚老，爸，你们先去吧，我去准备一下，晚点儿便过去！雪儿她的伤势不算重，不会有生命危险的拉，你们不必担心！”司徒媚儿吃力的挤出一丝笑容道。

　　“哦……那你自己注意点，别也向那丫头那般莽撞了！”

　　楚啸天也懒得废话，拉着司徒康便朝门外走去……

　　看着大厅又空荡起来，司徒媚儿很是复杂的叹了口气……

　　凌炎没有打车，他直接肆无忌惮的驱动仙力，化作一抹劲风，朝中山第一医院赶去，他的速度，怕是神仙境人都难以捕捉，更别说这些人了，除非有电子眼无限放慢，不过，也没有谁会吃饱了饭没事干，天天对着机器放慢动作……

　　不多会儿，凌炎便来到了中山第一医院的门口。

　　正是下午时分，虽然天已经下开了雨，不算大，凌炎虽然速度快，却也淋了一身湿。

　　医院的人不少，排队挂号的不少，凌炎一进，四处张望。

　　匆匆的医生护士，并不会告诉凌炎。凌炎连忙抓着一个正拿着药单的护士，焦急的询问着幕雪儿的住处。

　　被突然而来，而且浑身湿淋淋的凌炎被抓着的护士显然被吓到了，不算漂亮的小脸满是惨白，虽然凌炎长的还算不错，可满头是水的他，配合着此时的表情，让他看起来异常的煞气。如同爬出水的水鬼一般……

　　在得知幕雪儿的病房后，凌炎急急忙忙的朝楼梯口冲去……

　　之所以不坐电梯，是凌炎感觉，那东西太慢了……


第725章 叨扰

　　凌炎三步做两步走，医院人多，凌炎也不敢直接将速度放开……

　　看到幕雪儿的病房前头，幕雪儿似乎才刚刚从手术室中出来，正被几名护士送往病房，幕河与幕灵媚都赶了过来，焦急的围在幕雪儿前头，随之一同送进了病房。

　　凌炎一瞧，赫然加快了脚下的步伐，快步上前询问着……

　　“雪儿怎样了！”凌炎冲入病房道。

　　“嗯？”

　　幕灵媚与幕河同时将眼睛转过去，见到来人，顿时楞了几分。

　　幕天并未将凌炎与幕雪儿的事情道出去。他们也只是隐约的听到一些，但并不是全部。不过即使如此，他们也能猜测个大概。

　　“凌至……凌炎，你怎么来了？”幕灵媚差点喊出凌至尊了，不过对于她的狐疑，幕河显然更加的诧异。

　　这时，旁边的几名护士却已经开始推搡着三人。

　　“抱歉几位，病人需要休息，你们有什么话，还请到外面说吧！”

　　幕河与幕灵媚点了点头，凌炎瞧了眼满是苍白的幕雪儿，忽然径直走了过去。

　　完全无视忽视一切，我行我素的意味，朝那躺在病床上的可人儿走去。

　　苍白的面容，毫无血色的皮肤，干涩的小嘴，渐渐失去光泽的秀发，都无时无刻不在撕扯着凌炎的心脏……

　　“凌炎！”幕河脸色十分黑，看着朝幕雪儿走去的凌炎，低声呵斥了一声。

　　但，凌炎至若惘然，甚至护士们都拉不动他。

　　但见凌炎轻轻伫立在幕雪儿的床旁，似乎在关注着什么，那样的安静，那样的祥和。

　　不一会儿，凌炎便折了回来，一声不吭的朝外头走去。

　　没人能知道，凌炎到底是在做什么，奇怪的行为举止，让这个人更增添上了一层神秘的面纱。

　　幕河看了凌炎一眼，冷冷哼了一声，与幕灵媚也步了出去。

　　凌炎独自坐在过道边的椅子上，神色安静，眼睛透露着一丝迷茫，幕灵媚显然很是吃惊，她也知道，能在永生中坐到长生殿掌门至尊的位置，其心性与手段都是超出常人的，不过幕灵媚显然比较关注凌炎这位神州玩家中仅有的飞升之人。

　　要知道，凌炎修炼的速度太快了，快到玩家们根本就无法追赶的地步了，至今许多人都未能做到凌炎还未飞升前做到的事情，他不仅仅是一个人们口中流传的传说，几乎都快演变成神话了，那只活在虚幻缥缈之中的存在。

　　幕河不知为何，却给不了凌炎好脸色看。看着那躲在走廊边椅子上的人。

　　“你来干什么？”幕河走到凌炎的面色，声音冰冷道。

　　“见见雪儿！”凌炎淡淡的看着口。

　　“见见雪儿？”幕河冷笑：“听说你阻拦了司徒家与省长家的婚礼，还把司徒媚儿给抢了，怎么？一个不够，又想来勾搭我们雪儿？凌炎，不要以为你在永生中取得了点成就，就能无法无天了，在我眼中，你依旧是那个家仆！”

　　幕河的话，丝毫不客气。而且招招攻要害，招招带刺。

　　“怎么？”凌炎眉头一挑，心渐渐沉了下来：“你认为我没有资格吗？”

　　“哥，话是不是过了？”幕灵媚感觉到凌炎的脸色有些变化，轻轻道。

　　“过什么过？灵媚，若不是这小子，怕是雪儿也不会闹出这档子事情吧？”幕河仿佛气的不轻，脸色越发的吓人，呼吸也开始急促起来，忽然，幕河直接伸出手来，手臂上的肌肉咯吱作响，直接朝凌炎的领子前拉去。

　　啪……

　　下一秒，快若闪电一般，凌炎的手，直接掐住了幕河的手腕。

　　“凌炎，人不可忘本，没有我们幕家，你根本就没有今天！”幕河仿佛气的不轻，直接调动内力，将自己的力气发挥到最大，想要将凌炎甩出去。

　　今日不给凌炎个教训，他就不高兴了。

　　可，幕河赫然发觉，自己的手，竟然动不了……

　　“嗯？”

　　幕灵媚仿佛洞悉到了什么……

　　“没有你们幕家，我凌炎难道就成就不了今天？哼！幕河，没有一个好的出生，你们这些人又有什么值得傲的？不过都是普通人罢了，何必分三六九等？”

　　“三六九等又怎样？凌炎，我告诉你，不许你接近雪儿，否则我必然不会让你好看！”幕河仿佛被激怒了，疯狂的挥动着气力。

　　但，手臂却怎么也无法动弹，凌炎的手，就像钢钳一般，死死的夹住他的手腕。

　　凌炎冷漠的眼神，就这么冰冷的注视着幕河，他整个人巍峨不动的坐在椅子上，一丝煞气，从凌炎的身上飘了出来。

　　“住手！凌炎，有什么事情，大家好好说！”幕灵媚越看越焦急，她感觉得到了，似乎凌炎不如听闻中的那般，只是个幕家的打工的人……

　　“嘭！”

　　凌炎的手忽然一甩……

　　幕河的身躯直接朝旁边栽倒过去，强大的力气让他根本就无法反应过来，直到几米远后，才重重的撞在地面上……

　　这一手，让幕灵媚直接心脏狂跳。

　　幕河就这么被甩开了？

　　“我要杀你，这个世界上没有任何人能够阻止得了，而我要做的事情，也不会有任何人能够阻扰，你明白吗？”

　　凌炎冰冷的看着捂着肩膀，从地上挣扎的爬起来的幕河，冷道，他的肩膀仿佛脱臼了，能够让幕河这般的古武高手直接丧失战斗力，足可见凌炎的手段，已经强到了一个十分恐怖的地步。

　　至少一旁的幕灵媚感觉，凌炎惹不得……

　　幕河年纪也不小了，古武修为也有些火候，可，依旧抗不过凌炎一招？

　　那么，传闻凌炎是个古武高手的消息就可以确定是真的了。

　　“喂，医院里不能大声喧哗，还有，你们有什么私人恩怨，就麻烦出去解决，不要在这里打打闹闹的，影响病人休息！”

　　这时，一个面色平静的护士，抱着病历单，站在幕雪儿的病房门口，冷冷的看着凌炎与幕河道。


第726章 出乎意料

　　见到这人，凌炎的眉头很是不自然的皱了一下。

　　为何？虽然凌炎甩幕河的景象不算极其震撼，不过将一个三大五粗的男人直接抛出去，至少……旁边几名路过的病人已经吓的连忙钻入自己的病房去了。

　　他们何时见过这么震撼的场面？

　　还好这里是高等病房，人还算少，否则也不知会发生什么骚乱。

　　“这位护士小姐，请问幕雪儿的情况怎样了？”凌炎站了起来，用着低沉而富有磁性的嗓音，询问道。

　　“她伤的不轻不重，右腿骨折，失了点血，大脑有些轻微震荡，不过还危及生命，但你们如果再吵她，那我不敢保证她会出现什么意外了！”

　　护士小姐将眼睛从凌炎的脸上，移到凌炎全身上下的每一处……

　　凌炎很清楚的捕捉到她眼中一闪而逝的惊讶。

　　不过，相对于他的惊讶，凌炎心中也有不少惊讶，这个护士淡定的似乎有些反常了？

　　“既然这样，那还请你多多照顾一下！”凌炎朝护士点点头道。

　　“这是我的职责！”

　　“嗯，多谢！”凌炎说完，直接转身。

　　而搀扶着幕河的幕灵媚一瞧，张了张嘴，本想喊住凌炎，但碍于那护士让人不舒服的目光，又将到了喉咙里的话给压了下去，凌炎几个闪身，已经消失在了楼梯口，速度之快，动作之快，没有丝毫的停止意思……

　　“凌炎的实力这么强？他真的是我们家的仆人吗？”望着那瞬间消失的无影无踪的人，幕河有些不甘的低声道。

　　“他很强？”幕灵媚有些诧异。幕河对凌炎什么态度，她不是看不到，只是这么一下，凌炎难不成就把幕河给打服了？

　　如果一招就把幕河打服了，那幕灵媚倒不得不重视起凌炎来。

　　“嗯……”幕河却很是意外的点了点头：“他很强，力量极大，我感觉得到，他的力量比那些蛮劲，巧劲都要强，至少在九阶古武高手，怕不久后就能破了先天！”

　　“他这么年轻，就快破了先天？这可能吗？”幕灵媚有些震惊，先天被破，那代表了什么？那几乎代表了一个时代的主宰啊，无论是何人，先天一旦被打破，那么他必然不会是泛泛之辈，而且，还是如此年轻的人打破了先天？不过，她还没说完，却感觉到一道目光，似乎在看着自己，旋即，她连忙抬起头来四处张望，却瞧不见任何人……

　　“是错觉吗？”

　　“应该不是，咱们注意点！”

　　幕河压低了嗓子道……

　　可在这时，一大批人从电梯里钻了出来，其中不乏什么高官权贵，或是有钱的商贩，这些人自然是为了来抱大腿才露着焦虑神色跑过来的了，不得不说，幕家的名声还是不小的……

　　幕灵媚与幕河同时露出了厌恶的神色……

　　“媚儿小姐说是出去旅游了，说凌先生来了，将这封信交给您！”

　　面前这个略微臃肿的中年妇女，堆着满脸的笑容，将手中的一张纸，塞给了凌炎。

　　“旅游了？”

　　凌炎一听，怔了片刻……旋即又连忙问道：“那……她有说什么吗？”

　　“这个倒没有，凌先生，小姐走的匆忙，是不是你们有什么误会啊？我看小姐的心情也不太好……”那中年妇女燃起了一阵八卦之火，小心的打探道。

　　“没什么，谢谢你了！”

　　凌炎只是冲她露出一个还算难看的笑容，旋即折过身子，离开了司徒家。只留下了个背影给满是失望的大婶……

　　还未走出司徒家多远，凌炎便在路边，将手中的纸打了开来……

　　他已隐隐猜测到了什么。

　　字写的很匆忙，不过依然秀美灵动：

　　“凌大哥，我走了，突然觉得很累，其实，自从认识你开始，我便喜欢上你了，你可以不必相信这是爱情，但在我心中，我认为是，每天的朝思暮想，每天的辗转反侧，脑海里无时无刻，都是你的样子，也许是我花痴吧，不许笑哦！”

　　凌炎叹了口气，脑海中似乎又浮现起那张强颜欢笑的脸，接着往下看：“永生是我们认识的一个平台，但没多久，你惊人的天赋，将你我拉开了距离，我不知是否还能见到你，也许命运真的很捉弄人，本我想借着你惊天的天赋，为我们司徒家造得一片天地，然而，你却不停的疏远我，最后，便不再相见，一系列的转折，真的很像电影，也许，我不够资格得到你的爱，对不起！让我放松一下吧，我把头盔带上了，有时间可以永生里联系了，再会了，大神仙！”

　　凌炎无奈的再度叹了口气，女人心真的看不懂，他突然感觉，这东西似乎不必刻意去追求，也许自己不经意的时候，又会回来。

　　将信放入口袋，凌炎心中泛起了无尽的失落，还有一些空荡荡的感觉，只能漫步返回住处，不过他更愿意品味这一刻的宁静……

　　路边的落叶，随风缓缓的飘荡下来，大概深秋了，凌炎紧了紧身上的衣服，虽然他感受不到寒冷，这个动作，完全出于习惯。

　　风缓缓的吹着，凌炎忽然觉得，自己追求的东西，是不是太多了？

　　郊外的人不多，但风景却很好，有时候，在追逐自己的梦想之时，很多人，都错过了路边那美不胜收的风景，也许，它带给不了人们什么震撼，却可以让疲惫的心，找到一丝放松的理由。

　　凌炎缓缓的停下脚步，他忽然不想走了……

　　自己在急什么？忙碌什么？现在这样，已经足够了，也许自己在转过街角的那一刹那，又能看到她那甜美的微笑，谁也不可能猜测到下一秒，会发生什么事情，苦，乐，喜，悲，人生到底是由太多太多的意外，太多太多的出乎意料组合而成，品味之下，惊喜也许不会间断……


第727章 年轮

　　“父亲！”

　　凌诗诗带着轻巧的步伐，朝独自坐在云华真殿外阶梯上的凌炎跑去。一颦一笑，牵动人心，如同灵动活泼，惹人怜爱的小仙女儿一般不沾人间半点烟火。

　　耳边凌诗诗悦耳的声音，直接将凌炎从沉思中唤醒过来，凌炎站了起来，转过身看着那张洋溢着幸福满足的小脸，微微一笑。

　　如同乳燕归巢一般，凌诗诗直接扑入了凌炎的怀中，带着淡淡处子清香的味道，脑袋直接埋在凌炎的胸膛里，双手紧紧的抱着凌炎粗壮的腰，身子毫不忌讳的粘在凌炎身上……

　　“怎么了？”

　　凌炎怜爱的抚摸着凌诗诗的脑袋，淡笑道。

　　“人家想父亲了嘛，总是修炼很无聊啊！”

　　凌诗诗抬起精致的小脸儿，望着凌炎，撅着嘴撒娇道。

　　“但不修炼，根本就无法在这里生存，诗诗，好好听话，休息一会儿，接着修炼，你现在的实力还很弱，而且，你的体质很特殊，决不能将这一块停了下来！”

　　凌炎脸色一正，十分认真的说道。凌诗诗可是女娲传人，掌握了那神秘莫测的时间法则，传闻时间法则便等于命运法则，操控了命运法则，逆天改命，掌控一切都不在话下，现在凌诗诗躲在凌空见影宫里还好点，如果让某个能够洞悉一切的强者察觉到凌诗诗的特殊，怕她必然有难……

　　“哦……”凌诗诗有些失落的点点头，不过身子靠的凌炎越发的紧了，脑袋下的双峰，直接挤压在凌炎的身上，仿佛想与凌炎融为一体……

　　“父亲……咱们能不能不到这里啊，这里如果真像父亲说的那么危险，那我们就找个不危险的地方，一辈子在一起不好吗？”

　　爬在凌炎胸口上的凌诗诗，仿佛是在喃喃自语……对于凌炎，她没有丝毫的避讳……

　　“其实，我也厌倦了这里！”凌炎叹了口气：“这里，曾经是我梦寐以求的地方，我渴望进入这里，渴望这里的一切，这里的强大，这里的神奇，也希望借助这里的一切变得更为强大，窥视那人人都想踏入，但人人都踏入不去的永生之境，可，真正来到这里，才发觉，我的梦寐以求，不过是一个美好的幻想罢了，这里冷酷无情，这里杀戮当道，强者为尊，可惜，我已深陷了进去，我答应过我的妻子，不掌控强大手段，成为神仙界的一方巨头，就绝不回神州！诗诗，原谅我的自私，我们现在还不能走，诸天万界，有人的地方，就不会安全！只有掌握了真正的手段，获得永生，那么这个天地，将不会再有任何人能够威胁我们的存在！”

　　凌炎不曾忘记，他对柳明儿说过的话。同时，他也深切明白，弱小的痛苦！他渴望强大，他不希望像那日云华夫人对决白阳那番，打的痛苦！所以，无论何种敌人，他都需要绝对的手段，去与之拼杀。

　　“你的妻子？是娘亲吗？”

　　凌诗诗抬起好奇的大眼睛，奇怪的问道。

　　“这个……”凌炎有些好笑，柳明儿也许接受不了这么大的女儿吧？但愿她别误会自己就好了。

　　这时，凌炎后头的真殿内，响起一阵极度轻微的脚步声。

　　“云华长老，喜儿小姐还好吧？”

　　凌炎带着一脸的笑容，转过身对走过来的云华夫人道。

　　“嗯，再到灵阵中恢复一下，便没问题了！”云华夫人皱了皱眉头，看着如胶似漆的凌诗诗与凌炎，道：“凌炎，虽然她是你女儿，但怎么说男女授受不亲，你不该注意一下吗？毕竟她似乎也不小了！”

　　“哈哈，云华夫人，这有什么？我女儿嘛，小时后我还帮她洗过澡呢！身上哪儿没看过摸过啊，何必需要这么见外嘛！”凌炎吹着牛逼哈哈大笑道。

　　“讨厌！”

　　凌诗诗一听，羞红着脸蛋，轻轻的捶了下凌炎的胸膛。

　　“是么？”云华夫人脸上闪过一丝厌恶，不过她越看凌诗诗与凌炎，越觉得这不像是父女，反而像情侣……

　　凌炎笑而不语。

　　云华夫人眉头更加的紧了紧，目视着凌炎，又眺望了下远处几名守殿的弟子，轻轻到：“注意下场合，凌炎，虽然我允许你不必在我面前多礼，但不是告诉你，云华真殿就可肆意妄为的！该注意的，你还是要分清楚场面！”

　　“好了好了，怕你了！”凌炎将凌诗诗轻轻推出胸膛，给了个安慰的眼神。

　　尽管凌诗诗不肯，在脱离凌炎胸口的时候，还不忘狠狠的瞪了眼云华夫人。

　　也不知她是哪来的勇气，敢挑衅云华夫人这般实力通天的人……

　　“小丫头，胆子不小！”云华夫人轻撇了眼这个精雕细琢的少女，轻淡道。

　　“你是父亲的师父吗？不过我感觉你更像父亲的娘，管的真多！”凌诗诗轻哼一声。

　　“额……”凌炎一听，当即大汗啊，连忙摆手：“长老可不要跟这丫头一般见识啊，长老有什么事情，快些说吧！”

　　凌炎看着云华夫人的脸色变了几下，当即说道，连忙岔开话题。

　　“见识倒不会！”云华夫人有些好笑，朱红色的唇微微弯起，一时间如同百花齐放，旋即，灵动的凤目再次聚集在凌炎的身上：“凌炎，时间差不多了，你该进入年轮里修炼了吧？三日，再里面的三百年，希望能对你有些帮助，记住，快些消化！”

　　旋即，转身，朝云华真殿堂走去……

　　听着云华夫人的话，凌诗诗是满头的雾水，转过脸看着凌炎：“父亲要走？”

　　“嗯，三日！”凌炎点头道，尽管这三日对自己来说是三百年。

　　“那诗诗在这里等着父亲！”凌诗诗坚定道。

　　“抓紧修炼吧！”凌炎好笑的捏了捏凌诗诗精巧的鼻子。

　　“哎呀，讨厌，父亲就知道使坏！”凌诗诗一手打掉凌炎的手，娇笑着，银铃般的声音，让远处驻守的云华真殿弟子，频频回头望之……


第728章 入年轮

　　三日，说长不长，对于云华夫人，或是凌诗诗来讲，不过眨眼之间的事情，不过，对于即将进入年轮的凌炎来讲，却是三百年那般漫长。

　　云华夫人静静的伫立在石碑的前头，看着凌炎，她的面前，伫立着一道圆形的光圈，光圈之中，无数生灵在不停的旋转游荡，生死，阴阳，无穷无尽，永远循环着。

　　一道道波纹从那光圈中散了开来，这股波纹涟漪散发开来，威势极大，虚空之中，好似听到一股山崩地裂的海啸般的长啸声……又如万千烈马疯狂奔腾，就算此时身为天仙肉体变修为的凌炎也忍不住心惊……

　　“这就是年轮吗？”

　　凌炎瞧着那不断荡开波纹的光圈道。

　　“嗯，年年月月天天，天天月月年年，不就囊括了永恒么？年轮内时间是错乱的，有时候，里面一天，外面一年，有时候里面一天，外面一亿年，它是不停运转旋转的，或许里面一亿年，外边不过一天罢了，这是一件绝神器，我一直掖着藏着，不让他人得知，虽然这件宝贝是门派赏赐给我的，但没几个人知晓，我是信得过你，凌炎，否则我绝不会将它拿出！”

　　云华夫人脸色一正，旋即小嘴轻轻喃语，念叨着咒语……

　　“年轮万年转变一次，这一次，是里面三百年，外边一天，你准备进入！”

　　“里面是什么地方？”

　　凌炎忽然询问着。

　　“一个充斥着一切可能的地方！在里面，会有极其卑微的生灵，也会有霸绝天下的存在，甚至神仙境中的神仙巅峰强者你都有可能碰到，里面的一切，都被年轮操控着，说的白一点，这是一个特殊的仙府，你自己小心，三日修炼，若你还活着……必然能够将你的天仙修为稳固住大半！”

　　凌炎迈入天仙实力太短，早已打破了秩序，凌炎也感觉这几日在自己洞府里修炼，根本就无法精进，反而修为有一种呈倒退状的趋势！

　　云华夫人并没有唬自己，速度快，也是一种罪，这个天地，也有那种几乎将命运，将天地都给盖下去的绝世天才，风闻，有名绝世天才，目睹两名仙君大战，两名仙君激战一年，而他看了一年，实力直接进入到地仙，而不但如此，仙君之中，战死一人，而另外一人也受到致命伤，修为疯狂倒退，而这人直接杀出，将那名仙君杀死，再吞噬了两名仙君的所有修为，一年多点的时间，他从一名凡仙直接进阶成了仙君擎天变，这等逆天的速度，已经几乎不可能有的奇遇，直接让他蹦到了一个令人发指的高度，而他的命运也直接被改变。

　　然而，他的躯体，却无法承受这等速度，他身体中的许多机能，根本就适应不了，甚至是灵魂，都无法将那两名仙君强大的魂魄给震住。

　　结果第二年，这人便爆体而死，灰飞烟灭，魂魄也不知不觉的分解了。

　　世间事情，都有一个度，这个度，非到不得已的情况下，万不能打破！

　　当初被瞩目于最有希望迈入永生境的人，就这么死了。

　　其实，凌炎知道，不过是他自身无法承受这么强大的实力罢了，凌炎也暗暗庆幸，还好自己有将凌空见影宫的淬体给学习的清楚。

　　不过这一次，年轮不单单只有巩固凌炎天仙修为的功能，据云华说，这年轮也是凌空见影宫的宝贝，年轮内的仙府世界，也藏着凌空见影不少强身化功法决，所以，进入年轮，只要能够躲避那些凶悍的存在，凌炎出来，必然能脱胎换骨。

　　不过，里面的凶险，连云华夫人也难以预料。

　　“凌炎，准备好了吗？”

　　云华夫人静道……

　　“嗯！”

　　凌炎点点头，不过旋即又忽然想起什么，连忙抬起头，发声道：“长老，问一下，在我之前，有人进入这个年老了里吗？”

　　也许进入的早出来了，不过凌炎还是希望能够问个明白。

　　“有！”云华夫人脸色一变：“但有些没出来……”

　　“也许是死在里面了？”凌炎心惊肉跳。

　　云华夫人淡漠的点了点头……

　　“怎么？你怕了？不是还有人出来过么？”

　　“怕倒不怕！”凌炎摇着脑袋，苦涩一笑，旋即直接朝那光圈踏了进去……

　　气飘飘，华光四射，无数华美而雄伟的殿府飘荡于那些云层之中，这些殿府的身后，无不是爆出大片大片七彩之光，让人忍不住心生膜拜，一圈圈柔和而充满生命力的仙气，将这一切的建筑全部包了进去……

　　一个孤寂的身影，缓缓的踏在一条透明的天路上。

　　来人神色冷峻，面无表情，一头洒落而漆黑的长发，陪着他一身泛着少许黑气的装扮，隐约透露着他的一丝邪气，不过瞳孔清澈，身上散发出的神仙气息，让人一时半会儿，也难以将他归类到魔者联盟那一块去。

　　这时，一声爆喝，忽然打破了宁静。

　　“来者何人！知不知道，这是万古华光的范围！任何人进入万古华光，必要表明身份！否则便请速离！”两个身影，从空中的殿府里飘出，踏着长长的光屏，直接从天际上坠落而下，大窜大窜的云彩被那光屏吸附着，骤然间形成了一条云露，好不恢宏壮观，两人速度飞快，转眼下，已经站在了这个穿着黑衣，留着长发，面无表情的男子面前。

　　男子微微侧首，看了两人一眼，清澈的眼中飞快的掠过一抹狠辣，但这一抹狠辣，万古华光的守门弟子，却没有察觉到……

　　男子朝两名弟子标准恭敬的作了一揖，旋即用不带任何感情的口吻，询问道：“不知这里是否为万古华光门派！”

　　“是的，你是谁，想干什么？”两人虽然看出对方的实力似乎是凡仙肉体变，估摸着是否是刚飞升上来的人，可转念一想，刚刚飞升入神仙界的人，哪能如此坦然。

　　而这时，那男子开口了……

　　“我名莫叶青，听说万古华光明日开始增开一次入仙大会，招收新的弟子，我欲入万古华光，不知可否？”


第729章 燃烧鲜血

　　耳边，没有任何的声音，仿佛是永恒的寂静，这座不知是谁创建而出的奇特仙府，静悄悄的在这儿，这是一个世界，这里也会生出生灵，而这里的生灵，也会有些文明，也会修炼，也会成就仙人，这是一个无限可能的地方，在这里，什么样的机遇，都有可能遇到，无论是之前踏入年轮而死在里面的一些绝强之人，亦或是年轮之中岁月久远流长之下的机遇等等……

　　而凌炎，也静悄悄的降临于这仙府内……

　　四周包裹着自己的空间法则，慢慢的散去，融入周围的气息之中……

　　凌炎睁开眼睛，赫然发觉，自己站立的地方，不过是个极大的殿堂罢了……

　　尽管这个殿堂极其特殊，这里，有山，有水，有河流，有群峦，眺望远处，好似殿堂内的世界。

　　但，看不到任何生灵……

　　也许，隐藏着人们眼皮的地下，亦或是死角处……

　　壮阔恢宏的殿堂内，凭空激荡起一阵狂风。

　　荒凉之意，在凌炎的心间产生。

　　忽然，凌炎感觉自己全身猛的一疼，温度疯狂上涨，身上的偃月战甲都开始赤红……胸口的幻龙也发出一记记灼热的焦味。

　　“出什么事啊，出什么事了？幻龙决内都发起火灾了！”幻龙被惊醒了，连忙从幻龙决中飞了出来。连幻龙决里面都被点燃，足可见这火，非同一般！

　　幻龙震惊之时，仔细一瞧凌炎，却愕然几分。

　　此时的凌炎，全身通红，好似一块被烤红的铁块……

　　“我的血……好热……啊……”

　　凌炎在地上不停的翻滚，浑身痛苦不堪。

　　幻龙一瞧，连忙施了个法决，仙力调动于它的龙眼之上，朝凌炎一照，赫然，幻龙明白了。

　　“凌炎，你身体里的碧血……被点燃了！”

　　“被点燃了？”

　　凌炎双眼都冒着火光，声音沙哑而沉重，好似苍穹之上落下的浑厚之声。

　　“我……我……的一腔碧血？怎么会被……点燃？怎……么……这……么突然？”

　　凌炎强忍着自己身躯的灼热，掏出秋盒，准备刨出一堆秋鱼，用清凉无比的秋鱼来止住自己的灼烧，却惊愕的发觉……秋盒里的秋鱼已经没了，握在手中的只是一堆漆黑的土……

　　“四季盒变动了，可惜你没寻到冬盒，否则绝对能够对你有帮助！”

　　幻龙说完，开始念动气一阵清心降灵咒，朝凌炎笼罩而去。

　　如同细雨一般的光芒，被幻龙抛洒在头上，凌炎感觉自己全身的毛孔都舒展了很多，但，碧血的燃烧，让他的疼痛依然强烈。

　　“怎……怎么会，一到这里，我的血液怎么就燃烧了？”凌炎不解的低吼着……

　　“成长太快！你现实竟然是天仙修为，你身上的很多机能都跟不上了！自然而然，会有这样的情况……”幻龙一边支撑着给凌炎降温，一边说道。

　　这等疼痛，凌炎从未体会过，感觉被燃烧的不单单是自己的血肉，还有灵魂，不，是灵魂的深处，怕是当初在青山不倒峰下的黑水潭中的感觉，也无法与之相比！

　　世间的度，世间的法则，世间的秩序，是绝不容许任何人打破，叙叙几年光景迈入天仙实力，岂能无后遗症？

　　“麻痹戒指！”

　　凌炎催动手指上的戒指，赫然，一片凉意，从戒指中爆发，如同电流一般，钻遍了凌炎的全身各处，还有魂魄。

　　麻痹戒指不仅仅可对敌人施展，自己意识，将麻痹戒指催动到最大的凌炎，赫然感觉身体的痛楚减轻了不少。

　　“可惜了，这个破地方，什么元气都没有，仙力，灵力，什么的，都少的可怜，真是个烂地方！”

　　幻龙四处张望，撇撇嘴道。

　　此时，它已经停止了降温咒法，因为凌炎已感受不到疼痛了。它施展也是多余。

　　虽然凌炎全身依旧赤红一片。

　　“必须想个办法，虽然我用麻痹戒指麻痹了自己的感觉，可不是长久之计，我感觉用不了多久，我就要被烤成灰烬了！”

　　凌炎猛烈的呼吸。

　　“究竟是何种原因？”

　　“我猜测是我修炼的速度太快，吞噬的能量太多了，无论是暗云天还是白阳的魂魄，都不是我能够消化的，这些产生的后遗症一直堆积在我的躯体，怕今日便爆发出来了！”

　　“是它们点燃了你的碧血？”

　　幻龙皱眉，沉吟几分……

　　“一腔碧血烧着！凌炎，我倒想起你的一件宝贝，不知道能不能对之有效！”

　　“什么宝贝？”

　　盘坐地上调息的凌炎，急忙问道。

　　“祝融鼎！”

　　幻龙道。

　　“祝融鼎？”凌炎眉头一挑，旋即快速将此物祭了出来，祝融鼎安放在面前，但凌炎却一副凝重模样：“祝融鼎能与我身上燃烧的碧血有什么关系？”

　　“以毒攻毒听过没？”

　　幻龙哈哈笑着：“万物相生相克，不过，不仅仅于异属性之间的相克，凌炎，剩下该如何，就得看你自己了！”

　　幻龙说的很隐晦，也很明白。

　　凌炎的心，渐渐有些沉重……

　　他听懂了幻龙不清不楚的话，不过这句话所要做的，远远超过所要说的……

　　“这样做……靠谱吗？”

　　“不知道，我没试过，不过能不能靠谱，我说了不算！事到如今，没有更好的法子了，如果你能晚上些时间进入，兴许在那个叫云华的女人面前发作，她宝贝那么多，也许她有办法！”

　　幻龙摇头叹息道。

　　“可惜我不能随时进出年轮，年轮被她操控着，我要出去，必须等上三百年！”

　　凌炎神色一紧，他感觉到自己的手臂已经开始融化了，仙力快要消耗一空，骨肉几乎要成水了，脸上也是恐怖的吓人。

　　下一秒，凌炎不再犹豫，直接打开祝融鼎，直接跳了进去！

　　浴火重生么？

　　凌炎进入祝融鼎内的第一个想法……


第730章 以毒攻毒

　　祝融鼎链接着本命的是凌炎，对于里面的操控，凌炎也能得心应手，一念之间，祝融鼎被启动，灼热的温度比那电流还要迅速，直接将整个祝融鼎给烤的通红……

　　“哇呀呀，烫死我了……”

　　刚进入祝融鼎内，幻龙决中，又响起火一等麒麟的声音。

　　“之前还不觉得，现在怎么温度升到这么高了，连我们烈阳麒麟都吃不消，主人能行么？”火四沉着的声音。

　　“凌炎，你没事吧！”幻龙看了眼钻入祝融鼎内的凌炎，大声喊了一句，此时鼎已封口，它自然看不到凌炎的模样。

　　可，凌炎感觉自己的意识快要没了，当即操控着祝融鼎，将鼎内的祝融之火，降些温度，只比体内碧血之温度高上一点儿……

　　外面在燃烧，里面也在燃烧，凌炎只觉自己的身躯快要爆炸了。

　　血肉开始变形，开始化作血水，可还未完全散开，又开始疯狂的凝固在一起！

　　在融化的瞬间，凌炎惊喜的发觉，祝融鼎在下一秒，疯狂的重铸自己的身躯！

　　它本就为锻造法宝的强大之鼎，一些破损的法宝，进入祝融鼎后，亦能重新炼制，而里面自然而然，也有重新组合的功能。

　　可不曾想，它连人的肉体，亦能重铸！

　　无限的融化，无限的组合。

　　体内碧血燃烧一分，便少一分，凌炎感觉自己已经被祝融鼎重铸了百十多遍了……

　　一些低劣的法宝，皇级离火丹等，直接被烤成了白气儿……还好其他的宝贝放在包袱里，否则凌炎不敢确定，会不会被烤了，不过偃月战袍，质量的确过硬，虽然通红，却没有哪怕一丝的变形。

　　突然之间，一个念头在他心间一闪而逝，凌炎连忙感应，丝毫不敢停歇，一个圆形的球体，竟然在心脏的旁边产生了！

　　一股狂喜涌上了心头！

　　这个围绕着心脏的球体，好似星球一般，围绕着心脏转动，而同时，它竟然也开始震动起来，散发着仙力！与心脏一样，竟然开始散发着浓郁的仙力，虽然它的挥发远没有心脏那般强大……

　　但，这般神奇的事情，让凌炎如何不欣喜？仙力越多，越强大，代表的就是自己的强大。仙人以何等手段为主，傲立于天外天，不过就是这仙力，仙力的越发浑厚代表着的也是越发雄伟壮阔的手段！

　　凌炎靠的是连番的奇遇，白阳的魂魄，暗云天的吸收等等才直接进入了天仙，但，他空有天仙的实力，却没有天仙才能拥有的浑厚仙力！更没有天仙该有的强大技法么，而天仙所有的阅历，他也空空如也！

　　他的力量，感应，反应能力，视力，爆发力，虽然达到了天仙的实力，可体内的仙力，却顶多也就地仙的实力，而技法，更是低劣不堪，凌空见影宫的技法虽多，但真正有教的，却没有几个，这里不是学校，而是一个大的自习室，所有想要获得技法的人，都必须通过自己的努力，通过各种渠道获得。

　　除去自己洞府内所教的一些基础技法，如淬体一，其他的，只能看个人的本事……

　　像凌炎这般，傍上了云华夫人就是个不错的路子。

　　也不知有多少人想要加入云华真殿。

　　“主人，好热啊，我感觉我要被烤化了！”火三呱叫着，凌炎感受到它们的痛楚。

　　“不行，我快要化成气了！”

　　“好难受，我从没想过，自己也会被火给逼成这个样子，好难受，好难受……”

　　火一与火二也开始叫嚷，唯独火四在死死的坚持着。

　　连烈阳麒麟也承受不住这祝融鼎的烘烤！祝融鼎内的温度究竟达到了一种何其恐怖的地步？

　　它们没有一腔碧血，只怕会被祝融之鼎给炼了。

　　凌炎心急，火一四只烈阳麒麟，好歹也是自己人，岂能让它们就这么被自己给炼了？

　　凌炎想动动胳膊，施展手段，但倾尽全力，却难以行动……

　　“你们缩小身子，从幻龙决中出来！”凌炎只能凭借着心念，朝火一四只烈阳麒麟吩咐道。

　　“啊……出去……”

　　“那岂不死的更快！外面的温度必然比幻龙决内还高啊！”

　　“快些出去，主人必然有法子！”

　　“与其在这里坐以待毙，不如让主人庇护我们！”

　　四只烈阳麒麟短暂的思想斗争之后，立刻飞了出来，如同四尊太阳，浑身包裹在灼热的光芒之中，围绕着凌炎。

　　“末世羽衣！”

　　凌炎无法动弹，只能让自己的心念将末世羽衣祭出，直接盖在了四只烈阳麒麟的身上。

　　透明的末世羽衣一出，立刻也变得灼热无比，不过……下一秒，凌炎却听不到火一四只烈阳麒麟凄惨的哀叫声了。

　　“你们死了没？”

　　凌炎看着身旁的四尊烈阳麒麟，心中喊道。

　　“主人，好舒服，不知为什么，我感觉到一种前所未有的舒服感觉……”

　　“是仙力！无尽的仙力，好像天边的星辰一般，在我的身躯里蔓延开来！是这宝贝的功劳吗？哈哈！”

　　“必然是好处，你等速速吸收，不可放弃一丝一毫！”凌炎从未想过，自己的祝融鼎竟然还有炼化人的功效！

　　“是！”四只烈阳麒麟哪敢多说，连忙闭目吸收，虽然末世羽衣能够为它们降些温度，但治标不治本，那些灼热，还是能够作用到它们的身躯里去。

　　不过对于灼热这样暴躁的能量，炼化它不算困难……但凌炎也不得不对末世羽衣越发的好奇了。

　　一件无坚不摧的衣服，一件让号称多宝天君传人的云华夫人也不得不使些手段得到的宝贝，那域外天翼族的先辈们到底是何人，岂能有这般实力弄的这样的宝贝？


第731章 骷髅

　　力之间，开始布满了各种灼热的物质，这些由气体凝固而成的物质，开始填满于凌炎的每一寸身躯，瞳孔，鼻子，骨骼，血肉，心肝脾肺，甚至是那心脏旁边的心球，这些混合的物质之间开始不断的摩擦，祝融鼎不停的运转着，随后，这些混合物质开始不停的缩小，仿佛相互之间开始压缩，密度被压倒了极致。

　　它们的速度，快到令人发指，时间法则竟然在这股压缩，摩擦之间，开始产生，躯体内，仿佛过了几亿年，期间产生的沧桑久远，渐渐开始实质化，无法替代的岁月，无法更改的变化……温度，也开始变得极不稳定，时而高，时而低。时而疯狂的缩小，时而又无限的膨胀，捕捉不到它们固有的形态，也解释不清楚那究竟是怎么形成的，一切一切，如同大雾。看不透，摸不着。

　　祝融鼎变得通红，四周的地面也被融化。

　　然而瞬间，那些被摩擦，压缩到极致的物质，猛然间又开始膨胀，忽闪忽闪之间，凌炎快要泯灭的意识，冥冥中领悟到了什么，天马行空，白驹过隙的一瞬之间，凌炎的大脑，好似流入进了什么，是思维么？凌炎将全部的注意力，感官全部聚起！控制着它们膨胀的速度，好似精雕细琢于一件工艺品一般，丝毫不敢大意，凭借着此时不清不楚的神智做到这一步，极度艰难。

　　但，这等艰难远无法诠释此时灼热的温度。

　　轰……

　　忽然，一记响又觉不响的爆炸，不知从哪产生！

　　突兀而来的爆炸，仿佛将凌炎炸醒了一般……

　　所有的能量，如同找到了一个宣泄口，疯狂的朝凌炎心脏旁的那个心球冲去！

　　好似黑洞一般，那些被仙力包裹住的混合物质，全部被心球吸允而入，刹那间，心球发出比白昼还要亮的光芒。如同被充满电的手电筒！

　　时光在飞梭，而一切，仿佛开始慢慢的停止，温度也不再疯狂上升，反而称作阶梯状慢慢的下降。

　　暴风雨之后的宁静……

　　不知过了多久，四周的温度，开始慢慢的降了下来。

　　嘭！

　　祝融鼎被打了开来！

　　这一声响，在这永恒寂静的仙府中，显得异常响亮。

　　凌炎缓缓的睁开眼睛。新生一般……

　　咔嚓咔嚓……

　　一个微小的动作，引来的都是一阵噼里啪啦的声音，四只如同小猫一般的烈阳麒麟，被末世羽衣笼罩着，匍匐于地，安静的睡着，若不是凌炎还感受到它们心中的窜动，还真以为它们已经死了。

　　漫长的岁月，人能够走多久？

　　天地之间，又有谁已经达到了永生？

　　日月，天地，那些看起几乎不敢仰望的强大存在，也迟早有腐朽的一天。

　　而人，又能傲立于天地多久？

　　凌炎大嘴张开，滚滚仙气，直接被呼了出来。

　　心脏处，那一颗小心的星球，已经开始围绕着心脏作着永无穷尽的旋转，它们不停的旋转，旋转，直到凌炎腐朽的那一日，它已是第二个仙力产生的能量场。

　　身躯的千锤百炼，让凌炎可以肆无忌惮的使用天仙强劲的法术，剩下的就只需学的天仙的法术了。稳固天仙修为的路，便能够告一段落。

　　这时，幻龙决内，忽然产生一阵不小的震动……

　　“终于结束了，凌炎，你现在感觉还好吗？”

　　幻龙的声音在凌炎的心底产生。

　　“你什么时候进去的？”凌炎诧异，幻龙不是在外头吗？

　　“哦，我在五十年前进去的，话说祝融鼎这一燃，还真是燃了许久啊！到底是宝贝，非比寻常啊！”

　　幻龙感慨道。

　　“五十年前进来的？”

　　凌炎震惊了，自己在祝融鼎里待了多久？五十年前？难道……

　　“那……我进入祝融鼎到现在……”

　　“大概有个一百多年吧？”

　　“一百多年？”

　　弹指瞬间，百年便过？

　　不过睁眼闭目之间，沧桑变迁，光阴便擦肩而过，看不到，捉不到……

　　“那等强大的能量，要将它们转化，这百年时光已算短的了！我在外头盘旋百年，直到五十年前，你身体的温度才降了下来，我嗅到几股隐晦的强大气息，不敢在外头呆着，就跑到幻龙决中！”

　　年轮中的仙府，的确存在着不少强大的生物。就算幻龙在这里，也不敢太过放肆，毕竟云华夫人说了，这里哪怕是神仙境的顶峰，神仙！真正的神仙，也是有的！这样的存在，怕是白阳都挡不过一招……

　　这时，幻龙挣破幻龙决，腾空而出，飞出幻龙决，似乎想要呼吸一下新鲜空气。

　　“咦？你是谁？”

　　下一秒，祝融鼎外，传来幻龙的警惕之声！一圈圈法术开始荡开！

　　有情况？

　　凌炎连忙将祝融鼎收了起来，身子显现，暴露在空气当中，警觉的看着幻龙，旋即又扫视着周围。

　　“你们好像不是这个地方的人？你们是谁？”

　　说话的，很诡异，凌炎瞧了三瞧，最后确定自己没有看错。

　　的的确确，是一具骷髅，而且是一具会说话，会动的骷髅。而且……还是穿着一身盔甲，带着刀的骷髅……

　　活生生的骷髅？也许面对死的骷髅，凌炎不会有什么忌惮的心里，但这一刻，他心中也不免有些毛骨悚然。

　　“我乃凌空见影宫的人级弟子凌炎，不知前辈是……”

　　凌炎见这骷髅并没有对施展法术的幻龙露出什么敌意，反而一副坦然模样，便觉有些猫腻，当即双手抱拳，作了一揖，满含恭敬的说道。

　　“很有礼貌的小子，呵呵，不错！”

　　骷髅露出一丝欣赏的语气，点点头道。

　　骷髅说着说着，空洞洞的眼窟窿开始打量着凌炎，以及腾空而飞的幻龙，脸上显现着少许的兴奋，还有一抹极难察觉的激动……


第732章 秘诀洞府

　　骷髅穿着一身冒着黑光的盔甲，盔甲上的纹路，互相之间做着缓慢的移动，轻撇一眼，便觉这件盔甲似乎是活的，而在骷髅的腰间挂着一把长长的腰刀，刀刃垂地，好不霸道，少许逆天法则，轮回之意，从刀鞘口散发出来。虽说骷髅显不出什么霸道强悍的意味，不过这把刀，便向世人宣告了它的傲气！

　　而骷髅则干净的很，白白净净的，只有头骨上有几道极其细小的裂缝，好似受到了什么重击导致的。不过这道裂缝就如男人身上的刀疤一般，不会有任何的丑态，而添了三分刚阳。

　　不过，骷髅的实力为地仙四境神通变，究竟是何人，能够在它的脑袋上开个花，而且这个花，得要多大的力量才能造成？

　　“小子，你跑这里来干什么？你知道这里是什么地方吗？”

　　骷髅很不客气的说道，也根本就不畏惧凌炎的实力比他高。似乎不是在与一个实力比他高的强者对话，而是反过来，他以一个强者的姿态，俯视着凌炎道。

　　“年轮！仙府！”凌炎望着那骷髅，缓缓道。

　　“不错！那你知道你在这里，时间可是错乱的，我三年前看你就在这里，也许外头已经过了三亿年了！你跑这里来干什么？”骷髅道。

　　“我进来时，外边一日，里边百年，前辈，你也是凌空见影宫的弟子么？否则你又是如何知道外面还有一个世界？”凌炎隐晦的捕捉到骷髅语中的话，旋即道。

　　“是啊，也不知道我在这里混了多少年！哎……”

　　那骷髅直接跑到一块散乱在旁边的巨石上，纵身一跳，轻轻的跳了上去。

　　“恕晚辈斗胆，前辈为何在这里？又为何变得这副模样？”

　　凌炎小心的说道。

　　一个骷髅架子？这模样像是凌空见影宫的弟子吗？说是魔者联盟的人，凌炎兴许还会信上几分，不过在它身上，嗅不到什么魔气，虽然很细微，并不是没有。

　　幻龙在空中轻轻摆了摆身子，它讲气息全部收敛起来，看着凌炎，也时不时警惕的扫视着那骷髅。

　　“知道你小子想问我这个问题！”骷髅丝毫没有生气的模样，反而发出一记略显阴森的笑容，直起身子，坐在石头上，空洞的双眼窟窿对着凌炎，道：“我本也是凌空见影宫的弟子，不过不知道多少年了，那个时候我不过刚刚步入地仙四境神通变，不过，我接到一个任务，一个让我永生难忘的任务！”

　　凌炎直起的耳朵抖动了两下，他当即明白，重点来了。

　　“与我一起的三十多位地级弟子，天级弟子全部死了，就剩下我一个被及时赶来的掌门救下，不过我却被那攻杀之中蕴藏的咒给害了本命，无论我如何修炼，都不会在增长一分仙力，精进一分实力，我已彻彻底底的告别了修道之路，也彻彻底底的成为一个废物，掌门说过，除非真正的仙人施法，否则此等咒印绝无他法破除！对于弱肉强食的天外天，是绝不容许有我这样的人存在的，于是，我恳请掌门将我送入年轮之中，让我就这么过完余生，不知过了多少年，我的血肉皮毛全部风化了，只剩下我这幅骨头还在……不过我却惊奇的发觉，我还没死……也许是咒伤的功劳吧……”

　　骷髅露出一个苦涩的笑容。

　　凌炎听着，脑袋里也乱糟糟的一片，按照骷髅所说，那他进入年轮的时候，白风羽都还没有生出来吧？

　　“那……前辈在这……”

　　“不知道，少数也有个几个亿年吧，哈哈哈……”骷髅哈哈大笑，也不知这话哪里好笑，不过，一个人孤寂在这还未死去，那他必然有什么放不下的事情。

　　在这个荒凉之地，到处都是危机，还能度过这么长的时光，手段必然不会低，也许远没有他显露出来的那番实力。

　　“前辈不寂寞吗？”

　　虽然骷髅说的有些夸张，但几千万年或者更多，应该还是有的，它那骨骼之间散布的沧桑，根本不是短短几十年就能诠释的。

　　“寂寞？呵呵，我不寂寞，寂寞一直陪着我！”骷髅复杂的说道，仿佛陷入了一瞬间的回忆，但很快，它挣脱开了。

　　“小子，这个仙府充满了杀机，咱们最好呆在这里，这里是仙府的入口，那些存在于这仙府中的强大存在，一般是不会靠近这个入口的！我这么多年，就是呆在这里……可惜，寻不到破解我身上咒伤的法子，哎……”骷髅叹气道。

　　“为什么入口他们不敢来？”

　　凌炎奇怪，难不成这里还有什么可以威胁他们的存在吗？云华夫人曾道，这里甚至是神仙境的顶峰，真正的神仙都有，难不成他们还忌惮什么？

　　或者是说……他们在害怕自己面前的这个骷髅？

　　凌炎大胆的猜测。也许这个骷髅的实力并非自己看到的那番……

　　“因为他们害怕！”骷髅的话，让凌炎更加的确认自己的观点。

　　“是害怕前辈吗？”

　　“这你可猜错了，他们可不怕我，而是怕这里的入口，因为它们都是土生土长生物，根本不了解出入口，他们怕不小心出了仙府，就再也出不来了，从而不敢靠近这里，仙府极不稳定，不仅仅是时间，而是一切，毕竟连时间都乱了，还有什么不乱的。所以它们害怕的不是我，而是外面的世界！那个神秘，未知而恐怖的世界。”

　　骷髅又倒在石头上，翘着二郎腿笑道。

　　“是么？”

　　“好了，小子，你也不是我见到的第一个凌空见影宫弟子了，按照掌门在我进来时给我下的命令，你将可以获得进入秘诀洞府五分钟的机会！好好珍惜吧小子，能进入年轮的弟子大部分都是来历练的！相信你也不例外！”

　　骷髅一个翻身，跳了起来，冲着凌炎道。

　　“秘诀洞府？”

　　凌炎心中一喜……


第733章 入洞

　　“秘诀洞府？那是个什么地方？”

　　凌炎第一次听到这个名字，自然而然来了兴趣，莫不成与它的名字一般，是个藏放技法宝典的地方？如果是这样的话，那可就捡了“年轮是个很特殊的法宝，也不知是何人将它制作出来，但我可以告诉你，年轮其实就是一个世界，这个世界算是一个经历的还不算长的世界，还算新，而这里的秘诀洞府，自然有本门凌空见影宫的高人们遗留下来的宝贝了，里面封存着本门的不少绝学，小子，你该是得到了门派的好处吧，否则门派不可能让你进来年轮历练的！”

　　骷髅腾空而飞，转过头来冲着凌炎笑着。

　　后面的凌炎紧跟其后，而幻龙也翱翔于旁，骷髅至始至终，都未提起幻龙，大概在它眼中，幻龙不过是凌炎所捕获的灵兽吧。

　　人力量，何其之大，龙即使高贵，但并不代表，它们就无敌了，绝对的力量面前，世间的一切生灵，都有可能臣服。

　　这片天地不认血统，只认实力，不讲情面，也只认实力，所有的一切，都是在实力的基础上存在，而人们最基本的言语，也是实力。

　　“之前也有不少凌空见影宫的弟子前来叨扰前辈么？”

　　凌炎看着叙叙朝前飞行的骷髅，思忖了一会儿道。

　　“有啊，小子，你一口一个前辈听的我别扭的，你叫我骷髅好了！”那骷髅哈哈笑道。

　　“骷髅？难道你没有名字？”

　　凌炎奇怪的问道。

　　“名字谁能没有？哈哈，只是我已经忘记了！”

　　骷髅洒脱的哈哈笑着，一个连自己名字都能忘记的人，又有什么事情能够记得住呢？

　　“忘记了？呵呵，骷髅师兄倒是放的很开啊！”凌炎不禁也被感染，笑了出来……其实人生在世，要在意那么多东西为何？生不带来死不带去的。

　　“行了，少给我套近乎了，五分钟可是规定死了！即使你是我兄弟，也不能多呆！”

　　骷髅笑着，缓缓的落在了一片大山前头，地面还是殿堂的地面，也不知是何人将这座大山搬过来放在这里，四周异常空旷，唯独面前这布着少许荒草的山……

　　骷髅与凌炎落在一个雕刻着无数咒纹的石门前头，咒纹散发着一圈一圈的光芒，红黄蓝绿之间变动着。咒纹之间偶尔移动，时而大致呈现出鸟兽纹样，时而呈现出日月星辰之景象，又或是山川河流，又或是植被生灵，万事万物，都在它的流转之间慢慢的出现，慢慢的演变，每个生灵之间的连带关系，被它演示的淋淋尽致！一眼望去，如同亿年之久！

　　凌炎收回目光，朝其他地方看去。

　　石门并不大，处于山脚上，不仔细看，发现不了这个地方，骷髅落在石门前头，对着石门施展了个咒法，旋即又念叨了几声，一圈圈激荡开来的庞大仙力从他的身躯中散开，滴水不漏的进入到了石门内。

　　凌炎估摸着，这骷髅虽然显现了地仙神通变的修为，但实力怕能够与地仙擎天变之人一决高下了。

　　石门爆出一阵灵动的气息，旋即‘轰隆隆’的一声，石门慢慢的打了开来。

　　“这就是秘诀洞府？”凌炎眼中一亮，看着打开的石门，里面漆黑的一片，有些神秘，又有些端倪，凌炎警惕几分。

　　“是的，诶诶，小子，别浪费时间！快些进去！快些出来，别墨迹了，能得到什么好处，就看你自己了！”

　　骷髅笑着催促道。

　　“五分钟？”

　　“你管几分钟？快些进去！”骷髅从他的腰间掏出一块漆黑的凌空见影宫弟子令牌，朝上面输入了一点儿精气，而后，寻了个干净的地儿，又躺了下来，仿佛是在休息。

　　凌炎踟蹰几分，看了看那漆黑的洞口，还是步了进去。

　　云华夫人曾说，年轮内也有不少本门派留下的至宝或是功法，能够有奇遇，也是能够遇到的。若自己不在入口待了那么久，怕也不那么容易撞上骷髅吧？到时候也未必有进入这秘诀洞府的机会。

　　这算不算是个机缘？

　　迈入洞府，里面漆黑一片，然而下一秒，洞府的大门，忽然轰隆一声，关了上来。

　　“怎么回事？”

　　凌炎奇怪的大喊。难不成那骷髅并非善者？

　　凌炎心中暗想。

　　“也许五分钟后，它自己就会开了吧？”

　　幻龙在得知要进入秘诀洞府时，就早早的躲进了幻龙决中，它到也精溜，如果光明正大的进入洞府，骷髅肯定不会让的，只有现在幻龙决中呆上一会儿，在凌炎进入之后出现，便也能跟着凌炎沾光，得上些好处了。

　　凌炎点点头，幻龙的出现，它那银亮的身子，倒给这一片漆黑带来了少许的光芒。

　　不管那骷髅如何，既然来了，就该好好看看，若这里真有功法所授，那自己倒也胡思乱想了。

　　凌炎朝前走着几步。

　　这时，前方忽然飘过来一道道发着蓝光的东西！

　　下一秒，傲天神兵冰冷的出现在了凌炎的手中。

　　“有情况？”

　　凌炎肃然道。

　　“不，那似乎不是什么生灵！好像……好像是字！”

　　幻龙惊呼。

　　这时，一排排字，如同海底游荡的鱼一般，飘荡在凌炎的眼前。

　　好似舞动着的精灵，开始四处激荡着的文字！

　　“虚则欲昭之，实则乾坤若……这……这……似乎是某种功法的口诀？”

　　凌炎起初还不确定，待念动几句时，体内仙力有了反应，当即心惊。

　　莫不成凌空见影宫的超强技法，就是这些字里所显示的？

　　凌炎连忙将这些飘来的字，全部记住，而脚步也不住的超前走去。

　　“咦？五分钟没多久了吧？”外边的骷髅，看着手中的令牌，轻轻一笑：“算了，以前那些弟子，我也多给了那么多时间，这个我看的更顺眼，也就给上些吧！”

　　骷髅似是自语，又似乎是在与它手中的那个弟子令牌说话……


第734章 九转神火

　　“九转神火，仙力九转，开窍诸身之穴，凝聚万千法相，仙力之中蕴含着天地元素，既为仙，自然是一种实质性气息的升华，九转神火不过是加大了里面火元素的升华，让其进行九次蜕变，继而化为神火！”

　　凌炎看着眼前晃动出的一排排字，感叹道。这期间的奥妙真是让人匪夷所思，所望惊叹。

　　“这九转神火的口诀心法异常慎密精彩，必然是凌空见影宫的上层技法之一！”

　　幻龙感慨，也将口诀记了下来，凌空见影宫可是仙道十二势力其中一个，自然而然，它的功法岂能差？？

　　不过，刚从祝融鼎中走出的凌炎，浑身就好似一团火，在铭记的同时，他的身躯也随着功法开始运转起来，完全的自行运转，如同自燃的柴火，随之越燃越旺！

　　身子开始离开地面，冉冉的漂浮空中，浑身散发出来的光亮将四方照的如同白昼，一个灼热的热浪迎面压来，又将凌炎压回地面，凌炎口中不自觉的冒出道道口诀，旋即双手挥舞，一团雪白的火焰，赫然出现在他的手中。

　　火焰十分明显的跳动起来，于凌炎的手掌上。

　　一！二！三！四！五！六！七……

　　火焰跳动九下，才平息下来，但那灼热的温度，随着它的每一次跳动，都在疯狂升腾，凌炎几乎难以理解，这高达几十亿摄氏度的火焰，能够造成何等伤害！

　　“凌炎，你似乎在祝融鼎内融化了碧血，获得了一身火的体质，这九转神火让你碰得，也算机缘啊，没想到你这么快便掌握了大概！算不得天才，也算鬼才了！”

　　见着凌炎身体自行的惊天之举，幻龙一副惊讶的模样，连连说道。

　　“对于火，我已经没什么太大的感触了，可没想到，竟然让我碰到这般精妙的口诀！九转神火，真是强大，这股火焰，连它的使用者我，都感觉到了一股莫名的忌惮！”

　　凌炎感受着手中雪白的火焰，隐隐蕴藏着的潜力，不可置信的说道……

　　“时间不等人，凌炎，记住口诀心法，咱们就往前走吧！”

　　“嗯！五分钟似乎已经过了，不过不见那骷髅叫咱们出去啊？”

　　“哈哈，出去？除非他将咱们撵出去，否则能这么容易离开啊？快些记吧，这些技法没一项是差的，能学一分，便能多一分保障！”

　　幻龙哪还愿意理会骷髅？在这些功法面前，它早就忘却了所有……

　　凌炎点头，继续朝前冲去。

　　然而，还未走多远，又出现了四个其他功法的字！

　　这四个字突兀而出，没有任何征兆，猛然亮出在了这漆黑的洞府内。

　　流云燃烧！

　　“好奇怪的名字？”

　　凌炎朝这四字的后头望去，却再也看不到其他的文字！

　　“没有？”

　　凌炎赫然，再瞧那晃晃悠悠，朝自己飘荡而来的四个字，心中顿觉一丝不妙，又难以道出是什么不妙。

　　空气中弥漫开来一股略微熟悉的味道。

　　“杀气？”幻龙忽然失声而出……

　　“嗯？”

　　凌炎愕然，下一秒催动脚下的鬼影迷踪，闪到幻龙身旁，而此时，四个字洒出一片湛蓝色的烟雾，将凌炎之前所在地全部淹没。

　　“它会攻击？”

　　“似乎有些问题！幻龙，瞧那些攻击！那完全是由字组合而成的攻击，上面似乎写尽了流云燃烧的原理！”

　　凌炎仔细的瞧着那一片湛蓝色的烟雾，惊道。

　　“难不成这一项功法，是准备在战斗中诠释它额意义吗？”

　　幻龙也是愕然。

　　“这必然是一种心通！”幻龙再三看着那四个字，忽然惊喜的说道。

　　“心通？”凌炎莫名。他从未听过这么奇怪的名称！

　　“是的，这就是心通技法，凌炎，你瞧见那些字中隐藏着的心灵沟通渠道吗？这是心通技法必备的！”

　　幻龙似乎有些兴奋：“天地之间，技法的等级分化的千变万化，但逃不开四大划分：普通技法，心通技法，人通技法，与传说中的神通技法！普通技法多不胜数，而心通技法，是通过与心灵的感应沟通，从而将技法升腾无数倍，爆发出强大威力的技法，人通技法，则是通过天人感应，爆发技法的威力，至于神通……就是与神灵进行感应！一般这些神，无不是施法者自己，蕴藏于自己心中的神！掌握神通者，便是掌握天地之间的神秘法力，神通者，神智莫测，通达无碍，谓之神通。不过神通技法飘渺难寻，万界望之一眼，难与天比，即使是一本心通技法，也足够让众多神仙界的强者争个头破血流了！”

　　“看样子我还赚了？”

　　凌炎一听，心中自然也是一喜。

　　“快些将那些字记住，心通技法，以我对仙道十二势力的了解，绝不传普通弟子，最少也要混沌精英才能学习，而且他们顶多只能学习一种，这个洞府异常神奇，怕是这流云燃烧是不经意飘到这里来的！”

　　幻龙猜测。

　　也就是随机出现在了凌炎面前咯？

　　轰隆隆……

　　忽然，洞府震动了一下，而那流云燃烧，又开始鼓动起一圈圈强劲的蓝云，朝凌炎喷来。

　　撕裂天地，搬山填海一般的力量，侵袭在那看似软绵的蓝云之中！

　　从刚才得知的解释中，凌炎明白，这些蓝云，有着一个极度逆天的属性！

　　那便是仙力扭转！

　　强行将他人的仙力燃烧，继而扭转一半的仙力于施法者的身上！

　　“喂，小子，差不多了，我让你在里面呆了一个时辰了，你也该出来了吧？”

　　这时，洞口忽然响起骷髅不算轻重的喊声。

　　“师兄，紧急关头，晚点儿说啊！”

　　凌炎大喊，再度躲避着流云燃烧的攻击，一双眼睛死死的看着它攻击之中爆发出的字……


第735章 心通技法

　　“紧急关头？怎么？我嗅到了一股杀意？小子，你在做什么？你可别乱来啊，否则咱们都玩完！”

　　骷髅仿佛察觉到了什么，连忙快步朝里面走去。

　　然而，没走进步，他又猛地停了下来。一圈圈澎湃的力量，开始从洞的内部朝外扩散，守护此地不知多久的骷髅如何还不知，这等力量是何种符字散发出来的？

　　“心通技法？”骷髅愕然，当即大声喊道：“小子，我看你不过本门人级弟子，虽然实力高强，可远没有达到修炼心通技法的阶段，你如果学了，只怕会惹起不少麻烦啊！”

　　骷髅的声音，凌炎自然听到了，不过见他没有阻止自己的意思，凌炎便也变得肆无忌惮起来，全力闪避着流云燃烧的攻杀，同时也专注的记着那攻击之中爆出的字。每一个符号，每一个文字，此时此刻是那样的吸引人的目光，他不敢有任何的大意，这等情况，若少记住了任何一个字，那么后果都是不堪设想的！

　　“师兄放心，轻易之下，我不会乱用！心通技法的威名，我凌炎还是听过，也深知其厉害！”凌炎安慰着骷髅，但却没有放弃的意思，这等绝强的技法，凌炎断不会放弃的。遇见一次不知要等何年何月，岂能轻言放手？

　　“你自己悠着点好了，不过这条龙怎么回事？师弟，不是我说你，这里的秘法可都是咱们凌空见影宫独家的，其他地方根本没有，它要是学了，再传出去了，你可知道后果有多糟吗？”

　　骷髅凝重的看着幻龙道。

　　“小娃，别以为你在年轮里呆的时间久了，就可以对我指手画脚了，我乃万龙界长老幻龙是也，区区一个凌空见影，你当真以为我覆灭不了吗？”

　　幻龙爆发出强大的龙威，一双灯笼大小的龙眼盯着骷髅，声音沉闷的回荡开来。

　　它显然很不满骷髅这种掌握一些，高高在上的态度，当即将龙威散到最大！

　　“万龙界的存在？”

　　凌炎很明显的感受到骷髅一口凉气倒吸。

　　“这股龙威，似乎没错！难道真是万龙界的前辈？之前多有冒犯，还请原谅！”

　　骷髅呆滞片刻，朝幻龙拜道。

　　万龙界的强大，似乎远远超出了凌炎的想象，光凭骷髅的这么一个举动，凌炎便感觉到了。看样子仙道十二势力，若论单个的话，还很难与万龙界比肩啊。

　　不过幻龙的实力也不差，它的修炼速度超出了凌炎的想象，毕竟是龙的体质，而且它也不是第一次修炼，而是恢复从前的修为，速度慢了反倒不正常了……

　　“不必，我万龙界的功法数以亿计，这一次不过是陪伴着我万龙界的朋友凌炎一同进入，以护他之不测，你们凌空见影宫的技法，我堂堂幻龙，又怎么看得上？”

　　幻龙恬不知耻的说道。

　　“那刚才你看到心通技法，还震惊的跟个鸟一样？”凌炎在心中鄙夷着幻龙。他哪还不知，幻龙也在记着这些符字呢！

　　“龙虽然高傲，但我是个特殊，不要脸是我幻龙的特点，但我的脸可以不要，万龙界的脸必须维护，小子，我这么做不过是为了维护万龙界的名声，你鄙视就鄙视好了！”

　　幻龙这么一说，倒让它显得伟大起来。

　　但凌炎也了解幻龙的性格，这么做，也的确符合……

　　“差不多了！”

　　凌炎见下一次流云燃烧的攻击爆出的字是与之前重复的文字，遂也明白流云燃烧的功法字数已经全部出现，当即想甩脱掉流云燃烧的攻杀！

　　噗……

　　这时，凌炎双手挥出一道九转神火，赫然之间，如同群鸟翔空一般，无数雪白的火焰于凌炎的两侧齐唰唰的射出，灼热的温度，将四周的岩壁都给烤化了，日月无法与之争辉，即使是烈日也不得不在这等神火之下暗淡。

　　“九转神火！怎么可能，你这么快就学会了？这才不到两个时辰！你居然能够运用九转神火？”见此情形，骷髅直接震惊的喊道，如果他有眼珠子，怕得瞪下来。

　　九转神火狂乱的扑了过去。

　　凌炎身形暴退，他已经完全掌握了流云燃烧的所有口诀，而流云燃烧，似乎有灵性，感受到了九转神火的威力，刹那间化为四道细线，朝后射去，以躲避九转神火的威力。

　　九转神火撞在了岩壁上，直接溶掉大片大片的岩石。

　　然而，九转神火点燃了整个山壁，如同星星之火点燃了整个草原。

　　九转神火开始蔓延开来，而且一发不可收拾！没有任何能够抵挡的意思，毁坏一切，焚烧一切！

　　“师弟，快些将这些火控制住啊！九转神火可是极为特殊的火，它虽不是心通技法，可威力却不比心通技法弱！别让它把洞府都给烧了啊！”骷髅大惊失色的喊道。

　　“啊……哦……哦……”

　　凌炎连忙聚集精神，可他初学，岂能那么快将九转神火全部吃透？仙力的掉转，无法完全灌输到那些已经散出去的九转神火身上……

　　“控制不了，还没有那么快建立心灵链接！”凌炎满头大汗的说道。

　　“哎！”

　　骷髅叹气，旋即蹲了下来，用手指在地上的泥土中刻画着一道道阵法……

　　“乾尊曜灵，坤顺内营。二仪交泰，要合利贞。配成天地，永宁肃清。应感玄黄，上衣下裳。震离坎兑，翊赞扶将。乾坤艮巽，虎伏龙翔……”

　　骷髅发出一记记低沉却又显高亢的声音……

　　‘嘟’的一声。

　　洞府内忽然升腾起一道刻画着无数动物纹路的结界，结界直接将九转神火割开，任其在结界上燃烧……

　　“还好掌门交给我这个任务时，将一些前辈们留下来的防护结界触发口诀也一并给了我，否则这座山都得被你的九转神火化为灰烬！”

　　骷髅松了口气说道……


第736章 斗一斗

　　骷髅说的一点儿也不夸张，凌炎认为是煞有其事，了解了九转神火的仙力驱动技巧后，凌炎也对这神奇的火焰有了一个初步的了解。

　　普通的火焰都是以氧气燃烧，没了氧气，火也燃烧不长了，而仙人施法，多半是以仙力为媒介，但盲目的燃烧仙力，造出的威力未必有多大，万事万物，都有一个技巧可让人探寻，但这九转神火却不相同，九转神火，历尽九转，仙力在驱动之后，会被那灼热的温度蜕变九次，化为世间最纯净的仙力，而后燃烧！这样的燃烧，其温度，怕是骄阳都无法与之比肩。

　　这等火焰之威力，凌炎虽理解的很模糊，但威力巨大是必须的。

　　火焰还在结界上燃烧，凌炎盯着那雪白的火焰，一度出神……

　　“小子，时间差不多了，你快些出去吧！”骷髅有些不忍打搅似乎陷入沉思的凌炎，但规矩还是要遵守，当即说道。

　　“师兄，反正这里是年轮，里面的事情外面也不会知道，您就让师弟多感悟感悟吧，不准哪日师弟修炼到了神仙境的顶峰，成就真正的神仙，还能为师兄解除身上的咒伤呢！”

　　凌炎侧脸笑道。

　　“你小子，鬼精鬼精的，这么占我的便宜么？不过你如果不显露你那惊采绝艳的天赋，我还不会答应，但能够在这么短的时间内学得九转神火，也有那么一点儿希望成就神仙修为的，好吧，暂且让你在里面呆上一会儿，不过我警告你，莫在学习其他技法了，否则必然万劫不复，我这不是恐吓！这是祖上流传下来的事情！贪多嚼不烂，已经有三名弟子因为贪心也葬身于这洞府之中了！我可不希望你成为第四名！”

　　骷髅一副阴森森的面容对着凌炎笑着说道。

　　“哦？还有这样的事情？嗯，多谢师兄提醒了，我会注意的！”凌炎点头。

　　虽然不知骷髅为何会说这样的话，但凌炎也不愿再学其他技法，他说的不错，贪多嚼不烂，能够将这两种技法学好便已不错，凌炎分不出再多精力去修炼第三种技法。

　　幻龙也是微微闭目，似乎在体悟着之间所看的字……

　　“幻龙，九转神火与流云燃烧学会了吗？”

　　凌炎暗暗与幻龙交流着。

　　“九转神火我没学，我的体质无法修炼这等火属性的技法，即使学了，也难有成就，我不如你，倒是流云燃烧，用的好可谓是一招后手啊！能够燃烧敌人仙力，再汲取敌人仙力，这等手段，可谓是出其不意的好招啊！”

　　幻龙感叹道。

　　凌炎点头赞同，随即，与幻龙交流着流云燃烧的心得，幻龙在凌炎眼中，算是神仙界的老前辈了，一些很多奇妙的心得，能让凌炎豁然开朗不少，不过幻龙也不得不佩服凌炎的奇思妙想……

　　骷髅看了眼巍峨不动的凌炎，直接转身，朝门外走去……

　　半响，凌炎才走了出来，不过一脸神清气爽的满足模样，着实让人讨厌。幻龙进入幻龙决中慢慢体悟了，这一趟它也捞了不少。

　　“小子，好处得了不少吧？”

　　骷髅双手抱胸，惨白惨白的手指骨轻轻晃动，一副等待状，空洞的眼窟窿对着凌炎，上上下下的扫视着。

　　“呵呵，多谢师兄成全，否则师弟哪能这么快学得九转神火与流云燃烧！”

　　凌炎朝骷髅作了一揖道。

　　“成全不成全的少说，小子，让我试试你的身手！”

　　骷髅忽然脸色一正，本还算懒庸的姿态猛然变化，腰间长刀被他拔了出来，毫无任何征兆，朝凌炎劈了过去。

　　静若处子，动如脱兔。

　　下一秒，诠释了速度二字。

　　周围的石头，山上的灵树灵草，空气中的一切，都随着那刀一齐劈了过来，声势极其浩大壮观，冥冥之中若有惊雷于耳边炸开，让凌炎心神为之一震继而恍惚，光是气势，凌炎这个天仙肉体变的存在，便败在骷髅这个看起来只不过是地仙神通变的存在手中……

　　“傲天神兵！”

　　凌炎心念一颤，傲天神兵直接顺了出来，行云流水，随之而动，没有浩大的声势，没有极强的气息，更没有让人胆寒的心神攻杀，只不过是云淡风轻的一剑，挥了过去。

　　嘭！

　　刀剑碰撞，乌云白雾，上下翻腾，如浓雾，如淡雾，像原子弹爆炸时产生的蘑菇云，气浪流传，似轻歌，似曼舞，更像是一把绝世神剑激荡而出的剑气，席卷四方，撼动了整个仙府！

　　凌炎急退，然而，骷髅却是步步逼近，步步惊心，凌炎退一分，他便逼近一分，丝毫不给凌炎任何喘息的机会！

　　“觉得我实力低么？呵呵，你可别忘记了，我到底是活了这么久的存在，很多技法，很多仙力，我早已修炼的炉火纯青，尽管我的实力无法精进，但并不代表，我的实力永远无法波动！我的招数，我的技巧，还是可以精进的，御敌之术，并不单单只是靠着那些仙力，你要明白，这个世界上，没有什么事情是不可能发生的！”

　　骷髅大声的笑道，他的刀，一刀比一刀狠辣，同时也是煞气十足，凌炎似乎还嗅到了一丝魔者联盟身上才有的味道。

　　傲天神兵上下翻飞，最后，剑刀再次合并于一起，剑抵挡着刀的攻势，同时，仙力疯狂的驱动着，抵挡着骷髅的刀。

　　论仙力，凌炎稳操胜券，但……骷髅的力量，却让他震惊！

　　刀剑晃晃悠悠，仿佛僵持不下！要知道，凌炎的力量，可是天仙肉体变的力量啊，本身已在进入天仙的瞬间，发生了翻天覆地的质变，早已不是地仙能够撼动的存在，可今日，凌炎不得不大开眼界，这个世界上没有什么是不可能的，尽管是地仙，在无尽的修炼之下，依旧能够撼动天仙，甚至，还能够与天仙强者一争高下，这等手段，可谓是空前绝后……


第737章 切磋

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　世界仿佛都被炸开了，大地不停地颤抖，那一望而去，几乎难以看到顶的仙府顶部，都开始摇摇晃晃，少许碎屑落了下来，好似整个仙府已成为狂风巨浪中的一叶扁舟，在不停的摇摆着，不过这些飞沙走石，还未靠近凌炎便被凌炎散出来的仙力给绞成粉末。

　　一时间，四周迷离而开，灰雾顿起。

　　“师弟，可别以为师兄中咒伤，就成废物了。我虽只有地仙肉体变的实力，但我却能越级挑战地仙擎天变高手，甚至是天仙实力的人，我也有一战之力，师弟，你似乎刚进入天仙实力不久，实力并不算娴熟！你对我的话，不倾尽全力可是要吃亏的！”

　　骷髅腾空而飞，一刀垂地，悠哉的说道，铺满暗红色地砖的地面，已经被他炸出无数个大坑来。

　　骷髅并非物的方式，瘦死的驼骆比马大，尽管骷髅中了咒伤，但其存在之久，远非凌炎所能比拟的，更何况，其阅历极其丰富。

　　“师兄果然好眼力，也好毅力，修为无法精进的情况下，你不意志消沉，还能不断的强化自身的力量，由此可见，师兄的将来必然不单单只是在此，师兄，我嗅到你身上似乎含有一丝魔气，师兄是否曾遁入过魔道？”

　　凌炎倒也不怕，这骷髅值得交，说起话来，也不想拐弯抹角的……

　　“呵呵，你说的不错，我在得知自己不可能再增进修为时，意志消沉无比，差点儿就进入魔道了，不过还好及时回头，不过身上残留着的这丝魔气，也是我的力量之一，很意外，我的特殊力量！不过我很少将它暴露出来，小子，当它暴露出来时，就证明我用了全力！而能让我用全力的人，必然是天仙级别的存在，来吧，我已经很久没有这么痛快的大战一场了！看看你小子是否真的有什么真材实料，我观你心性并非有何沧桑，如此年轻便能跃入天仙，也算奇才！”

　　骷髅哈哈大笑，旋即一刀再度奔起。

　　“九转神火！”

　　凌炎手指微微捏动几下，手掌间喷出大片雪白的火焰，一手朝前一挥，铺天盖地的火焰，化作漫天的疯狂，将半边空给染红，炽热的温度，堪比骄阳，四周岩壁直接被融化成液体。

　　火焰在跳跃，在闪烁。如同舞动开来的精灵。

　　于凌炎手中，做着九次变化！每一次变化，空气中的温度便会暴涨一截，好似那温度开始变质！

　　“嗯？”

　　骷髅愕然，连忙将刀夹于手中，口子念叨着一道道奇异的口诀。

　　嗖……

　　下一秒，骷髅的身后，出现一尊同样黑甲，同样拿着刀，但模样丰神俊朗的巨人，巨人有着一头飘逸的长发，神色冰冷，一手提着刀，眼中喷着由仙力化作的火焰，眼眸缓缓打开，冰冷刺骨的杀气，直接射向凌炎，顷刻之间，将凌炎包围的水泄不通，如同锁定了目标一般。

　　骷髅一动，那巨人也随之一动，姿势一模一样，而身上的盔甲也是一模一样，刀，也是一个模子里刻出来的。好似那便是骷髅的本尊，动静之下，丝毫无差异。

　　哗哗哗！

　　九转神火如同一道隔世之墙，隔绝了天地般，朝那骷髅撞去。

　　“破！”

　　骷髅神色凝重的一声大喝，手一转，下一秒，刀横了过来。

　　“喝！”

　　巨人也发出一记大喝，身子翻转，行云流水的一刀，右手扭动，横转，挥出，巨大的刀刃朝九转神火劈了过去。

　　犀利的令四周温度凝结成冰的刀气，直接脱离刀锋，横宽足有数里，称作半月形朝那九转神火劈砍而去。

　　哧……

　　九转神火直接被劈成了两半……

　　然而……却没有熄灭，那巨人的刀刃上，竟然蔓延开来火焰！

　　哧哧哧哧……

　　火焰在刀刃上跳跃着。

　　“什么？九转神火威力什么时候变得如此巨大？”

　　骷髅诧异，有些惊慌的看着手中的刀锋……

　　凌炎集中精神，操控着祭出去的九转神火……

　　“等等……等等……不打了！”

　　骷髅忽然连忙的大喝。

　　“怎么了？”

　　凌炎微微一笑，试图着停止着自己对九转神火的仙力输送。

　　赫然，那扑杀而向骷髅的九转神火顿时弱了不小。但凌炎依旧无法将它们完全覆灭，九转神火威力巨大，技法品级也极高，凌炎尽管有碧血与祝融鼎改造了体质，却也不可能这么快便将九转神火吃透，何事都有一个度……

　　熄灭不了的九转神火继续朝前撞去！

　　“小子，挡不住了！”

　　骷髅连忙闪，但这铺天盖地的面积太广了，而九转神火的速度也不慢……骷髅的动作也开始显得仓皇！左右之下，如同隔绝了这一片天地，骷髅四顾而望，却看不到任何可以逃离的地方，九转神火所撞向的石头直接融成灰烬，气势极度骇人……

　　“师兄，往你右边三米处的那个地方冲！”

　　凌炎大喝！

　　“那？那还是火啊！”仿佛陷入火海的骷髅欲哭无泪的大喊，他不过想试探下凌炎的实力，哪知凌炎这等生猛，九转神火竟有一种不将敌人燃成灰烬绝不罢休的意味……

　　“冲就是了！”

　　凌炎暗暗捏起指决，朝着骷髅大喝！

　　“好，信你一回！”

　　骷髅咬牙，旋即直接朝凌炎所说的那个点撞了过去。

　　嗖！

　　一股狂风忽然在骷髅的身边窜起，旋即骷髅发觉，那一沾就无法熄灭的九转神火，竟然没有燃在自己身上！

　　穿过九转神火的屏障，骷髅算是松了一口气，神火盖在地上，直接燃出一个深不见底的大坑。

　　骷髅一望凌炎，霎时愕然。

　　但见凌炎手中，握着一大片火焰！

　　这些火焰，根本就不是他自己释放出来的……

　　而是他抓出来的？

　　摘星取月？


第738章 来了个高手

　　骷髅哪敢想象出这么诡异的手段？火这样的东西都能抓过去？还是凌炎已经将九转神火参悟到想抓就抓的地步么？还是。

　　其实，凌炎自己也是连连惊叹，不过更惊叹的是自己心脏旁边的那个心球，祝融鼎内的淬炼，诞生了它，俨然，它的出现，让凌炎的仙力澎湃无限，生生不息，源源不断！

　　而因为这个不停运转制造仙力的心球，自己的九转神火，怕才会如此的霸道强悍吧？

　　凌炎心中思忖，这时的骷髅已经飞了过来。

　　“习得九转神火不过短暂的时光，你居然能够运用的如此娴熟，即使无法完全操控它们，但却也算强悍了，师弟，现在你要做的，就是安心修炼，必须将九转神火完全吃透，流云燃烧为心通技法，你必须通过与强者的战斗，才有可能将这项技法融会贯通！好了，师弟，我不打扰你了，快些修炼吧，莫耽误了咱们门派对你的栽培！”

　　骷髅摆摆手，而后，落地，盘腿，打坐。

　　一个骷髅打坐，看起来十分诡异。不过仔细瞧上几分，倒有一种难以言喻的祥和。

　　世界之大，无奇不有，凌炎倒也赞同骷髅的话，不敢浪费时间，也落地调息起来。

　　骷髅说了，仙府中的强大存在，是不会靠近这里的，自然而然，这里也极度安全，凌炎修炼的也是彻底放心。

　　静坐之下，内外澄澈，冥冥不觉，时间的疯狂流逝……

　　体内的仙力，以假燃之姿，在凌炎的躯体里流转了五个多月，仙力一副似燃非燃的模样，将它的燃烧点，控制到了一个极致，仙力沸腾，但却不燃，凌炎在试图着操控九转神火的燃烧，让其伸出智慧，与自连为一体，随心所欲。

　　但，链接九转神火一切的那扇门，总是无法打开。

　　操之过急，是为大忌，凌炎不敢心急，每每到了烦躁不堪之时，总是念动着一阵清心咒，再停下片刻运功……

　　骷髅的静坐可没有凌炎这番持久，当然，并不是说它没耐心，如此漫山的岁月它都渡过了，又岂能栽倒在这么点时间上？

　　时光飞逝，光阴变幻。

　　四季更替，年月不见，不知过了多久，偶见仙府的温度变化，看不到雪雨，只有不知哪儿飘来的风。

　　大门最终还是慢慢开启了，到底不是很难，其实，在漫长的岁月里，很多难的东西，也将变得简单，很多强的人，也将变的弱小。

　　他们摆脱不了时间的枷锁，摆脱不了命运的齿轮，毕竟，他们还沉浸在时间之中，因为，他们没有进入永生。

　　虽然仙府中过去了160年，但凌炎也知道，外边不过是流逝了一天半的时间。

　　“哎！师兄，我想我该去里面转转了！”

　　凌炎一脚踢开面前的那块巨石，赫然间，那巨石直接被强劲的力道磨成粉末……

　　“里面危险重重，你去了连我都没法保你！还是在这里好生修炼吧！”骷髅恬不知耻的说道，听到这句师兄，他还以为自己的实力比凌炎高出多少。

　　其实凌炎也好奇的紧，眺望远处山峦迭起，群山峻岭，好不气派，滚滚白雾，缭绕四方。

　　“是么？”

　　凌炎站了起来，撑了个懒腰，问道：“师兄，时间过去了多久？”

　　“10年了！从我见到你到现在，虽然10年的时间不算久，但你却坐了这么久，足以可见，你还是个能静心的人，这样的人，修道路上，一般都走的挺远！”

　　骷髅躺在地上，好似在睡觉一般，但凌炎知道，它根本就不需要睡觉，地仙修为，早就不需吃喝睡了。

　　虽然骷髅说的很有道理，但也断不了凌炎对仙府深处的渴望。不过云华夫人以及骷髅的警告，他并不是没听见，想来天仙实力踏进，也够呛的。

　　凌炎掏出春夏秋盒，这三种盒子，已经开始转变里面的物质了，不过春盒与夏盒都没有变化，唯独秋盒之中，秋鱼没了，只剩下一盒子的泥土……

　　凌炎掏出一点儿，仔细看着，却也没发觉到这些土有什么特别的。

　　“难道这一次随机到了垃圾？”凌炎有些肉疼，虽然秋鱼对现在的他作用不大，但好歹也是宝啊，能卖五灵精华的就不是垃圾，凌炎日后还指望这些东西在灵犀会场卖个好价钱呢。可没想到换来这么一堆废土，还好春盒里的花籽与夏盒里的果子都还在，否则这四季盒可就成垃圾了。

　　“子时了，开始修炼！”

　　骷髅突然从地上爬了起来，盘膝坐着。

　　“师兄，您还需要修炼呐？”凌炎收起秋盒，奇怪的问道。

　　“抱着些希望吧，即使没作用，但也希望能有奇迹，再说了，我不修炼，那干什么？这日子可是很无聊的！”

　　骷髅道。

　　“师兄，斗胆问一句……”凌炎迟疑了几下……“您是否在等待着什么？”

　　凌炎可不认为，这个师兄，可是贪生怕死之人，留恋着这个世界的什么，有时候，活着比死更痛苦，现在他就是。

　　骷髅一听，很明显，浑身的骨头架子震了一下，空洞的眼窟窿里布满了少许的沧桑，仿佛陷入了回忆，下意识的悠悠道：“我在等一个人……”旋即又猛然清醒，声音变得淡漠：“小子，你问的太多了，好生修炼吧！”

　　“也是个有故事的男人！”

　　凌炎摇头一笑。

　　可，他没笑多久，异变乍起！

　　这时，一股苍凉的情绪，忽然在心底滋生，四周法力翻翻滚滚，大地开始颤抖起来，一股股潮水般的气息朝这边涌来。

　　“怎么？”

　　骷髅连忙站了起来，警惕的看着四周。

　　刹那间，这股气息忽然猛然暴涨数倍，将这个仙府入口填的慢慢了，一股庞大的思维，盘旋于空，到处奔涌，让人不可思议的强大，充斥在凌炎的心间……

　　“来了个高手，小心！”

　　骷髅凝重低喝……

　　“高手？冲你来的吗？”凌炎诧异，他可不认为自己有什么地方能够吸引那些强者。


第739章 仙府之泉

　　“似乎就在这里，我在仙府内徘徊了多少年，终于捕捉到了那书上描写过的气息了！”

　　神秘而庞大的声音，从仙府的深处飘荡过来。

　　骷髅一听，顿时浑身紧张起来。仿佛受惊的猫一般，浑身立了起来。

　　“糟糕，坏事儿了！”

　　骷髅低声吼道。

　　“怎么？”

　　瞧见骷髅的神色，凌炎当即诧异万分。

　　而骷髅，则是连忙朝凌炎之前用九转神火融出的大坑跑去。

　　凌炎的目光也随之投去。

　　“真是好巧不巧的，仙府之泉，竟然在这里，而刚好被你的九转神火融开了地面，给重现天日了！”骷髅飞到坑的上方，看着坑低冒出的一抹泉水，顿时无奈一叹……

　　这算不算是歪打正着？凌炎哑然……

　　不过，凌炎的疑惑可不少。

　　“师兄，那泉水到底有什么作用，为何会吸引这种强者？而且听它话，似乎它一直在找寻这仙府之泉？难不成有什么增进修为的强大效果？”

　　“仙府泉水可是支持着这个年轮仙府世界的支柱啊，当初我进入此地时，掌门曾经交代过，若泉水有事，必要相告于他！这泉水倒也没什么稀罕功效，不过是能够洗涤仙人之魂，仙人之魄罢了……”

　　“只是洗涤魂魄的么？”

　　凌炎有些不大相信。

　　“哎，仙府之泉被人发觉，我倒是想通知掌门……”

　　“时间过了这么久……”凌炎有些担忧的看着骷髅。

　　“怕掌门他老人家已经仙逝，我是不可能联系他了！”骷髅掏出腰间挂着的弟子牌子，看了一眼，旋即将牌子放回原处，继而拔出自己的长刀来。

　　这时，仙府深处，那一望无际的连绵山川之中，飞出无数泛着光芒的符篆，符篆组合而成一个奇异的图案，细细的花纹彰显独特。恐怖的力量如天！似地！比海！抵山！

　　符篆忽然变动，连成一线，一尊虚影朝这边走来。

　　“我等乃凌空见影宫的弟子，不知何方高人前来于此，所为何事？”

　　骷髅犹豫了片刻，则对着那飞舞的符篆大声道。

　　那人沉默几许，旋即清晰而低沉的声音传达出来：“凌空见影宫的弟子？凌空见影宫是什么？我观你两气息不强，守不住仙府之泉的，还是快些让开吧！”

　　“看样子是年轮中土生土长的强者，凌炎，小心点，这里的时间错乱，时间有时候过的飞快，不准有些存在都经历了上亿年的生命！”

　　幻龙的声音，在凌炎的心底响起。

　　看样子连它也被这股恐怖的力量给惊动了。

　　“前辈，虽然我实力不高，但师命难为，更何况，这仙府之泉支撑着整个年轮仙府的运转，若仙府之泉被污染了，整个仙府也将陷入肮脏与剧毒当中，若泉水被取走，整个年轮仙府也将变为沙砾，没有任何生命能够在这里存活，只要仙府之泉出了半点事儿，所有存在于仙府之中的物种全部灰飞烟灭，没有谁能够逃生！即便是你！”

　　骷髅企图用利害关系还震退来者。

　　“我管不了！我只要仙府之泉，我已经在这里干涸了三百七十万年了，没有仙府之泉的滋润，我将逃不开生老病死，我的生命即将枯竭，我不能死，我必须要仙府之泉！”

　　那人的话变得有些疯狂，旋即，符篆上，飞梭而来一个极快的身影。

　　身影踏在符篆之上，凌炎纵眼一望，来人是个模样沧桑的老者，浑身衣服难以蔽体，破破烂烂的，虽然散发着微弱的光芒，但这么一眼也能瞧出，这件品级看起来不错的衣服，逃不开时间的腐朽。

　　老者双目昏黄，头发稀疏且雪白，一声鸡皮，个子瘦小，但实力惊人，凌炎根本无法看到他是何等实力，双手之间隐有符篆缠绕。

　　“若他是在年轮中形成的存在，那么自然而然，不能用外边的言语去对待，师兄，他的命不久，怕根本就不会听我们言语，还是想想对策吧！”

　　凌炎低着嗓子道。

　　“是啊，活了几百万年的人，在即将死去的时候，如何还能保持理智？特别是在能够让他不死的物品面前，怕是我也无法冷静下来！”

　　骷髅叹了口气：“好死不死，这个时候让你把仙府之泉给重现了，到底是不是天注定的？”

　　“哎，无奈啊！要是师兄你不与我切磋，也就不会发生这样的事情了！”

　　“嘿？小子，你还怪我，如果我你让你进入秘诀洞府，咱还不会这样哩，感情都是我的错！”

　　话是这么说，但两人神经都绷的很紧，眼珠子从未离开过那人。

　　“前辈，你拿了仙府之泉，必死，但你不拿，兴许还能活着，我们不如商量下对策，想过两全其美之法，岂不更好？”

　　凌炎沉默片刻，看着那越来越近的老头，大声喊道。

　　这个老头虽然看起来破破烂烂，跟乞丐似地，但也没见过这么神的乞丐，特别是他的修为……自己还是换幻龙，都无法看破！

　　“你们能有什么对策？”

　　那老头显然也明白厉害关系，拿了仙府之泉，也许真会死，当即迟疑了几许，开口道……

　　凌炎一听，顿觉有戏，连忙转过身看着骷髅，大声的询问着：“师兄，能不能取一点儿泉水，给这位前辈啊！”

　　能不打，自然是最好的。

　　“小子，我很明确的告诉你，没有！仙府之泉受到哪怕一丁点儿污染，必会让整个仙府承受剧毒与污染之中。你我怕也逃不开死亡！甚至是灵魂！”

　　骷髅散出一点儿意念，传达给凌炎。

　　“那怎么办？你认为咱们能够打过这个修炼了几百万年的存在？”

　　凌炎回答……

　　“我……也没法子了看，还好这里的仙力以及各种气息都不充沛，几百万年的时光，他也不过修炼到了天仙擎天变！但这个实力，你我加一块也打不过，而且他不是来找你我打架，而是夺泉的，怕你我守不住这口仙府之泉啊！”

　　骷髅一叹……


第740章 两全其美

　　“他夺泉，然后年轮仙府就会崩塌？你我也活不成了？哎，我还得在这里等上百年，云华夫人才会让我出去，如此下来，不拼命的话，小命就不保了，但我虽为天仙，可却是走捷径过来的天仙，跟他这个稳扎稳打，天仙擎天变的强者差距太大了！”凌炎无奈，不过他却不会就这么放弃。

　　无论何时，凌炎都不会随便说这两个字，即使拼尽了全力，当然，这种情况一般都是无路可退的情况之下，如果情况不算很严重，凌炎自然会选择暂避锋芒……

　　“你们想不到法子，又不想让我夺泉，莫不成就想让我这么死去么？哼，我还有三千年的寿元，而杀你们，只需三秒，你们觉得拖时间有可能吗？”

　　老者的声音又传达出来，带着浓浓的不满。

　　“只是你一动，你我都得死，横竖都是死，唯独大家静坐下来，商议对策，方是上道，前辈不是还有三千寿元么？三千年的光景，岂能得不出个结论？若是能够想个两全其美之策，前辈也算是为仙府生灵造福啊！”

　　凌炎忽悠道，同时抛出一丝念力给骷髅。

　　“师兄，再过百年，云华长老会将我脱离年轮世界，此人如此强悍，我们拖上百年，请的云华长老出手，必然无碍！”

　　“是么？”

　　骷髅一听，顿时精神来了。

　　“在我进入年轮之前，云华夫人便是长老中的新锐，也不知过了这么久，她的实力进阶到了何等地步！如果能够请得她出动，必然能够击退此人！”

　　“不久前云华长老杀死一名仙君，并将他的躯体吸化，我想云华长老出手，问题不会太大！”

　　凌炎道，这个老头的气息远没有云华夫人的强，如果云华真来了，那便也无忧了。

　　不过拖上百年，到底是个问题。

　　“如果你们想不出对策，老夫岂不是要陪你们继续耗下去？老夫的时间可不多，耐心更不多！”

　　老者踏着符篆，于空傲然道。

　　“前辈，若是如此，我等也没办法了，前辈实力高强，可比天地，我等实力低微，于前辈眼中不过蝼蚁，蝼蚁岂能撼动那强过天地的存在？前辈，后面就是仙府之泉了，我想前辈知道有这仙府之泉，也必然知道它的作用吧，横竖都是死，前辈想要仙府之泉，就尽管拿去吧，能与前辈这样高强的人死在一起，晚辈虽死无憾！”

　　凌炎是恬不知耻的大放厥词，而且更是做出一副无所谓的模样，直接伸手请那老者过去。

　　“小子，不赖嘛，这么一通说辞？”

　　骷髅将目光看向老者，望见老者脸上浮现出的一丝犹豫，顿时心中大喜，他在犹豫，那么便证明他对自己的话还是有些相信的。当即骷髅输着意念与凌炎交流着。

　　“就看他有没有大家同归于尽的想法了，我看他不是个白痴，应该会妥协，大家安静的坐下来想想，不过我也怕有些极端，师兄，不可松懈，有情况，你我一齐出动，击杀！”

　　凌炎暗暗说道，旋即也朝幻龙决中的幻龙发送着消息，无论用何种代价，也决不能让这老者拿了那仙府之泉。骷髅可没必要骗自己，他拿了仙府之泉，那自己也不得跟着一起死？

　　然而，那老者踟蹰几许，不言不语，昏黄的眼睛射出目光照射在凌炎的身上，旋即，运气。

　　符篆朝那深坑直接清流而下，飞闪而逝！

　　“糟糕，他竟然疯狂到了这般地步！怎么办？杀不杀！”

　　骷髅心惊，连连在心底怒喊。

　　“别着急，他还没有到坑里，只是朝坑飞去，他走的不犹豫，而且飞行时散发出的仙力有些凌乱，必然是忌惮我们的话，也许他不过是为了试探我们！”

　　凌炎沉声道，他的眼睛一眨也不眨的盯着那老头，同时浑身的神经如同绷紧的弓弦，随时发出。

　　傲天神兵的触发点已经好了，就等老者进入坑内！

　　骷髅与凌炎都注视着老者，同时，一人一骷髅的仙力，也开始蠢蠢欲动……

　　可，老者只是飞到坑的边缘，伫立于边缘上，目视坑内，大吸了一口气后，压制着潮红的脸，又猛地折了回来。

　　“前辈，愿意与晚辈共赏对策么？”

　　凌炎一见，当即欣喜的大声喊道。

　　“你必须想个两全齐美的法子，既能让仙府之泉滋润我的寿元，又能让仙府继续存在下去，否则我必将你们二人生生炼化！成为我符篆中的一员！”

　　“我们也希望能想出个两全其美的法子，但这东西并非一日两日所能得出的结论，前辈，给我们些时日即可！”

　　凌炎又道……

　　老头听闻，鼻中哼哧一声，旋即脚轻轻一跺，符篆朝凌炎与骷髅飞去。

　　噗通！

　　符篆刺入凌炎与骷髅脚下的地砖内，刹那间，凌炎与骷髅的四周，升起一圈圈完全由符篆组合而成的结界，无数符咒贴在结界上。

　　“前辈，您这是什么意思？”

　　凌炎色变，望向老者……

　　“哼，你们两个刚才不停的用意念交流着什么，别以为我不知道，告诉你们，我只给你们五十年的时间，若五十年内，你们寻不到一个完美的法子，就休想在这里出来了！”

　　踩在地板上的老者冷冷的看着凌炎说道。

　　“五十年？前辈，时间会不会有些短了？怎么说也该给个百年时光吧？”

　　凌炎一听，沉声喝道。如果能得到个百年时光，云华夫人开启了年轮的大门，她一进来，凭借着玄仙修为，加之自己与骷髅三人拼杀，这老头能不死？

　　“百年？哼，我的耐心只能够支撑五十年，若五十年后还未想出法子，那就对不住了，我只能将你们生生炼化，再强夺仙府之泉了！到时候哪怕是整个仙府的生灵与我陪葬，也好过让我一个人寿元燃烧殆尽要强的多！”

　　老头冷冷的声道……


第741章 五十年

　　老头一副强势模样，昏黄的眼珠子中布满阴冷的杀机，符篆时刻缠绕着凌炎的四周。好似浮空的链锁，以不快也不慢的速度，缠绕着凌炎的四面八方，轻轻的移动着，空气中发出咯吱咯吱的声响，这里顷刻之间便形成了一个大牢笼，将凌炎与骷髅直接囚禁在了里面……

　　“现在怎么办？师弟！”

　　骷髅凝重的继续用意念交流着。这一回他完全可以说实在商讨对策。

　　“走一步看一步，不过话说回来，师兄，你在这里待了这么久，难道就没碰到过这样的情况？”

　　“我一直在这里修炼，这里就好似我的世外桃源，我也不愿深入仙府深处，而每每有强者路过这里，我也早早的躲避起来，不会去触碰它们的眉头，即使它们想对我不利，我也会掏出弟子令牌，请得掌门的一丝气息，掌门何许人也？一丝气息直接将这些在我们眼中所谓的强者直接吓的屁滚尿流的，我才相安无事，不过万余年前，掌门易主，前代掌门我也无法联系，看样子有些波折了！哎，现任掌门也不得而知，前代掌门仙逝，我也无法离开年轮，不过说实在的，我也没有离开年轮的打算，仿佛是在这里扎了根……”

　　骷髅无奈，一口气叹了出来……

　　“风云难测！”凌炎心中也是随之一叹。

　　“莫不成要为他人阶下囚？”

　　“先修养一下吧，五十年的时光，虽是弹指瞬间，但有时候，也能发生极大的变故，师兄，我在想仙府之泉能够吸引到这老头，会不会也吸引到其他强者的到来？”

　　凌炎心中暗暗思忖着。若是再吸引了其他强者，他们之间大打出手，自己也可借机离开，或是伺机而动，坐收渔翁？

　　“我想不太可能，只怕仙府之泉的气息，被他屏蔽了，咱们能想到的，他自然也不会错过！”

　　“嗯，这样不行，那样也不行，只能静坐而望了！五十年也不定会有什么事情发生！”

　　凌炎与骷髅交流了一会儿，却也想不出对策，无奈之下，只能各自打坐。

　　“怎么？想到没？”

　　伫立在一旁的老者忽然开口。

　　一人一骷髅的意念交流，他自然是清楚，却无法得知内容。

　　“没有！”

　　凌炎开口，干脆利落！

　　“少玩花样，否则你我都得死！你莫要以为我是在开玩笑！”

　　老头道，他也不担心凌炎与骷髅能够飞出他的手掌心！

　　凌炎不语，闭目养息。

　　浑身静止不动，参悟着一丝玄机，四周的符篆就好似电网一般，隔绝了他与年轮仙府。

　　“凌炎，这人天仙擎天变，而且在这个阶位似乎停滞了很久，虽然如此，但其实力雄厚，简直是令人发指，也不知他怎么还没有晋升！你我加上那骷髅都很难敌过，必须想过破敌之策，将其击杀才行！否则要逃的话，绝不可能，差距过大，逃跑不现实！”

　　“逃跑都不现实，你还指望我们去杀他？破敌之策岂有那么容易想出来的？我虽与他同为天仙，但我不过初入天仙，为肉体变，他是天仙境中的老一辈，实力不知有多浑厚，擎天变与肉体变中间隔了三个境界啊，你难不成要我无视这三个境界挑战他？实力越到后面，越级挑战的可能性就越不大！莫说擎天变了，怕是玄心变我都把握不大！”

　　“可你不是有流云燃烧与心球吗？这两种技法可谓是你的杀手锏，只要你用的巧，流云燃烧补充仙力，心球与心脏生产仙力！仙力必然不会枯竭，就算你一时半会儿无法杀死他，但却可以耗死他，流云燃烧可燃烧掉对方的仙力，像他这般修为，你不可能一次性就将他的仙力直接掠夺，但在他施展极强法术时，你便使用，必可打断他的施法！到时候总有机会反败为胜！”

　　幻龙分析道……

　　“流云燃烧？”

　　凌炎依旧闭目，心中暗自沉吟片刻，不一会儿，却将自己的一丝神念，直接钻入幻龙决内。

　　“凌炎，你怎么了？怎么突然进入幻龙决内？”

　　幻龙诧异。

　　凌炎也是第一次进入幻龙决里，这里的世界，山清水秀，花香草绿，鸟儿于空飞翔，麋鹿踏涧飞奔，一副人间仙境之景色。

　　芬芳气息，华光凌空洒下，欣欣向荣之下还有着一股神奇味道。

　　幻龙庞大的身躯足有几十丈，盘旋于一坐大山之上，不少当初被凌炎囚禁在幻龙决内的魂魄，附着在那大山之上，它们并没有什么痛苦的表情，只是轻轻围绕着山旋转。

　　蔚蓝的天空中偶有绿光闪烁，那是幻龙决中自然生成的幻心种子。

　　“如果能够将这个老头收为己用，可也算是一只臂膀！”

　　凌炎踏入幻龙决中，望着幻心种子自语道。

　　“难，这里是神仙界，不是神州，仙人的精神力何其强大，除非你的精神力能够大过他们，否则难以控制！”

　　盘旋于巨山上的幻龙，转动着庞大的龙首，望着凌炎道。

　　“若是在他精神不震之时，乘机切入呢？”

　　凌炎再度想到。

　　“这个……如果你真能让他精神萎靡，却是有可能，到时候我再影响下他的神智，你该很轻松，不过你有把握把他打的精神恍惚？”

　　幻龙很是怀疑凌炎。

　　“哈哈，跟他打？那不是五十年后的事情吗？幻龙，我进来可不是来打他的，而是来揍你的！”

　　凌炎哈哈大笑。

　　“揍我？”幻龙脸色一沉：“凌炎，你想揍我可没那么容易！”

　　“诶诶，别误会，只是与你对练！”凌炎连连摆手，旋即脸色慢慢的暗了起来：“练我的第一项心通技法，流云燃烧！我要在五十年内，完全吃透这项技法！”

　　凌炎的心，开始变得无比专注起来……

　　“原来如此！”幻龙愣了几分，忽然想到什么：“若是将流云燃烧给练得娴熟异常，倒也算是一分实力！”


第742章 大战五十年

　　心通技法的修炼，何其艰难，它可不单单凭借着个人的冥思就能够修炼的技法，还得通过与强者不停的战斗，一些特殊的冥思，突然之间的感悟，亦或是名师的点拨。传闻有些人通技法，必须与一些强者对抗，这些强者无不是比自己实力高强的人，若自己认识些强者也罢，若不认识，再去挑战，极有可能被那些因为弱者挑衅也恼怒的强者击杀。

　　强者都是高傲的，极少有强者愿意结识比自己实力低弱的人，而不愿意成为这些实力低劣的人练习功法的对象！在他们看来，这相当于一种屈辱，很难理解强者们的思想，大概他们觉得跟弱者打交道，自己也会变弱吧。

　　幻龙决中，风云变色，一圈圈气吞山河一般的蓝色流云，铺天盖地之势，包围向足有几十丈长的巨大幻龙。

　　“幻影迷踪！”

　　幻龙低喝瞬间它的巨大身躯开始暗淡下去，旋即，凌炎的四面八方，都出现了幻龙的气息。

　　凌炎手中微微抖出一颗雪白的火星，火星在指尖跳跃着，一闪一烁，如同天上顽皮的星星，不过九闪过后，火星噗的一声，跃然滔天大火，火焰飞驰于凌炎的周身，将他完全裹了起来。好似凌炎赐予了其生命，缠绕依恋着凌炎。

　　九转神火的剧烈温度，让幻龙对凌炎无从下嘴。九转神火围绕的天衣无缝，如同天然的盔甲。

　　“转！控！噬！”

　　凌炎捏动指决，控制着失去目标的湛蓝色流云，开始朝自己判断的幻龙位置撞去。

　　嘭！

　　很意外，这一击的流云燃烧竟然成功的击中了幻龙那庞大的身躯。

　　“啊……”

　　幻龙一声剧烈的龙吼声飘荡开来，旋即它那庞大的身躯，直接从空中掉落下来，狠狠的撞在地面上，浑身软绵，仿佛失去了一切力量，而龙眼也暗淡无光。它四周的仙力更是凌乱不堪，渐渐化小，好似即将熄灭的火焰……

　　凌炎一望，却没有露出什么焦急的神色，反而微微一笑，道：“幻龙，在我面前就别用幻术了，流云燃烧的属性都没有出现呢，你的仙力我没有看到被燃烧，也没有从你那摄取仙力，这么假的幻术，你也好意思拿出来？”

　　凌炎话一落地，空间开始扭曲，地上的那条几十丈的巨大幻龙，开始慢慢幻化为点点星光，融入空气当中，最后消失不见。

　　“哈哈哈，没想到你这个小子还挺细心的！不过我这一招可不是用来骗你的，而是用来转移你的注意力的！”

　　凌炎的上空飘起幻龙的声音，这句话，让凌炎的神色赫然间紧了起来！

　　而下一秒，凌炎察觉到，自己的四周，似乎都充斥着幻龙的气息。

　　慢慢的，周围的空间开始拨动，龙威于自己的心底产生，那不容挑衅的王者意味，让人生不出任何的反抗，强大的龙压开始挤兑着凌炎，四周的景象，慢慢被幻龙庞大的身躯所覆盖。

　　幻龙几十丈的身躯，腾空坐螺旋状，盘旋缠绕着凌炎，虽然它没有完全触碰凌炎，但幻龙用它庞大的身躯，已经将凌炎的退路完全封死。

　　“若没有九转神火，怕我早就败了！”

　　凌炎心中暗想，如果没有九转神火隔绝着幻龙，幻龙就不会显现出它的姿态，而是直接将自己在无形中勒死！

　　幻龙到底是幻龙，阅历丰富，战斗经验也多不胜数，与之战斗绝对受益匪浅！凌炎也是大叹，自己竟然放着这么一个好老师，好对手，却没有完全的发现！

　　“看样子我的实力还不够！”

　　凌炎看着幻龙雄厚矫健的躯体，叹道。

　　“凌炎，你成长的时间太短了，而且，也太过幸运了，缺乏了太多的血与火的淬炼！胜你也是情理之中的事情！”幻龙道。

　　“呵呵，战斗的经验太少了吗？”

　　凌炎忽然露出一丝豪情的笑容：“既然如此，那你我大战五十年，如何？”

　　这一声，久久回荡于幻龙决的世界当中，豪气冲云霄。

　　“哈哈，有何不敢？别说五十年，五百年我也能打下去！”

　　幻龙哈哈大笑。

　　……

　　一个月！季节转动……

　　一年！岁月蹉跎……

　　十年，沧海桑田……

　　不知在里面沉浸了多少个念头，凌炎每日，总是将自己的精神力，战斗力，力量，都蹦到最紧，心球与心脏从未停止过运转，它们要做的，就是不停的给凌炎供给仙力！

　　每一次将自己逼上了极限，便是突破之时。

　　期间，骷髅不知朝凌炎发送了多少意念，但都无果！

　　可那老者，则是一动不动，就这么静静的站在符篆结界旁，一双目光盯着凌炎，这么一站，就是三十年……

　　光阴变幻，岁月飞逝，一个人的成长，靠的往往都是时间的堆砌。

　　时间就好似一把刀子，将一个看起来粗糙不堪的人，雕刻的异常精细，尤其是人心。

　　……

　　万古华光，缭绕于散着无数华光的云丛之中，那座座严谨而规整的建筑，就坐落在这云丛之上。

　　一个孤寂的背影，静静的踏着云丛，朝前往人级弟子修炼的府院走去。

　　依稀金色边框镶嵌的黑衣，一头异常飘逸的长发，俊朗之中，透露着少许邪魅的脸，不苟言笑的嘴角，霎时性感。

　　“莫师弟，许久不见了！近日可安好？”

　　这时，一道挺拔的身影，驾驭着祥云，从空中冉冉飞下，冲着独自站在府院们前莫叶青笑道。

　　莫叶青淡漠的抬起眼来，望着下降的那两名男子，不苟言笑的面庞中，浮现出少许笑容……

　　虽然这个笑容很僵硬……

　　他不是个喜欢笑的人，至少在他的世界观里，他认为，笑，是给值得自己笑的人看的……那样的人，通常都是必须要守护永生的人……

　　“鱼师兄，飞师兄！”莫叶青轻幅度的点了点头，淡道……


第743章 回忆

　　姓鱼与姓飞的两名万古华光地级弟子，显然很是欣赏莫叶青，眼睛看着莫叶青的同时，不住的点头，脸上一直挂着欣慰的淡淡笑容，不曾抹掉……

　　“莫师弟，你进入门派的时间不长，却屡次出色的完成门派给予的任务，而且还在地仙神通变的手下救下差点殒命的柳无师妹，这等壮举何人能够做到？你可真是我派新出的一颗亮星啊！”

　　左边那个袍子胸口处纹着一条鱼的男子，带着亲和的笑容道。

　　越级杀人极不显示，而越级救人虽没有越级杀人难，但也不简单。

　　莫叶青一听，顿时眉头一皱……

　　木秀于林，风必摧之，莫叶青如何不懂得这个道理？他应该感觉到了，自己的举动似乎有些出格，让人引起注意可不是他想要的。

　　“叶青，好好努力，我与你鱼师兄准备将你提拔成地级弟子，你也快凡仙苍生变了吧？哈哈，你必然是本门最为年轻的地级弟子了！到时候接触到了本门的一些中层技法，相信你的实力也将快速迈进的。”

　　飞师兄哈哈大笑，一副安慰的模样。仿佛莫叶青的成就便是他的成就……

　　“两位师兄抬爱了，莫叶青何德何能，岂能做这地级弟子？师弟想……还是在人级弟子中多历练几分吧，人级散光功法，叶青并未吃透！很多东西，根本就没有达到地级弟子的标准！”

　　莫叶青作揖，但声音依旧淡漠，似乎提不起什么很大的兴趣。

　　“诶！叶青，你太谦虚了，以你举世无双的天赋，要成为地级弟子是迟早的事情，我与飞师弟十分看好你，你这人不好名，不贪利，所有功劳都让给其他师兄师姐们，尽管你做的很隐晦，但我们可都看在眼里，叶青，我断定你必然是我派的后起之秀，也必然成为我派支柱！”

　　“是么？两位师兄太看得起叶青了，叶青怕直接晋升地级弟子，其他师兄师姐们不会服气，依叶青看来，还是希望能够通过正规的渠道，晋升地级弟子！”

　　正规渠道，不过是要通过考核罢了。

　　而考核的内容也简单明了，就是战胜一名地仙苍生变的地级弟子，不过莫叶青能在地仙神通变的存在手下救人，其实力可远不止他现在快凡仙苍生变！

　　“也好，你飞师兄是主考官，既然你想这样，那再好不过了！叶青，我们会期待你的到来！”

　　鱼师兄与飞师兄继续挂着淡笑，话都这么说了，莫叶青一考核，相信也是稳过……两人朝朝莫叶青点点头，旋即踏云飞走……

　　莫叶青静静的站在府院外，看着两人离开，沉默不语，毫无任何感情的眸子中射出一丝嘲讽。

　　“哼！莫以为我莫叶青是白痴，不过是想利用我罢了！”

　　莫叶青何尝不知两人心思？神仙界何来欣赏？神仙境人又哪会在乎那么多，他们的心，全然被那实力给撑的满满的，分不出多余的来考虑其他。

　　莫叶青吸了口气，微微闭目，脑海里回荡起曾经留下的声音。

　　那个时候，莫叶青依旧是他魔界的一代魔君！

　　不过，曾几何时，一个一袭白袍，飘逸长发，右耳挂着一个巨大耳环，模样俊朗且柔和的人，站在了他的白骨王座下。

　　也许，他很诧异，为何这个男子会来这儿……

　　“叶青，凌炎必然能够踏入神仙境，而我长生殿第二个迈入神仙境的人，非你不可！若你进入神仙界，你必加入两大门派，一！万古华光！二！怒云殿！，除此二派，其他门派一律莫问！”

　　白风羽带着少许无奈的笑容，轻轻说道。

　　“为何？白至尊！”

　　莫叶青没有向白风羽解释什么，甚至，一句辩护自己的话都没有说。

　　不过，白风羽无奈的笑容，渐渐放开了。

　　莫叶青没有反驳白风羽称其为长生殿的人，那么，他就从未脱离过。

　　“因为凌空见影的敌对，必然为此二派！”

　　运筹帷幄之中，决胜千里外！白风羽实力不行，但其心，已能通天彻地！

　　莫叶青从那个时候，便已对白风羽佩服的五体投地。

　　尽管，他已经死了！死在凌炎的手中，也死在他自己的手中，但这不影响自己对他的敬佩。

　　一个仅在神州的人，却对天外天，神仙界如此了如指掌？而看看这些往日高高在上的仙人们？

　　白风羽知道莫叶青不会拒绝他的要求，很简单，因为没有白风羽当初的视若无睹，当初的倾囊相授，就不会有长生殿的二长老，更不会有魔君莫叶青……也不会有今日跃入神仙境的存在……

　　脑海里回荡的声音，不单单只有莫叶青的，还有一个声音。

　　一个小女孩的声音。

　　“相助哥哥，若他死，你也不必活着回来！”

　　“师父……”

　　莫叶青吸了口气，到这之后，自己不知多了多少个师父……

　　白风羽是接引莫叶青的人，而传授功法的，便是冷婉卿，虽然冷婉卿教导莫叶青的时日很少，少到可用手指数清，但，冷婉卿将整个青山不倒峰，整个长生殿的绝学，都毫无保留的交给了他。

　　饥寒之时，没有什么会比一碗热乎乎的肉汤更吸引人了，那时的莫叶青，被自己父亲出卖，想要获得的，只有实力，只有为杀戮而修炼的实力！他不曾想太多，极度的渴望，差点让他迷失了自己！

　　冷婉卿的话，莫叶青自然不会不听，一日为师，终身为父，尽管冷婉卿此时似乎失忆了。

　　不过，莫叶青也好奇，冷婉卿失忆的事情，他也听到过，可冷婉卿这句话，让他又开始生疑了。

　　若冷婉卿失忆，又岂会与自己说这样的话？她又怎么这么自信的认为自己会听她的话？

　　思绪开始乱了！

　　莫叶青习惯性的摇了摇脖子，想将满脑子思绪抛开，无果，旋即抬起脚朝附院里走去……


第744章 战意横生

　　空气中的湿润，慢慢的散去，好似夜尽了，天会慢慢呈明，而变得有些干燥，一记微风吹过，很多生存在年轮仙府中的存在，早已望了年月，没有日月的更替，它们算不出，自己到底活了多久，只是觉得很久很久，久到有些存在，已经不愿再继续存活，而有些存在，却希望能够永世长存！

　　年轮内留下的一些外头人的东西，让它们也渐渐懂得了很多，懂得了文明，懂得了强弱，懂得了修仙，也更明白外头有一个它们未知而恐怖的世界。

　　嘭……

　　阵法符篆突然爆了开来。

　　一直闭目的老头忽然猛的睁开眼睛，看着还盘膝而坐，仿佛石头一般的凌炎与骷髅，顿时脸上闪现一丝戾气。

　　“小子，你们还在拖延时间吗？”

　　老头大吼一声，声波如龙，气势如虹，飞向凌炎，震的凌炎全身发颤，心神颤抖，任何冥思，任何静想都不得不停下来，人也自然醒了过来。

　　骷髅与凌炎对视一眼。

　　五十年！久远悠扬的五十年，普通人的半辈子，却显现不出这些人的沧桑。五十年，在他们眼中，也许相当于普通人的五天，也许，会更短。

　　但，凌炎的心，却根本没有那般沧桑久远，他到底是个现实中的人，也许，他会感觉累，但他经历的也不少，每每无法坚持，他总是想着一些自己不希望的，自己期盼的……

　　也许，人之所以能够做到一些无法想象的事情，就是因为他们心中会有坚持的事或人吧……

　　“师弟，现在怎么办？”骷髅焦急了五十年，却无果。也许凌炎还好受一点，但骷髅却抱着这样痛苦的心思挣扎五十年，这五十年该如何漫长？

　　“还能怎么办？打！”

　　凌炎云淡风轻的站了起来，向骷髅传递着意念。

　　干脆利落，就这么云淡风轻的话，直接击在了骷髅的意念内……

　　“打？”

　　骷髅愣了。完全捉不到凌炎的心思到底在想什么。

　　凌炎的实力难道增进了？五十年也确实能让修为增进一点儿，可，这么一点儿，是绝对缩不了两人之间的差距，老者天仙擎天，凌炎不过天仙肉体，差距太大，别说五十年，就是五百年，五千年，五万年，都不可能缩短差距。

　　那凌炎难不成找死？想不开？

　　不可否认这一点，不过，骷髅更愿意相信，凌炎必然是有什么依仗。但又会是什么依仗？慢慢的疑惑，充斥着骷髅的心中……

　　“告诉我，结果！”

　　老头开口冷道。

　　声音冰冷，杀气初现，难以掩饰的死亡！

　　“我想我可以利用我手中的这一件法宝，储存仙府之泉，摄取一点儿干净的，再让前辈接触忧患！”

　　凌炎的手中暴起一阵轻微的灰光。灰光柔和且炫丽，如同世间最纯净的存在一般，这样的光，让人生不出任何暴虐心情。

　　老头侧目，却惊愕的发觉，他看不穿凌炎手中的光芒。

　　“难不成是一件强大的神器？”老头心中暗想，眼珠子不停地看着凌炎的手，神色凝重而专注。模样有些动容了。

　　“嗯，它的名字……”凌炎露出一丝微笑：“叫麻痹戒指！”

　　下一秒，鬼影迷踪！

　　“麻痹……戒指？”老头很明显的惊愕了一分，不过刹那间，他全身的毛孔都被一股犀利无边的气息给激的齐齐张开，危机感充斥于心头。

　　第一时间，老头发觉了，自己被凌炎狠狠的刷了一道！

　　“小子，你敢耍我？我要将你们全部炼化！”

　　老头大怒！怒气激荡开来，四周开始晃动，仿佛随同他的怒气一般。

　　挥手，一指朝瞬息之间出现在自己面前的凌炎刺去。

　　“破尽！”

　　老头大喝。

　　然而，凌炎却只是一拳迎之，没有任何强力的功法……仙力运用的也不算剧烈。

　　这一式，让老头心中再度疑惑，同时人也警惕起来，凌炎狡猾异常，必须处处小心！

　　但，好巧不巧，老头的一指，刚刚好刺在了凌炎手指上的麻痹戒指上。

　　嗖！

　　瞬息之间，老头的浑身僵硬了极其微小的时间。

　　“九转神火！”

　　凌炎手中爆出雪白的火焰，一巴掌拍向老头的胸膛。

　　噗……

　　火焰沾身，刹那间燃烧起来，生生不息，越烧越旺。

　　“什么？”

　　后面的骷髅早就看呆了，凌炎竟然独自上了？

　　不过他的反应速度也不满，立刻回过神来，拔出长刀，朝老头的脑袋上砍去。

　　事到如今，不战既死！

　　“这是什么火焰？”

　　老头震惊，不过僵硬过去，他连忙后退，挥手之间，大片大片的符篆再度破碎虚空，飞腾而出，密密麻麻的符篆几乎要将整个天空覆盖。

　　而符篆分为三波，一波朝凌炎杀去，一波围向骷髅，而剩下的一波，全力堆积在老头身上的火焰处。

　　希望凭借着符篆的力量，将火焰熄灭。

　　凌炎哪会放过这个机会？将末世羽衣套在身上，催动不死神功，继而又将心球与心脏的功率发动到最大，本命源源不断的加工出仙力，一招摘星取月，竟然无比大胆的朝老头探去。

　　全部扑灭自己身上火焰的老头，忽敢一只无形的手，掐住了自己的脖子。

　　下一秒，老头身上闪动纹路，一股刀割的意味，开始撕裂着凌炎的右手。

　　“好狂妄……竟然胆敢越级挑战！”

　　老头嘶哑着嗓子，低沉的吼道。

　　凌炎的手，几乎快要被分裂，若不是末世羽衣的防御与不死神功的愈合，凌炎怕早已身死了。

　　“越级挑战算什么？今日还要将你斩杀于此！”凌炎发出一记震天的怒吼，全身的力量全部灌输到了凌炎的右手，仙力被催发到了最大，他的一切，仿佛都变得疯狂了。

　　嗖！

　　手收了回来，连带着的，还有老头整个人。

　　那张惊骇莫名，震惊无比的老脸，就出现在了凌炎的面前！

　　“流云燃烧！”


第745章 越级挑战

　　“怎么可能？”

　　老头掐着自己的脖子，满脸的不可思议，脖子上的力道，在呈几何状疯狂的增加着，这股力道根本就不是天仙肉体变该有的。

　　而凌炎的技法在这一刻，也不知娴熟多久……

　　“找死！”

　　老头怒了，胡须到处飞舞，那些扑在还未熄灭的九转神火身上的符篆，立刻被他调集起来，全部朝凌炎的心口杀去。

　　冰冷刺骨的杀气将四周几公里的景物全部冻结成冰，如同灭世之灾般。

　　神仙境者，分两大弱点，本命与心脏……

　　心脏会溢出仙力，但它到底不是最为重要的，毕竟本命也能够做到这一点，但凌炎感觉自己的本命过于繁重，而且自己的心脏有吸附魂魄的功效，许多仙力可直接从心脏溢出，再由本命与心球储存，但这两处受损，凌炎必然重伤，甚至身死。

　　符篆中囊括着强大杀机，十几亿个细小的肉眼难辨的符篆无孔不入，数量庞大的它们又形成了铺天盖地。

　　符篆之中，忽隐忽现的出现一道道有着生命痕迹波动的存在，它们驾驭着符篆，听从着老者的号令，杀向凌炎……

　　“流云燃烧！”

　　凌炎岂能放过这么一个绝佳的好机会，无视老者的攻杀，左手五指不停的上下摆动，再度扇出大片湛蓝色的云雾，朝老者包裹而去。

　　转眼之间，便淹没了老者，继而，流云燃烧越缩越小，顷刻间竟然全部钻入了老者的体内。

　　“这是什么功法？竟然在燃烧我的仙力！不！我的仙力在流逝，怎么可能？不可能！”

　　老者惊恐莫名，心通技能他也许有，但如此诡异的心通技能，他怎会有？未知而莫名的恐惧让他不得不警惕起来，下一秒的攻击越发的强大，强烈的撞击，几乎将这一片区域撞碎，无数被激荡开来的岩石粉末冲向顶部，于洞穿整个年轮仙府！

　　惊世大战，如同末世之灾。

　　扑！

　　凌炎心口被那些符篆狠狠的撞击着，不过，却没有刺穿凌炎的身躯，凌炎只感觉自己好似被强劲无比的大山硬生生的来了一下，还好有末世羽衣与幻龙决抵挡，不死神功虽未练满，但不死之力在凌炎的无时无刻的运转下，也增长到了七重，比的了当初的万长青了。

　　咔嚓！

　　老者被磨去了仙力，大惊失色，不顾一切，直接将凌炎的右手腕掰断，旋即疯狂后侧……

　　掰断手腕的凌炎却不喊疼，肉体上的疼痛早已无法左右他的思想，右手再度快速长出新的手，不过凌炎却诧异老头那惊艳的力量，怎会直接将自己的手腕掰断？

　　此时此刻，老头的双手臂开始鼓动起一圈圈肌肉，这些肌肉，完全是由他的仙力所化，一股毁灭的意志，附着在他的肌肉上，力量开始成倍的增长，而且涨的比凌炎之前的还想凶猛无比。

　　“杀！”

　　骷髅低喝一声，握着长刀的手已经挥开……

　　但，老者只是挥动右手，朝骷髅的长刀撞去，下一秒，那附着于他全身的符篆，急速朝他的手臂上飞去。好似自行生成的绝世铠甲一般，冰冷的铁质无坚不摧。

　　铛！

　　如同钢铁狠狠的撞击在一块……

　　骷髅整个人直接被弹飞出去，而下一秒，人更是轰在了后边一座居高的高山山腰上。

　　凌炎从不知这一击的力道有多大，直到骷髅还未从山腰中走了出来，那整座巨山，便化为灰烬沙砾，给消失开来。

　　力量大的，将一座山轰碎！

　　天仙擎天变，非比寻常。强者若发怒，整片年轮仙府都要震动起来……

　　凌炎心惊。

　　虽然事前预算了无数遍，但现实与预算到底有些差距！

　　“好卑鄙的小子，竟然敢瞒骗我！耗了我五十年！哼，今日不炼化你们，难以消我心头之恨！”

　　老者冷哼连连，他的仙力虽然被消耗，但实力之高，让他的仙力无时无刻不在滋长，渐渐的，他胸口上的九转神火被他覆灭，凌炎之前出乎意料争夺来的优势，立刻荡然无存……

　　“你取泉水是死，不让你取泉水，我们大家依然是死，横竖都是死，我死不如你死！”

　　凌炎冷冷一笑，即使对方是天仙擎天变，他依旧能够笑开，而且丝毫不惧！

　　骷髅带着略微苍凉的身影，提着刀朝这边继续杀来……

　　凌炎已经取下的腰间的摄魂将军令了……这个时候，他也不想顾忌骷髅的感受了，如果连命都没了，那一切都是空的。

　　“摄魂将军，听我号令，速来支援！”

　　凌炎心念道。

　　“大人，属下不日前突破地仙擎天变，已入天仙，随时即可破开虚空，为大人斩杀敌人！”

　　摄魂将军坚毅之中透露着少许邪魅的身影飘了出来，战意荡然生出，有一种迫不及待需要一战的意思。

　　“这一次的对手可没有上次那般容易，对方天仙擎天变，你敢来么？放心，若你不敢，本大人定不会怪你！”

　　凌炎将自己沉闷的声音化作念力跑了过去。他也明白天仙擎天变与天仙肉体变的差距，实在太大了。

　　“天仙擎天变？”

　　凌炎很是清楚的听到了摄魂将军倒吸一口凉气的声音……

　　即使他往日再怎么淡然，此时此刻也无法保持淡定，因为对方实在太强了！

　　差了几乎整整一个仙位啊！

　　神仙界最不可能的就是越级挑战了，上次云华夫人斩杀白阳之时，已轰动了整个神仙界，连魔者联盟都有耳闻。几乎神仙界人人皆知，要知云华夫人这一举动绝对算的上惊天动地。

　　传闻云华夫人不过即将踏入玄仙的修为，怎可与仙君对之？

　　这已是天外天这数亿年来最大的奇迹之一了……

　　摄魂将军可不认为自己能够打破云华夫人的奇迹……


第746章 摄魂力

　　下一秒，凌炎面前的空间，开始扭曲。

　　“诸天变化，中阴了生，神龙隐变，此谓报通。我欲破敌，杀心证天，龙语故我，我定借力！！”

　　老者大声的喝唱出一道道奇异的口诀，下一秒，凌炎清晰的察觉，他的双手，开始膨胀，有力的手，呈现于凌炎的眼球中。

　　“与某条神龙学的半调子龙族法术！不过，被他改造的很强大了……”

　　幻龙冷道。

　　任何垃圾技法，在强者强悍实力的支撑之下，都能爆发出它不该有的强大！

　　因此，世间技法，强弱之分并不明理。且看运用之人。

　　下一秒，老头再度冲了过来。气势如虹，披靡之势，无可抗衡！

　　不过，凌炎却没动！

　　因为，面前的空间，扭曲的差不多了。

　　老头一手成爪，四周虚空被他挥碎，似箭的光阴被他这一击给杀的停滞，无尽的时空，无数个位面，都莫名的泛起股奇异的悲凉感觉。

　　强！

　　凌炎心渐渐犯冷。

　　可在这时，一只苍白的，指甲修长，手指纤细却有力的手，破开空间，直接朝老头的爪撞去。

　　论之迅猛，这只爪子丝毫不比老头的慢！

　　嘭！

　　双掌交接，老头直接后退半步，可在这时，无数凄惨的哀嚎冤魂，从空间里飞了出来，摄魂将军的手也缩回了空间。

　　他虽突破了地仙擎天变，但到底刚入天仙，还承受不住老头的这一掌，但那无数飞出空间隧道的冤魂，却散布着一股比天仙还要恐怖的气息！

　　冤魂一出，就连凌炎也震惊起来。

　　摄魂将军不过踏入天仙肉体变，怎么会散发这么强悍的气息？

　　“此人威力巨大，先用魔者联盟总部的魔天结界轰杀他一下！相信也能让其畏惧几分，大人，我等再伺机而动，他逃不掉的！”

　　摄魂将军阴冷的声音从摄魂令牌中传达出来。

　　这是他动了杀心时的语气。

　　语气之中不仅仅是杀气，还有狂热而兴奋的战意！

　　看样子，他也对击杀一名天仙擎天变的强大存在，也很是感兴趣。

　　果不其然，那无数冤魂飞出，撕裂着的哀嚎声，如同划玻璃般刺耳，而更让凌炎注目的是，这些魂魄的色泽，无一例外全部都是血红的，与通常透明的灵魂截然不同。

　　悲凉的血红，隐含着无数在血池中轮回的沧桑，四周之空间，都辉映出一股无可奈何的鲜红……何等悲凉，何等凄惨……

　　冤魂之间交织清唱着一首悲凉而寂静的风。

　　何种生灵闻之无不掉泪动心……

　　老者催动一圈静心咒，后退三步，步步惊人，铺满地砖的大地开始龟裂，蜘蛛网状的裂痕侵蚀开来，仙力从身上疯狂喷出，大片大片的仙力几乎将四周染白。

　　“这最少也是玄仙强者释放出来的技法！难不成那空间隧道后面有玄仙强者？”

　　老者不敢轻举妄动。

　　警惕的看着凌炎，继而一想，狠咬牙，竟然转身欲逃。

　　天仙擎天变虽然厉害，但玄仙比之，他不过蝼蚁存在，岂能掀起什么大浪？若那玄仙出现，他必死，与其如此，不速速离去，只怕要身死于此了。

　　老者不比摄魂将军与凌炎，不敢越级挑战，凌炎是被逼上绝路了，才不得不战，但他不同，仙府之泉可跑不了。

　　在这等关头，老头异常果断，反正还有三千年的时间，而仙府之泉已经确定了位置，凌炎与骷髅也必然会守在这里，他们也跑不掉。这玄仙强者总不可能一辈子守在这里？到时候再伺机而动，管其言是真假，夺泉再说！命欲亡，岂会在乎那么多？

　　可在这时，摄魂将军忽然从空间隧道里窜了出来。

　　一袭布满骷髅纹路的黯黑色盔甲，腰间挂着刀，长发披肩，他的装扮倒与骷髅有着异曲同工之处，他的出现，让骷髅很是明显的震动了几下。

　　“阴魂残绕！”

　　摄魂将军拔出刀，朝老头挥去。

　　动作快狠准，从跳出隧道的瞬间，刀已落下，摄魂将军倾尽全力，丝毫不敢怠慢，这一刻，怠慢就是自杀！

　　拔刀的瞬间，一抹阴魂，从刀鞘中飞了出来，以一丝漆黑细线状，速度过光，扑向老者。

　　嗖！！

　　老头四周那数不尽的符篆自行聚集成一道墙，拦截摄魂将军的攻击。

　　“师兄，我知道你有很多疑惑，但有什么事情，过完这些事情再说，现在当务之急，就是斩杀此人！”

　　凌炎朝着有些发蒙的骷髅大喊。

　　骷髅早就呆了……

　　凌炎还以为，骷髅是惊愕摄魂将军这样的魔者联盟的人，为何会与自己一起。

　　“嗯！”

　　骷髅并不是白痴，虽然凌炎如此，但他也是不愿两人就这么死去。不管怎么，还是先将这个老者击杀再说，否则他一逃离，可就不好对付了。凌炎不可能再寻到一个偷袭的机会。而且自己与凌炎一死，怕整个年轮仙府也会毁于一旦……

　　老头逃离的速度极快，而且符篆恰到好处的屏蔽了老者的影子，凌炎不可能再催动鬼影迷踪进行瞬间击杀了。

　　“流光道！”

　　凌炎催出流光道，化作流光，追了上去，顺道一抹雪白的火焰，朝前撒去。

　　铺天盖地的火焰如同聚拢于一起的蝗虫，细细簌簌，令人一望，头皮发麻，符篆虽强，但却难以抵挡九转之下的神火，老者虽强，却被凌炎一招流云燃烧，耗了大量仙力。

　　逃跑之际，他应接不暇……

　　嘭！

　　符篆被九转神火轰开，凌炎呼吸都没来得及，直接踩着流光道，朝老者冲去。

　　“幻龙！”

　　凌炎一袭轻喝。

　　下一秒，准备回头斩杀冲上来的老者，忽感四面八方，如梦似幻，景象与空间，竟然开始扭曲，而面前的凌炎，竟然也变了形……

　　“他的实力太高，怕不好糊弄……”

　　幻龙有些吃力道，如果好糊弄，当初与白阳传说对的时候，幻龙就该出手了，只是人太多，实力高强的人不少罢了……


第747章 鬼神降临

　　“嗯？”

　　老者瞳孔有些紧，四周突兀的变化，让他跳动的心脏没有的一阵加速。

　　原本苍白的空间，开始变得暗淡起来，四周渐渐漆黑，如同无月无星辰的夜晚，四面漆黑而安静的吓人，空气中嗅不到任何一丝一毫的仙力。一切的肃杀，一切冤魂的哀嚎，在这刹那之间，全部消失不见。

　　星辰猛然遍布开来，散布周身，遍布的星辰，忽然被一只大手给生生捏碎，恐怖的力量惊动世人，没有谁能够撼动这样的力量！

　　“卑微的存在！这世上有许多人是你不能触碰的存在，你无法战胜他们，你能做的只有诚服，除此之外，你所有的反抗，不过是徒劳罢了！”

　　这时，冥冥之中，响起一记古老而沧桑的悲鸣。

　　漆黑被一道亮光划破，昏暗之中，似乎立着一尊顶天立地的强者！

　　老者冰冷的看着四周，快速的将符篆重重包围自己，以防不测，赫然间，如铜墙铁壁一般的符篆，将老者包裹的严严实实，不留任何一点儿缝隙。

　　老者缓缓的将自己的仙力收了起来，一道急速飞窜的闪电从他的双眼中飞出，如同灵活不堪的蛟蛇，上下翻飞，蛟蛇划出道道剧烈的光芒，将这一片空间映射的滕亮。

　　不过，滕亮之后，老者的瞳孔渐渐的收缩了几分。

　　因为，亮光之下，他看到了一个盘坐于他面前的巨人。

　　而且，是一尊浑身套着锁链，肌肉，皮肤都被坚韧无比的针线缝合主的存在。

　　双眼散着幽火，嘴唇被缝合着，头生角，浑身上下的皮肉，布满着鳞片。

　　“鬼……鬼神？”

　　老者面容越发的沉了。他的瞳孔有些收缩，神情也变得十分紧张，不过，心中的疑惑又让他不确定起来，犹豫不决之状。

　　这一声，让暗处的凌炎与幻龙同时一喜。

　　“果然，他的确见过鬼神，也知道鬼神的存在。”

　　凌炎开始掉转全身的仙力，准备再一度释放流云燃烧，五十年的疯狂修炼，让他对流云燃烧达到了一个十分娴熟的地步。

　　“大人，让我的阴魂残绕助你一臂之力！”摄魂将军催动仙力，凄惨哀嚎的冤魂开始在他的双手掌间生成。

　　“斩杀一名天仙擎天变的强者，你我不知可获得多少经验，他辛苦修炼的沧桑，他艰险难寻的奇遇，都会暴露出来，哎，可惜，我实力无法再提升了，否则，我必然受益匪浅！”

　　骷髅瞧见凌的手段，竟然隐隐占据了上风，当即暗暗恼怒着。越级斩杀强者，而且是越了一个仙位，这样的机会，也不知几千万年能否有一次！

　　“斩杀？不，我没有斩杀他的意思，师兄，我想将他收为己用！”

　　凌炎却是一笑，暗暗说道。

　　的确，先不说斩杀这个老头的难度，光是杀了他没好处，凌炎就不会干了，自己吸收了白阳魂魄，再胡乱吸收修为，走捷径的话，只会自毁前程。

　　“你控制得了如此强大的存在吗？”

　　骷髅震惊。

　　“我自有办法！”

　　凌炎露出一丝放心的微笑……

　　这时，暗处的鬼神发声了……

　　“你是一名以道入修的修士吧！”

　　鬼神空悠悠的声音，夹杂着看破一切，诠释一切，理解一切，又仇恨一切的意味，声若灵魂，回荡开来……

　　“哼！少来了，臭小子，竟然敢拿鬼神大人瞒骗我，你们可知，你们这些亵渎神灵强者，是会遭受劫难惩罚的！”

　　老者冷冷哼道，丝毫不惧。

　　“看样子不傻啊！”凌炎怔怔的看着老者。

　　“卑微的生灵，你还看不清楚现状吗？”

　　幻龙在暗中操控着虚幻出来的鬼神，它念一句，鬼神那无法解释的复杂声音，便会蹦了出来。充满怜悯，轮回，杀戮，惩罚的神音，时刻敲击着老者的心神……

　　不但如此，四周开始泛起一股股神威，那是比龙威还要压抑，还要让人无法抵抗的强大力量，这股阴冷，来自九幽深渊之下的寒意，将老者身躯上的每一个毛发，都刺的竖了起来。

　　这是一尊谁也不能挑衅的鬼神！

　　一时间，老者忽然出现了一刹那间的失神。

　　“你！”

　　忽然，鬼神发出一记沉闷无比的咆哮。这一记声，久久来回荡然于天地之间！

　　声如惊雷，几乎要炸开天地，耳膜欲破的声波，让人头昏眼花。

　　老者双目一花，神色一紧，忽感不对。

　　可下一秒，他发觉自己的全身再度传来一股僵硬麻痹的感觉，而自己的腋下，忽然爬出两道张着诡异笑容，面容残破不堪的冤魂。

　　冤魂发出一记记‘哧哧’的笑容，几乎要掉出来的眼珠子死死的看着老者，继而，无数冤魂越缠越多……

　　“怎么可能？我的惊天符篆呢？”

　　老者几乎不敢想象，他知道，他受埋伏了！但他更加诧异的是，自己身边的符篆竟然没有丝毫的动作……

　　“死！”

　　这时，鬼神忽然双手合十，一团幽冥鬼火噗嗤一声，窜了出来。

　　那是鬼界最强大的鬼火，所有看到这火焰的鬼，哪怕是鬼王，鬼帝，都必须跪拜，因为它代表着的，只有鬼神。

　　无上而强大的阴暗力量，绝非生人能够拥有。

　　“杀，给我杀！”老者咆哮的怒吼着，将周身的符篆全部倾巢而出，朝那鬼神杀去。

　　一时间，惊天符篆组合而成一条足有上百丈的巨龙，巨龙怒吼，破竹之势，朝鬼神冲杀而去。

　　可，就在符篆离开他身躯的刹那，那股麻痹僵硬的感觉，再度传了开来。

　　而且这一次，更为的真实。

　　老者一僵……心中闪过一个诡异的念头。

　　他似乎忘记了，自己身上缠绕着的冤魂，似乎并没有让自己的动作僵硬下来，只是给自己带来了无数诡异而惊悚的感觉，除此之外，别无其他？

　　“难不成……刚才那个是假象！骗走我的符篆，这一次……才是……”

　　下一秒，身上的冤魂忽然全部散去……

　　老头的心，也咯噔一声……


第748章 君莫笑

　　中计了！

　　老者心头暗叫糟糕。

　　这时，与刚才同样的一幕，再度发生。

　　不过这一次，却是实实在在的发生。如胶似漆的阴魂缠绕，麻痹了所有神经，那仙力，筋络，五脏六腑，本命等等，出现的刹那间的麻痹，让老者潜力，全部爆发，丝毫不保留！这一刻再不倾尽自己的全部实力，那么必死。

　　他不敢再小视凌炎，更不敢再轻视这些实力不知比自己低多少的存在。

　　凌炎的招式层出不穷，异常诡异，无论是凌炎，摄魂将军还是骷髅，没一个是正常的。

　　煞气狂涌，疯狂的撞击在一起，产生了圈圈气流，一时间，老者威势逼人。

　　凌炎心中暗叹幻龙的幻术强大，老者有惊天符篆护身，根本难破其防，更别说收服他了，不过幻龙的幻术，却可以直接透过惊天符篆，作用在老者的身上，之前的麻痹之意与冤魂不过都是幻象罢了，老者以为自己的功法被破，再加鬼神施展幽冥鬼火，心中带来的压抑，使得他不得不放弃防守，他的心态也注定他无法防守。

　　好虎架不住群狼！

　　而这一次，却是实实在在的阴魂缠绕。

　　这时，漆黑的空间，巨大无比，威严无比的鬼神，也骤然消失，那被模仿而出的神压，也全部散开，一切又恢复了当初，四周依旧是年轮仙府，但情形，却不再一样。

　　摄魂将军的全身都布满了漆黑的骷髅纹路，那些纹路从他的盔甲上渗进了他的皮肤里，力量在纹路上若隐若现，仙力涵盖在纹路当中，随着纹路的覆盖，摄魂将军好似在开始变化。

　　力在疯狂的暴涨，那澎湃的仙力，纯净度与凌炎无异，虽然，摄魂将军的仙力隐约间有种变质的味道。

　　滋滋滋滋……

　　阴魂之间发出好似电流般的声响，配合着它们凄惨惊悚的哀嚎，让人不禁起着鸡皮疙瘩。

　　摄魂将军气势一沉，以泰山之力附着在那万千冤魂残绕着的阴魂之上，赫然，老者竟然无法动弹。

　　竟然想依靠着天仙肉体变的修为，去制服住天仙擎天变的存在？

　　凌炎愕然。

　　“杀！”

　　摄魂将军死死的吐露出这个字眼儿来。

　　这个字，在他嘴中蹦出，是如此的冰冷刺耳，不寒而栗，从未听过如此冰冷的‘杀’字，大概是因为，他是魔的缘故吧？

　　不过还好，老者仙力被凌炎用流云燃烧消耗了大半，否则摄魂将军岂能制服住老者？

　　老者脸色极度难看，但不慌乱，手指间轻轻摆动，十道迅猛的闪电横空出世，朝摄魂将军杀去，而同一时间，那惊天符篆也直接掉转方向，折了回来。

　　“我来助你！”

　　骷髅师兄一声怒喝，手中黑刀直接脱手而出，一股霸道的气息开始复苏。

　　嘭！

　　十道闪电，骷髅只抵挡了七道，便被击飞了。

　　剩下的三道，摄魂将军以天仙实力抵抗足以。

　　但，他的阴魂缠绕必然震动。

　　“流云燃烧！”

　　凌炎不敢浪费一丝一毫的时间，这都是摄魂将军与骷髅拼死争取的。

　　心脏转动，心球配合，仙力如同万马奔腾般朝本命涌去，那强健无比的本命赫然震动，一圈圈湛蓝色的狂云顺着粗壮的经络朝手心冲去。

　　蓝色流云于手心喷涌而出，化为滚滚流云，荡出噼里啪啦的碎响，朝老者冲去。

　　老者色变，连忙窜动，但，摄魂将军依旧咬牙坚持着。

　　他的一切，都已经倾注在牵制老者的行动上面，要让他再分出什么力量去防御，显然不可能，毕竟，他仅不过最近突破了的天仙肉体变，能够牵制住老者，已算是奇迹中的奇迹了。

　　“九州云风动！”

　　老者脸色一冷，收腹，放气，一记愤怒的咆哮，一记惊天的大喝，滚滚声音如龙如虹而出。

　　惊天符篆下一秒开始变幻，聚拢，继而开始旋转，如云如风，震震荡荡，空间被撕裂，无数黑洞开始形成，仙力被符篆强行压制到了一个极其细小而恐怖的形态，无法诠释的杀意，开始四射于四方。规整而干净，又疯狂的爆发。

　　“走！”

　　老者抬起眼，朝摄魂将军望去。嘴里吐露的字，直接朝那一击杀招撞去。

　　下一秒，九州云风动仿佛被那个字激活，颤颤巍巍之下，竟然不顾一切的朝摄魂将军杀去。

　　“又是这云？难道仅是这样吗？哼！大不了让你继续耗去我的仙力好了！”

　　老者冷眼看着，他看得出，凌炎的流云杀不死他。虽然，能够耗去他大量的仙力，可只需仙力尚存一息，他便有斩杀凌炎的机会。

　　但，这一招中了，摄魂将军必死！

　　死了一人，凌炎的有生力量便会少一人。到时候，老者更占上风，若其暂避锋芒，逃之夭夭，待恢复实力再找凌炎一战，那凌炎必死，而凌炎也绝不可能阻扰得了一名天仙擎天变的存在逃跑！

　　“闪开！”

　　凌炎望见那攻势，焦急大吼。

　　“待中了再说，否则大家都得死！”

　　摄魂将军双目盯着那越发逼近的攻杀，渐渐，瞳孔空洞起来。

　　摄魂将军知道，自己一放开，老者必然可以躲闪，他与凌炎的修为相差太大了，他要躲避凌炎的攻击，在这等情况下，无论多进，都能躲掉。

　　阴魂缠绕，不过是为了让凌炎的流云燃烧击中。老者一无仙力，便不攻自破，不战自败了。因此，他不能闪。

　　“我既为魔，魔者，心不死，便不会消散，天地之间，天魔，地魔，大人，只要天魔还在，我摄魂便不会死！”

　　摄魂将军铿锵的声音荡了起来。

　　空谷之间传唱着一曲荡气回肠的歌声……

　　青山不倒，白云飘飘，曾几何时，那些被人天天唾骂的妖魔鬼道们，也是一个存着善心的人？

　　谁愿意与世人为敌？愿意与天地为敌？

　　不过，都是有着不得已的苦衷，谁不想活在太阳底下？

　　摄魂亦是……

　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回……”


第749章 力小

　　凌炎动了。

　　他发觉自己是如此的恶心，整天说着不达目的决不罢休，不折手段，不顾及任何，只为自己，只要自己能够好好的或者，其他人与自己又有什么关系？只要自己能够达到目的，那些所谓的道德伦理又算得了什么？是么……

　　直到自己能够吃饱穿暖后，自己却做不到所谓的自私，人心也会改变，这种改变不知不觉，也许自己心底根本就不是如此，也许自己恨天，恨世，却无法恨自己身边的这些人。

　　从未有过这帮人的关怀，舍身相助，凌炎忽然感觉自己学会珍惜了！

　　一抹流光，刹那之间在摄魂将军的面前暴起。

　　没有任何的征兆。

　　“闪开！”

　　凌炎侧首，低喝了一声。

　　这一声，好似雷击，劈在摄魂将军的身上。

　　“大人！”

　　摄魂将军怔了片刻，目光呆滞的看着出现在自己面前的凌炎。

　　“你竟然喊我大人，那你便是我凌炎的属下，我凌炎的人，岂可就这么死去？”

　　凌炎冰冷的声音，在摄魂将军的心中回荡着。

　　“可……大人，您身为天魔传承者，万金之躯，怎能为我这等卑贱存在……”

　　摄魂将军蠕了蠕嘴，妖异而苍白的面庞，忽然没了表情……

　　也许，是他不懂得表达什么吧。

　　“滚开！”

　　凌炎再度低喝了一声，他不想找什么借口多说废话，现状容不得废话！

　　摄魂将军顿时哑口无言……

　　那颗沉浸在漆黑的血池中的心，仿佛又开始跳动。

　　一种得遇知己的久违了的感觉……

　　也许，人的一生，会遇见无数个形形色色不同的人，但真正的知己，却没有几个。真正愿意为自己付出的，更没有几个。

　　知己？何为知己？

　　摄魂将军的理解，就是了解自己的人。

　　尽管，凌炎为天魔传承之人，是魔者联盟寻了不知多久的存在，但这些，又能说明什么？魔者联盟还是当初的那个魔者联盟吗？

　　他读出了自己不甘死去的眼神，那么，他便是自己值得用性命去对待的人，因为他在这一刻，俨然已不顾性命。

　　摄魂将军实在不知，自己究竟有什么地方值得凌炎如此。

　　自己，不过是他的属下罢了。

　　尽管，凌炎是自己的信仰……天魔，信仰之下的人……

　　摄魂将军想动，再度拦在凌炎的面前，可手中的精神链接，操控着阴魂缠绕的双手，容不得半点触碰，否则自己根本无法压制住这个强如天仙擎天变的存在。

　　一旦老者挣脱了阴魂缠绕，再制服他，便不容易了！

　　摄魂将军全身剧烈的颤抖着。

　　“决不能松开！就算他天仙擎天变又能如何？他不过是一个人罢了！而我！我！摄魂！我是魔！与神齐头，与神共存，与神对立的魔！魔岂能战胜不了人！”

　　摄魂将军心中发出一记竭力而疯狂的咆哮！

　　双手之间的力道，涨到一种令人不敢想象的地步！

　　这就是魔！永远不能忽视，他们的力量！

　　老者竭力，却怎么也挣脱不开阴魂缠绕。

　　老者瞧见凌炎的刹那出现，凌炎为天仙，但却是吸收仙君修为，一步登天而成的，实力比不过摄魂将军这种稳扎稳打，步步走过来的人。

　　凌炎巩固天仙修为的路还长着，短短几十年，根本无法做到完美掌控天仙实力。

　　可，凌炎双手空空，抵挡这一击，即使不成功，也能保住性命吧？

　　“不死神功！”

　　凌炎将仙力驱动，朝自己体内的不死之力钻去，将其点燃，催发！

　　但，光靠万长青创造的不死神功，岂能抵挡强大仙人的杀招？

　　“九幽一闪！”瞬息之间，凌炎用出了这个久违了的技能。此时施展九幽一闪，只需一念之间。

　　“九转神火！”

　　凌炎再度挥出大片雪白色的火焰，火焰于身前形成，不停的跳跃着，那摇曳而舞动的姿态，充满了无限的灵动之性！

　　力开始在胸前凝结，末世羽衣，偃月战袍。

　　这一切的防御，凌炎似乎早就准备好的，瞬息都不到的时间内，全部催发出来。

　　气势如虹，攻势如龙。老者的杀招，已轰了过来。

　　嘭！

　　下一秒，惊天符篆以撕天裂地之力，开始侵袭着凌炎的身躯。

　　轰轰轰……

　　那作用在凌炎身上的力量仿佛都传遍凌炎周身的空间，空间开始扭曲震动，开始颤抖，仿佛高度晃动的玻璃，即将破碎。

　　九转神火疯狂的燃烧着惊天符篆，燃烧着那些力量。

　　可，天仙擎天变的杀招，岂能如此？

　　“啊……”

　　凌炎发出一记咆哮。

　　仿佛在抗争一般。

　　老者却无暇顾及凌炎的神色，他发觉，缠绕着自己的阴魂越发的紧了。

　　摄魂将军冰冷的目光，顺着阴魂，盯在了老者的脸上。

　　噗嗤……

　　流云燃烧狠狠的砸在老者的身上。

　　冥冥中，一股清凉而柔和的仙力，不自觉的在凌炎的心球内产生。

　　流云燃烧截取了部分仙力于凌炎的躯体内……

　　一时间，凌炎浑身的防御仙力越发的浓郁了。

　　老者浑身痛苦痉挛，但他没有停止对惊天符篆的控制，片刻之后，他猛的直起身子，大口一张，一道冒着幽绿色火焰的符咒从他嘴中喷了出来。

　　“祭！冥域使者！”

　　老者怪叫一声。

　　“通天彻地，非我不行，祭！祭！祭！杀！杀！杀！”

　　符咒一出，天昏地暗。冥冥之中，响起一记浑厚沉闷的声音！

　　那冲击着凌炎的惊天符篆荡然消失，好似老者将所有的精力全部集中在了他的下一招上去了。

　　凌炎精疲力竭的大口喘着气，仙力开始回收，不过尽管如此，他还是不敢放松，拼尽全力，一招流云燃烧再度朝老者杀去。

　　不停的消耗他的仙力，便是凌炎的手段！水滴石穿，莫以力小而不为……


第750章 战神后裔

　　“这么几下，岂能将我磨死？你们太天真了！”看着朝自己撞来的流云燃烧，老者怪笑，尽管，他的仙力在流逝，许多依靠着仙力施展的手段被废弃，但他依旧面不改色，似乎有所依仗……

　　天仙擎天变，体内的仙力何其之多，一两下流云燃烧，根本不可能完全将老者的仙力全部燃烧，凌炎的实力决定着他做不到这一点。

　　毕竟，流云燃烧岂能招招都能拍在老者的身上？

　　但一次不来，两次三次，迟早，老者会死亡，凌炎感受着流云燃烧击中老者时，体内被吸食过来的仙力数量，庞大无边，他能有多少仙力？总有个尽头，为此，否则凌炎知道，光凭杀招，怕极难破开老者的防御。而且，这些人的杀招在老者这等实力面前，已经不能称之为杀招了。

　　云华夫人对决白阳，不过依仗着法宝，加之凌炎的偷袭，不过没有云华夫人那多不胜数，强悍绝伦的法宝，她岂能杀死白阳？怕是防御都破不开，仙君手段，震慑天地，与天地比较，可让人遗憾的是，碰到了一枚连神龙都能够麻痹的麻痹戒指！也不得不说机缘巧合难以抗拒！不过，幸运成分不少！

　　但这个老者就不同了，凌炎没有云华夫人那般强悍的法宝，有的，只有自己的手段罢了。

　　不用流云然燃烧，凌炎不知自己能否破开老者的防御，破不开防御，就只能通过精神去攻杀，但老者精神抖擞，丝毫没有萎靡之举。

　　这时，所有人身上散发出来的仙力，忽然开始不稳定起来，每个人仙力中的五行元素，竟然全部分离出来，仙力直接被瓦解！

　　“糟糕！”

　　幻龙一声惊呼。

　　那被老者吐露而出的符咒顷刻间燃烧殆尽，空中浮现出一个巨大无比的阵法，阵法竖立，上不见顶，左右无边无尽，雄伟壮阔。

　　轰隆隆！

　　阵法开始颤抖，疯狂的抖动着，四周之地一片狼藉，无论是山川还是镶嵌在地板上的河流，都开始变形，扭曲，破碎。

　　喔！！

　　一记悠远流长的嚎声，从阵法内响了起来。

　　空间法则，链接在阵法的后方。

　　很明显，这个阵法是一个出口，一个连接着另外一个未知世界的缺口。

　　凌炎用着一丝神念扫着这阵法，强的令人胆战心惊的力量，开始从阵法中泛起。

　　“流云燃烧！流云燃烧！流云燃烧……”

　　凌炎疯狂的驱动流云燃烧，朝老者挥去。

　　令人胆战心惊的力量，让凌炎感受到了极度的不安！

　　如果再来一名强者，三人基本毫无胜算！

　　“哈哈哈……娃娃，尽管燃烧我的仙力吧，仙力迟早还是会恢复的，但我最强的杀招已经驱动，你是绝不可能让它停下来的，那无上尊神，不可挑衅的战神后裔啊，给我覆灭眼前的这群鼠辈吧！”

　　老者哈哈大笑，丝毫不顾及凌炎的流云燃烧侵袭躯体。

　　凌炎只感觉自己的仙力在疯狂的增长，老者的仙力纯净而强大，远不是自己能够比拟的。

　　这时，他的惊天符篆，开始盘旋，聚集，朝那巨大的阵法上面附着而去……一切都好似预算好的，没有任何的犹豫！极短的时间内，所有的变化已经完成，局势飞速发展。

　　嘭！

　　阵法忽然破裂了一个漆黑的缺口，旋即！一只灰黑色，充满了爆炸肌肉的手，从那缺口中伸了出来。

　　一手足有小山那般大，长宽几乎无法估量，单单相对于这手，凌炎等人的躯体便与豚鼠无异。

　　铛铛铛铛……

　　一部分符篆朝那手附着而去，一片片黏贴在那手上，好似盔甲一番。

　　符篆疯狂的撞击在手臂上，镶嵌进肉中！

　　嘭！

　　另外一只手破开阵法壁，露了出来！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　脚，身躯，头！

　　战神后裔！传闻那渊源久远的年代，那尊顶天立地，与日月争辉的强者，战神刑天！他的后裔！

　　这时，已将那阵法完全劈开，破除虚空，直接钻了出来。

　　巨大无比的尊神。

　　战神后裔怒目圆睁，目视着下方，俯瞰凌炎众生，一呼，风卷残云，一吸，山崩地裂，虚空之中无尽的呐喊从未停歇，神一般的威严，没有任何慈悲，没有任何怜悯。剃着光头，身披符篆组合而成的盔甲，肌肉鼓胀，耸动，一脚踏地，整个年轮仙府都疯狂的颤抖着。

　　这！就是一名天仙擎天变的实力！

　　骷髅怔怔的看着这一尊强悍绝伦的神！

　　战神后裔，他虽在年轮内经历了不知多少岁月，但，他一直都处于这一片入口区域，也许，他见过一些无边无际的强者，但这一刻的强者，实在太震撼了。

　　“大人不必担心，咱们在这里拖些时间便好了，此人施展如此强大的技法，召唤出这么一个强者，必然会将整个仙府的强者震动，若惹怒了某些强者，届时它们前来，斩杀此人，到时候我们只需逃生即可！”

　　摄魂将军冷静下来，看着那一尊巨大的战神后裔分析道。

　　“不错，但这一尊战神后裔身上散发的气息与那老者无异，它必然也是天仙擎天变的修为！你认为我们能在两名天仙擎天变的强者眼下活命吗？也许撑不过5分钟！”

　　凌炎神色沉着，但手中的流云燃烧从未停止。

　　团团如剑的流云，细长的刺进老者的躯体内，老者的力量越发的弱小了，不过凌炎不废了他的本命与心脏，那么他的力量还能恢复。

　　老者哈哈大笑，狂妄之声惊天动地。

　　“这一尊战神后裔的尸体是我花了一千万年才炼制成功的，实力与我本尊相等，你们击败不了它的，哈哈哈！”

　　老者仿佛胜券在握，哈哈狂笑着，那昏黄的眼珠子，爆出团团精光与被洗耻辱的欣喜……

　　“喜色不露于外，方是上者，这老者修炼了这么多年，也不过天仙擎天变，到底是在情理之中！”摄魂将军不屑的冷冷哼道……


第751章 精神

　　看着老者越发苍白的脸，凌炎忽然神色一紧，脸色冷了下来。眼眸之中闪过一丝难以掩饰的坚毅！

　　“凌炎，你确定他现在虚弱了？”

　　幻龙显出本尊，它似乎感受到了凌炎心中的变化，当即诧异的询问着。

　　“管他虚弱不虚弱，这个时候再不动手，怕来不及了，幻龙，将幻龙决的力量催动到最大！不能再拖了！他被流云燃烧抽空了不少仙力，又施展了这样一个技法，仙力不强，有机会！”

　　凌炎分析道，他感受到了被惊天符篆加持着的战神后裔，力量隐约之间，竟然要高出老者不少！

　　要对之它！这些疲惫之师绝无胜算，既然如此，先发制人才是取胜之道！擒贼先擒王。

　　嗖！

　　一抹流光立脚下，凌炎踏着朝前冲杀。

　　凌炎傲立流光道之上，右手摊开，体内心球与心脏被催发的疯狂颤抖，本命也似快要爆炸的蒸汽机般，一抹雪白的几乎透明的火焰，窜在了凌炎的掌心上。

　　气息于空中幻做一把锋利的宝剑，顺着流光道，朝老者刺去！

　　但，剑锋是人！

　　一！二！三！四……

　　九跃，每一次的跳跃，都代表着火焰的新生。

　　九转神火的炽热，冥冥之中煞白了整片天空，温度要融化一切，四周的地面早已破碎化作粉末，怕那骄阳，也比肩不了这灼热！

　　那尊战神后裔仿佛察觉到了凌炎的威胁，猛然一转身，一拳朝凌炎挥去。

　　虽然它提醒巨大，但身手敏捷的令人发指。

　　轰隆隆！

　　一拳下来，拳所运行的轨迹间，那些空间齐齐破碎，露出了大片大片的空间隧道，令人胆寒而畏惧！

　　每一拳，都能将虚空挥碎！这该是何等力量？怕是整个世界，都无法与之比肩的力量！

　　力量开始遍布于空气中，空气中的疯狂震动，让人无法聚集仙力！

　　“杀！杀！杀！杀了他！将这个存在抹杀！”

　　老者疯狂了，双手使劲，身体内的仙力仿佛被重新激活，生生不息的力量开始澎湃！

　　阴魂竭力的哀嚎，它们仿佛感觉自己的身躯要碎了一般，但摄魂将军如何也不肯松手！他紧咬着牙，冷眼看着老者，漆黑的双手筋络一根根全部爆了起来。

　　骷髅挥手双手，释放出一阵阵足有几里长的半月刀气，朝那战神后裔挥去。

　　但中了咒伤的他在这种等级的战斗中，异常吃力，他越级挑战，靠的就是爆发力，然而这一回的爆发力，已经过了，也已无力了，靠着爆发力战斗也是有个界限的，对于凌炎也许好点，但对于老者与战神后裔这样的强者，几乎毫无胜算！

　　一颗希望获胜的心？谁没有？

　　砰砰砰……

　　骷髅的三道刀气，狠狠在战神后裔的身躯上炸了开来，然而，战神后裔却始终没有瞧他一眼。

　　赤裸裸的无视！

　　骷髅如何不知？他静静的握着刀，漂浮在空中。

　　他明白，实力弱小的无奈，那就是被强者无视，被强者肆意杀玩，被强者肆意凌辱。

　　谁愿意成为这样的人？自己的一切，都由不得自己？

　　要想改变，便是战斗。

　　“我逃避了多少年，何时才能面对？”骷髅空洞的目光盯着那一尊朝凌炎杀去的战神后裔，悠悠的说道。

　　身中咒伤，沉浸在年轮之中，无法修理，浪费了不知多少时光岁月，而这期间，又有多少生命在疯狂滋长，成为可随手抹杀自己的巨人？那些自己不屑一顾的生灵，如今全然踩在自己的头上！这份难以扼制的苦难，谁能够忍受的住！

　　骷髅的身子，停了下来……

　　噗噗噗……

　　老者连吐几口鲜血，流云燃烧的威力越来越大！不，是凌炎吸取的仙力越来越多，越来越强！

　　然而，一道劲风，在凌炎的耳边刮起，如同刀子一般，斩下了凌炎的几根发丝。

　　叮！

　　一抹金黄色的屏障，在凌炎的头顶上闪起，赫然招架住了战神后裔那硕大无边的拳头。

　　下一秒，凌炎感觉自己的心脏处的幻龙决疯狂的颤抖着。

　　熟悉的色泽，熟悉的身形，虚幻飘渺的存在，凡人仰望的存在！

　　凌炎第一时间便知，那是什么……

　　“幻龙！”

　　凌炎愤怒的咆哮起来，他感觉到自己全身的血液，都猛地停顿了一分！

　　那尊金色的屏障中央，一条矫健茁壮的巨龙，在不停的挣扎着，痛苦着。

　　凌炎双目几乎滴出血泪，幻龙亦师亦友，为自己不顾性命，自己能为之做些什么？不过一个承诺，一个答应前往万龙界的承诺，而且还是对自己百利而无一害得承诺。

　　凌炎咬牙，不能拖任何时间，战神后裔战法得天独厚，幻龙支撑不久，多拖一分，便是让其多一分苦难！凭什么我凌炎的人，就得承受苦难？

　　当即，凌炎一掌拍出，狠狠的朝老者的心脏拍去。

　　“什么？”

　　老者诧异，他清晰的看到了凌炎掌心暴起的一丝绿光！

　　幻心种子！

　　噗！

　　凌炎的掌，狠狠的拍在了老者心脏处，全身的力量，顺着手心，肆无忌惮的按在老者的心间！

　　同一时间，凌炎的脑海内掉入了一尊巨大的精神虚影，这个如同巨人的精神虚影一进入凌炎的精神内，很是迷茫的四处张望。

　　凌炎一声冷哼，在自己的精神内化出自己的本尊，一现形，直接朝那尊巨大的精神虚影冲去。

　　“小子，这时什么地方，你究竟施展了什么技法？难道又是那幻象？”

　　老者的精神仓促而慌张的吼道，人可清晰看到，他那神经在疯狂的绷紧。

　　幻心种子的进入，让凌炎与他的实力，瞬间颠倒！凌炎的精神，直接跃过他的头顶！

　　“我施展你吗！”

　　凌炎怒了，直接扑飞而去，张开嘴朝老者撕咬过去。

　　心脏被催发到最大！在这个世界里，凌炎竟要硬生生的将老者的精神完全吞噬！


第752章 幻龙世界

　　老者精神颤抖，他疯狂的挣扎着，想要挣脱凌炎的撕咬，但他发觉，在这里自己的动作似乎慢了很多！所有的意念，都无法做到随心所欲！

　　这个精神世界，是凌炎的世界，在这里，只有凌炎能够做得主宰，幻心种子早已将老者的精神直接拉进了这个世界里，在这里，老者的实力，被凌炎的世界极大程度的压制到了最弱。

　　凌炎仿佛红了眼的野兽，即使是精神也是，他发觉，自己的体内仿佛有什么东西在燃烧，心脏口灼热的吓人，自己的血液好似被九转神火点燃了，那温度让他都害怕，他竟然无法控制自己的行为，他只想着，将这个老者的精神吞噬，让他的精神成为自己的一部分，让他颤抖，让他害怕，让他向自己匍匐，俯首称臣！

　　这个疯狂的念头让他停不下来，他要杀，他要覆灭，覆灭一切敢向他挑战的人，无论这个人是强大还是弱小。

　　疯狂的心，让凌炎的躯体完全通红，比之祝融鼎内还要鲜红！他的皮肤渐渐龟裂，鲜血丝丝溢出，好不骇人。

　　吼！！

　　一记龙吼，囊括了难以道尽的悲愤！

　　幻龙的身躯在挣扎，它的心间，不知为何，流露出一股难以遏制的愤怒，它感受到了，那不甘于命运的狂妄之心。

　　幻龙的身躯，在不断的膨胀，热量，在聚集的升腾着。

　　“什么？”

　　骷髅为之动容，他呆滞的看着那支撑着屏障的巨龙，那几乎疯狂的举动，在他的心底印下了深深的烙印。

　　摄魂将军的眼睛也渐渐的大了起来，他从未见过什么巨龙能够有这般疯狂的变化。

　　“究竟怎么了？为何我感觉我的浑身，也开始燃烧起来！”摄魂将军不停的深呼吸着，他似乎觉的一丝让人难以遏制的疯狂，在自己的心头回荡着。自己的心，也越发的倾向魔性了。

　　好似这丝疯狂，是从与凌炎建立的精神链接中绽放出来的……

　　“每个人的内在，都有一种比潜力还要隐秘的力量，它是由人在修炼时，点点滴滴的怨气，憎恨，愤怒，狂吼等慢慢积累而下，这种疯狂力量，时常是不会出现的，只有在人的底线，被触碰，处于那种疯狂的状态，才有可能将这股封存的力量激活。一旦激活，人则兽化，修真者魔化，而仙，便神化！”

　　摄魂将军心中暗暗想着曾经一名魔者联盟的前辈，告知自己的话语，他发觉，自己的那丝疯狂，被凌炎挖掘处了，也点燃了。

　　根本压制不住！

　　怒吼！

　　悲吼！

　　狂吼！

　　咆哮！幻龙的脑海里只激荡着一种意念，那就是撕裂眼前的对手。不管他是强大，还是弱小，只要将自己的一切，毫无保留的全部释放出来，让他知道，他所看到的，并不是自己全部的实力。

　　杀！杀！杀！龙神大帝的尊严，决不能让人践踏，它幻龙，就是龙神，它幻龙，岂能被这不知名的战神后裔所击垮？尊严！龙都是骄傲的，它幻龙，即使卑贱到了极点，但骨子里，它依旧是龙，它流淌的，依旧是龙的血液。

　　岂能被人如此侮辱？岂能屈膝他人之下？岂能惨败而不肯全力以赴？

　　大量星辰，开始从幻龙的身子中喷射而出，四周的空间下一秒忽然染成了漆黑的夜空，点点星光璀璨，那泛着金光的屏障在不停的闪烁着，幻龙忽然，直接撤掉了屏障，那不断催发着力量的战神后裔，猛的缩了下手在，再蓄力，旋即，一度继朝幻龙轰去！

　　撑天拔地的力量，破碎虚空的气力，狂暴意味于那战神后裔的拳中爆发。

　　无数灵如蛟蛇的力量封锁了幻龙的本尊。

　　可，它们封锁不了幻龙的心。这个世间，没有谁能够捕捉到‘幻心’虚幻飘渺的它，看不穿，捉不到……

　　这一刻，幻龙的每一个动作，都变有无情无尽的力量，疯狂的挣扎几下，那些力量竟然露出了缝隙。

　　力澎湃的泄露着，此时此刻，幻龙的身躯忽然变幻。

　　它满怀深情的看着四周漆黑的星空，如这为其所幻出来的宇宙。

　　幻龙呼出最后一口气，旋即，它的左右双眼开始化作日月，腾飞于空中。它呼出的起化为风云，它的声音，渐为雷霆，身躯化作山川，血液变为奔腾大海，万事万物疯狂的滋长着，无尽轮回的生灵，开始盘踞于这片土地，鸟在空中飞翔，鱼翻滚于大海，骏马奔驰草地。

　　它的一切，幻化而出，而它，俨然造出了一个新世界。

　　“开天！”

　　幻龙悠悠之声，在战神后裔的耳边回荡。

　　那庞大的身躯，俨然卷入了幻龙幻化出的世界当中。

　　细小的一团星辰光圈之中，骷髅与摄魂将军能够清晰的看到，那尊巨大的战神后裔，此时正迷茫的，漫无目的的在幻龙的世界中徘徊着……

　　幻龙杀不死他，但，他也无法走出幻龙的世界中来。

　　“龙的力量！果然匪夷所思！区区地仙擎天变，便能困住天仙擎天变！强大……”骷髅怔怔的看着幻龙所化的世界，心中早已是震惊的难以说出话来，只剩下呆滞的思考能力……

　　那战神后裔越发的暴躁了，它疯狂的施展法术，轰炸着山川，河流，甚至日月星辰，但，整个世界依旧巍峨不动。

　　摄魂将军死死的抓着阴魂缠绕的链锁，此时此刻，老者的身躯疯狂的颤抖着，但，他的精神力，也越来越弱小……这一点，让摄魂将军疑惑连连……

　　凌炎与老者两人皆是保持着不动姿态，摄魂将军不敢轻举妄动，而骷髅也得到了凌炎的讯号，暂不做动作。

　　可，凌炎的身躯与老者的身躯之间，忽然爆出了一团强烈无比的魂魄气息！

　　嘭！

　　异变突起，骷髅神色一紧，而摄魂将军也绷紧了神经，目视凌炎，专注着，一有不测，他必然冲去……


第753章 收服

　　哧……

　　这时，还沉浸在幻龙世界里疯狂着的战神后裔，忽然仰天大啸一声，顷而浑身颤抖几分，身子渐渐暗淡下来，连带其浑身的惊天符篆，都慢慢的淡了下来，变作透明状，好似即将融化的液体，继而竟然全部消散了。

　　摄魂将军感觉自己周围的压力锐减不少，猛的吸了几口气。被压迫的几乎快要重叠在一起的仙力也舒坦了几分。

　　一道翠绿的光芒，在老者胸口处迸发出来，无数气化万千的幻象，在老者的周身产生，动物，花草，强弱生灵，亦或是浩瀚无边的神秘星空。

　　霎是神奇而曼妙，这时，幻龙所化世界也渐渐散了开来，一记龙吟，随后幻龙世界化作一抹流光，朝凌炎胸口处的幻龙决钻去。

　　“凌炎！我帮你困住天仙擎天变，这活儿到底不是一般的轻，我看我不要恢复个百八十年，是出不了这幻龙决了！”

　　幻龙气喘吁吁的声音飘荡起来，也不管凌炎听不听得到，直接隐没于幻龙决中。

　　能困住战神后裔，幻龙也不知爆发了多大的力量，它全身的力量相信一滴不留的全部释放，若其非为幻龙，没得幻术，是绝然做不到这一点！尽管，对手比它强大，但它依旧不惧！龙，就该有龙的威势。岂能因为对手之强而成蛇？

　　不过，幻龙一散，凌炎的身躯，却荡荡悠悠的从空中飘落下来。

　　“大人！”

　　摄魂将军接触阴魂链接，此时老者浑身上下的气息，已经发生了质的改变，摄魂将军脸色变了几分，估摸猜出了凌炎的手段，这份气息，与当初在暗云天之时，凌炎为自己服下那种子所散发出的气息一致。

　　摄魂将军朝着凌炎大喊一声，但不敢乱动，神色专注的看着凌炎，仿佛是在等待着凌炎的指示。

　　“把他的心脏挖出！”

　　凌炎顶着个苍白的脸，冷声对着摄魂将军说道。

　　“是！大人！”

　　摄魂将军纵然心中千般疑惑，却也不敢有丝毫的违背，直接化作光芒，惨白的手化作利爪，闪动锋芒，朝老者心口刺去。

　　残忍，才是魔该有的天性，因为他们要向世间万物作对，就不该心存善，即使有，也得讲它们掩藏起来。

　　挖心，在摄魂将军看来，不过是一件极其普通的事情罢了。

　　噗！

　　老者天仙擎天变的躯体，让摄魂将军难以完全破除。

　　那惨白的爪，狠狠的刺破了老者的胸膛，大片的仙力溢出，混搭着鲜血。

　　摄魂将军脸上布着一丝阴冷而狠毒，他脖子上挂着一圈完全由骷髅头骨制作的项链，一共31颗，不过拇指大小，这些骷髅头都是他曾经血战之后，击杀的强者所炼化成的，这些头骨内封存着那些强者的灵魂，这也是摄魂将军的骄傲与血与火的见证。

　　此时此刻，这31枚骷髅头闪烁着一圈漆黑的光芒，摄魂将军的右手，青筋几乎要爆裂开来。

　　一手竭力的朝老者的熊坦刺去。

　　如同刺进大地的手，前进一分极其艰难。

　　老者巍峨不动，仿佛失了魂一般，任由摄魂将军的手，将自己的胸膛挖开。

　　不多会儿，一颗跳跃着的心脏，被摄魂将军掏了出来。

　　疯狂的仙力，纯粹的能量，让摄魂将军眼前一亮。

　　“大人！”

　　摄魂将军落地，双手捧着心脏，站立在凌炎身边。

　　凌炎强撑着摇摇欲坠的身子，看着那心脏，眼中露出一丝欣慰。

　　“我强行与他的精神建立了链接，再掏出他的心脏，让他不再有自主的意识，打入幻心种子之后，幻心种子将会代替他的心脏，继续让他存活下去，收服了这么一个强者，日后修道路上必然如履平川！”

　　凌炎暗自思忖着，旋即也不由于，直接接过摄魂将军手中的心脏，忍着来自心底的反胃，漆黑的瞳孔死死的盯着这跳跃着的心脏，脑海里飞速的思绪，最终战胜了他的恶心感，下一秒，凌炎毫不犹豫的长大了嘴，将那心脏吞了进去。

　　这不仅仅是心脏，还有老者丰富无尽的修道经验！但却并没有修为以及仙力，只是纯粹的一些感悟，因为技法实力之类的，还在老者身上！

　　幻心种子替代了老者的心脏，那么他便不能多出心脏，心脏内的精神也不小，不覆灭，凌炎难以驾驭，不过心脏的好处，也绝对不小。

　　吞了心脏，凌炎直接盘膝而坐，谁也不理，直接开始消化着……

　　从始至终，那骷髅一直都发着呆，看着凌炎。

　　风轻轻的吹拂着每一个人……每一片物，大战之后，一切都显得宁静，也许……是人带来的宁静。

　　他何时何地见过如此血腥的凌空见影宫的弟子？活吞他人心脏，并且与魔者为伍？这要是传出去，怕凌空见影宫百口莫辩了……

　　摄魂将军满含杀气的守护在凌炎的身边，眼睛若有若无的扫视着慢慢落地，朝凌炎走过来的骷髅，老者还悬浮在空中，如果被冻结住一般，好似等待着凌炎的激活……

　　“你是魔者联盟的人？”

　　骷髅看着用着冰冷目光盯着自己的摄魂将军，开口问道。

　　“不过地仙修为，你是何人？”摄魂将军没有回答骷髅问题的意思，傲然询问。

　　“我是凌空见影宫的弟子，你可知，他是何人？”骷髅指了指凌炎，淡淡道。

　　“他是……何人，你无须知道，你只要知道一点，他是你们凌空见影宫得罪不起的人！”摄魂将军本想到出凌炎天魔的身份，但想起凌炎嘱咐的话，顿时又咽了下去，转说道。

　　“得罪不起的人？”骷髅忽然冷笑起来：“他莫不成是你们魔者联盟派来的奸细？想谋害我凌空见影宫不成？”

　　“大胆！”摄魂将军一听，当即大怒：“我魔者联盟好大手笔，派这样的大人物当奸细吗？我警告你，不得将大人的事情泄露出去，否则我必亲自摘下你的头骨！”

　　“哼！”骷髅冷哼：“魔者联盟，天外天仙人必诛之地，你们这些魑魅魍魉，染我天外天清静之地，我看你们还是快些滚蛋，莫要祸害苍生了！”


第754章 臣

　　“哈哈哈哈，好一句祸害苍生啊！”摄魂将军一听，不怒发笑，那张邪魅而惨白的脸，直接仰天大笑起来。

　　笑声不止，含着不甘的悲愤，道不出的沧桑，只能随着笑声于风中飘荡。好似一曲曲飞舞的字符，每一个闻见的人，只觉眼前飘过那排排无尽的思念……

　　“笑？”骷髅冷目而望：“有什么好笑的？”

　　“我笑，笑你们这些所谓的仙道十二势力狂妄自大，笑你们的无知无畏，笑你们的不辨黑白，笑你们的愚昧不堪，笑你们的夜郎自大，笑你们的虚伪做作，笑你们的心狠手辣！”

　　摄魂将军止住大笑，一字一字吐露出来，字字惊心，字字于肺腑所发，骷髅听的浑然不动，如遭雷击。

　　若是欺骗，他无法听出，摄魂将军有何瞒骗，一个魔再会欺瞒，能有这种字字惊心动魄的地步么？

　　“魔？哼！这个世界上，本没有魔的，不过是由人心中产生罢了，不知多少年前，我摄魂不也是一个名门正派的弟子么？正日以维护天外天的正道为己任，以追逐永生境为目标，但，人心之险恶，远胜于魔，利益关系，我的亲人，我的妻子，被我连累，惨遭毒手！就连我，也被人杀害，你理解的了我的痛苦！我被人打的只剩下一缕魂魄！化身为魔，不过是我唯一的复仇手段罢了！你们可知，魔者联盟是怎么形成的么？就是你们这些所谓的名门正派，是你们阴暗的思想，你们龌龊的灵魂，造就了整个魔者联盟！”

　　摄魂将军隐去了所有的怒火与悲意，看着骷髅，冷笑着。

　　再也没有什么，比抨击他人信仰，最为严重了。

　　每个人，都有信仰，信仰，是他们心中神圣不可侵犯的存在，有的人信仰神明，有的人信仰天地，有的人信仰强者，而有的人，信仰自己，即使那些整日叫唤着不信仰任何存在的人，心中其实也存在着一抹挥之不去的影子。

　　而抨击信仰，比抨击灵魂还要严重！

　　骷髅沉默，不语，也不知他有没有听进去。

　　“你也入过魔了吧？”摄魂将军阴霾的目光扫视着骷髅。

　　堂堂仙道十二势力的弟子，又岂会是骷髅这副模样？

　　“行了，摄魂，有些事情，浊者自浊，清者自清，我们何必向他人解释，若他们信不过我们，我们也只当白交了个朋友吧！”

　　这时，凌炎睁开眼睛，缓缓的站了起来，言语云淡风轻的结束了这冰冷的争论！

　　“大人！”摄魂将军将视线从骷髅的身上转开，恭敬的朝凌炎施着礼。

　　这一次的呼喊与动作，更加的发自内心了。在凌炎面前，摄魂将军从不曾掩饰什么，也许他还不知，即使掩饰也无用……

　　“嗯！”

　　凌炎点了点头：“与天仙擎天变的高手过招，必然好处不少，快些去修炼吧！”

　　“大人，那个人……”摄魂将军有些不放心的看着还僵硬在空中的老者，迟疑片刻。

　　但，凌炎却只是呵呵一笑，轻轻摆手，一抹精神如同闪电，窜出凌炎的十指，朝那老者撞去。

　　顷刻间，那名老者直接动了。

　　飞速朝凌炎这边降落下来，伫立在凌炎的面前，朝凌炎恭谨行礼作揖。

　　“小的晨岩，见过大人！”

　　老者晨岩道。

　　“大人，难不成这名强者也向大人臣服了吗？”

　　摄魂将军有些不可思议的说道。

　　“小的一时糊涂，竟想着与大人作为，着实罪该万死！”晨岩浑身一颤，连忙匍匐在地，恭敬而诚恳的请罚着。

　　幻心种子完全代替了他的心脏，此时他的心思，已完全向着凌炎，他的命，只为凌炎活着，他不会再有自己的心思，他的精神也被凌炎消磨的不再强大。

　　“不必了，你只需一心为我效力，我也不会亏待你！之前的事情，就让它过去吧！”

　　凌炎淡淡一笑，挥手道。虽然幻心种子代替了他的心脏，但他还是有思想的，他并不是一个机器人，也是有感情的存在。

　　晨岩恭敬的站了起来。

　　“是，大人！”

　　心脏被幻心种子代替后的晨岩，实力自然也是退步不少，今只有天仙神通变，别看只有一个阶位的进退，可知这两个阶位不知需要修炼多少岁月，历尽多少四季更替，风雪变幻，才能达成。

　　凌炎挥手，吐出一口气，转眼看着骷髅，满脸的疲惫：“师兄，我知道你有很多的疑惑，但我刚刚吞噬了心脏，体内继续消耗，还请师兄稍安勿躁，待我将这些暴躁的能量全部消化，再将事情的前因后果，一一为师兄道来！”

　　“师弟，你先调息着，师兄并非蛮不讲理之人，我在这里等着你！”

　　骷髅点点头，旋即也不理会摄魂将军，盘腿坐下。

　　尽管，他很震惊！

　　尽管，他不相信，晨岩这样绝强的存在，会给凌炎打下手！

　　尽管，他感觉这是做梦……

　　摄魂将军也盘膝坐下，与晨岩交手，虽然不多，但能够在这样的强者面前坚持几招而不死，足够让他好好吸收那些经验了。

　　能与一名比自己高出几个阶位的高手战斗而不死，其好处觉得能够得满一簸箕……

　　晨岩安静的伫立在凌炎的身旁，如同雕像，一动不动。

　　凌炎开始调动着体内的仙力，将它们打散重新整理。

　　虽然凌炎吞噬了晨岩的部分精神以及他的心脏，但这些能量却并不算太多，凌炎没有触碰晨岩的本命，力量的泉源，以及封存仙力修为的灵魂，所以凌炎得到的并不多。

　　远没有白阳带来的多。

　　不过，凌炎不敢再随意吸食掠夺他人的修为了。

　　这到底不是自己的东西，蕴含的不稳定因素太多了。

　　并不是说以后不能这么干了，只是凌炎必须要将这些不稳定的因素全部根除，否则再如此下去，凌炎担心自己也将成为云华口中的那个人一般，被鸿蒙劫难轰杀！

　　岁月在缓缓的流逝着……


第755章 恭候差遣

　　光阴似箭，只有在没人注意的时候，刹那间飞过。

　　白驹过隙，看不见，摸不着，奈何，可叹。

　　岁月如梭，一闪而逝，永远都无法捕捉到它的源头。

　　凌炎缓缓的睁开眼睛。

　　体内被打散的仙力再重新规整，可不简单，需要的不单单是耐心与毅力，还有一份坚韧不拔的心态。就好似被打算的棋子，要凭借着记忆，将它一子不差的全部归位……

　　站了起来，骷髅与摄魂将军早早的结束了调息。凌炎得到的最为繁多，也最为凶险，不慢条斯理的将这些收获给吸收消化掉，堆积起来，必然成为隐患。

　　“大人！”

　　一直关注着凌炎的晨岩，连忙呼了一声。苍老的声音钻入他的耳中，让凌炎有些茫然……转过头看着晨岩……

　　老态龙钟的他，穿着一身破破烂烂的着装，倒让凌炎好不适应。

　　凌炎想给他一件干净的衣物换上，不过看晨岩身上破烂服饰，闪烁着的品级似乎不比自己身上的偃月战袍差，即使破了，但属性似乎还在……

　　“你身上的服饰穿了多久？”

　　能将一件普通神器穿烂，这晨岩也算是人才了。

　　“大概有两千万多年了！”晨岩道。

　　“哦，从没脱下吗？”

　　“没有……”

　　晨岩如实回答，还好这是神器不是普通衣物，否则怕是要跟肉长在一起了。不过两千多万年穿一件衣服，不知道天外天还有没有谁比他更牛的……

　　“大人，好些了吗？”摄魂将军走了过来，朝着凌炎行礼。

　　“嗯，差不多了！我调息多久了？”

　　“入定大概有十天了吧！”

　　摄魂将军道。

　　“十天了？”

　　凌炎愣神几分，果然光阴似箭啊，自己还以为不过半天功夫，想罢，凌炎掏出令牌，开启了空间隧道。

　　“魔者联盟的事情不少，你先回去吧！”

　　凌炎道。

　　摄魂将军呆在这里也是浪费他的时间，凌炎可不认为，魔者联盟的一个将军，可以闲着没事儿到处旅游了……

　　“是，大人！不过大人，有什么事，请大人及时吩咐！属下会时刻恭候大人的调遣！”

　　“怕我次次寻你，都是极为凶险的战斗……”

　　凌炎犹豫了一会儿，道。毕竟不到万不得已，凌炎也不会叫摄魂将军……

　　“大人，我可调遣十万摄魂魔卫！”

　　“十万……”凌炎暗暗吃惊。

　　“晋升天仙，我在魔者联盟的地位自然升涨，这十万魔卫，个个都是地仙肉体变的存在，相信能派上用场！”摄魂将军铿锵道。

　　“十万地仙？”凌炎这一回是大吃一惊了！难怪魔者联盟至今还存在天外天没有被人给抹了，到底实力强悍啊，光是摄魂将军就掌握了这么多的军队……

　　“不到万不得已，也不会动用，好了，你先回去吧！”凌炎吸了口气，道。

　　“是，大人！”

　　摄魂将军干脆利落的说道，旋即也不矫情，直接踏入隧道……

　　不过，从始至终，凌炎都感受到一个空洞的目光，一直看着自己。

　　“师弟，我想你可以解释一下你的身份吧？”

　　骷髅思忖了很久，声音有些沙哑，目视凌炎，低沉的说道。

　　“师兄认为我是魔者联盟派来潜入凌空见影宫的奸细吗？”

　　凌炎轻轻一笑，拍了拍十分干净的下摆，朝骷髅走去。

　　“你会对我说不是吗？”

　　骷髅找了块干净的石头坐了下来，将腰间的刀放置在一边，眺望远处的仙府深处……

　　“我会跟你说，不是！”

　　“那……那个魔者联盟的人是怎么回事？”

　　“师兄，你是信不过我？”

　　“……没……没有，只是……”

　　骷髅神色一愣，沉吟了几分，忽然发觉不知该如何回答凌炎。

　　信任还是不信任？骷髅发觉，凌炎要斩杀自己，此时已是轻而易举了……他没必要瞒骗自己，因为现在的自己，也不可能留在凌空见影宫。

　　悠悠众口，最为可怕啊……

　　“师兄，摄魂将军的话，你是否听进去了？”

　　凌炎朝与骷髅坐在一起，顺手将晨岩也呼了过来，三人一起坐在那块不算大的石头上，就这么静静的眺望着远方。

　　谁说的，仙人就一定是仙风道骨，谁又说的，仙人就必须时刻保持着威严……

　　人仙人，既然有个人字在，他们的本质到底还是人。

　　骷髅不语。

　　“师兄，年轮世界枯燥无味，也许，你该回去了！”

　　凌炎并没有解释，他知道，清者自清，浊者自浊，何必多说？

　　“回去？我这幅模样，怎么回去？”

　　骷髅苦涩的笑着：“凌空见影容不下我，我若在，门派必遭非议！”

　　“难道不能恢复？”

　　“咒伤不除，无法恢复！”

　　“可惜，晨岩穷的叮当响，本以天仙擎天变的实力，该有些好宝贝才对，不准还能有治疗咒伤的宝贝，哎！”

　　晨岩算是凌炎见过的最穷的天仙擎天变强者了。

　　“除非真正的神仙，否则无人能够救我咒伤！”骷髅有些迷茫，望着远方，似乎陷入了沉思，随后，骨架子又咯吱咯吱的动了几下……

　　“传闻天的尽头有一种叫回心仙草的宝贝，可助仙人起死回生，踏破三界轮回，听起来虽然飘渺，不过我想试一试！”

　　骷髅忽然带着满口的沧桑，说道。

　　“回心仙草？”

　　凌炎茫然：“我没听过……”

　　“嗯，那是掌门在送我进入年轮仙府的时候告知于我的，如今掌门怕是不在了，而我在这年轮仙府中也参悟不到什么，还是离开吧！”

　　“你准备离开这里？”

　　“是的！”

　　“那仙府之泉？”

　　凌炎笑问道。

　　“我不是救世主，就随它去吧，我连自己都救不了，何必去救这仙府？”

　　骷髅笑道。

　　“好吧，这里也确实不是个好地方，仙力少的可怜！不然我也想早些离开！”

　　凌炎笑眯眯的说道……

　　不过，还有几十年的光景，凌炎不介意继续在这里修炼着……


第756章 保重

　　云华真殿，依旧那样的华美而庄严，仙气夹杂在柔和的风中，飘飘荡荡的吹了进来，将这座充满古韵的殿堂染的无比唯美。骄阳常被云层遮盖，不过这里却极少有黑夜！

　　云华夫人早早的伫立在殿堂内部，当然，还多了一个倩影。

　　“父亲怎么还没出来？长老请您快些好吗？”

　　凌诗诗央求着云华夫人，希望她能够早点儿开启年轮……

　　“你不必担心，时辰到了，他自然会出来，这才不过三天罢了！”云华夫人淡淡的说着，凤目轻撇于凌诗诗。

　　她实在想不通，这个性格与模样，甚至是气质，都跟凌炎扯不上半点儿边的女孩，会是凌炎的女儿？怎么看，怎么倒像恋人了？

　　有时候云华夫人甚至会大胆的猜想，凌炎与这女孩会不会合伙儿起来瞒骗自己？

　　“哦！”凌诗诗略微失望的叹了口气，呆呆的看着云华夫人手中的那个古色古香的盒子。嫣红的小嘴紧紧的抿着，饱满鼓胀的胸脯轻轻颤动着，俏生生的模样加之黯淡的神色，好不让人怜惜。

　　虽然不过三天，但凌诗诗也仿佛度过了三百年。

　　思念苦楚，可让时间无倍数的放慢……

　　云华夫人将目光收回，旋即摊开五指，拖着年轮，一手食指中指放于小嘴下头，开始念动起口诀来，一圈圈仙力被催动，将年轮染成耀眼的白光。

　　哧哧哧哧……

　　年轮发出一记刺耳而沉闷的声响。

　　“父亲！”

　　凌诗诗满脸的欣喜，期盼的目光射向年轮。

　　尽管凌炎还未出来，但她仿佛感受到了凌炎的气息，她不止一次想催动自己的时间法则，想在脑海里见见凌炎的模样，但凌炎的话，她依旧记着，她不敢违背凌炎的话，只能强压着自己的思念之心，静静的等待着。

　　“嗯？”

　　云华夫人眉头蹙了蹙。

　　“怎么除了凌炎的气息外，还有两道奇异的气息？而且，其中一道气息竟然有天仙神通变的实力！”

　　云华夫人心中吃惊，思忖几下，这时，三道金光从年轮之中射了出来，在空中旋转几下，而后直接落在了云华夫人的面前。

　　凌炎，骷髅，以及晨岩。

　　三人一出，云华夫人顿时神色有些肃然。

　　凌炎还说的过去，这个衣着暴露，不蔽体的老不休跟那副骷髅架子，可就不显正常了。尤其是晨岩，还好要害被遮盖住了，但袒胸露乳的模样可是正儿八经的老不休了。

　　“凌炎，怎么？才三天，你就带了两个打手吗？”

　　虽然晨岩有天仙神通变实力，但云华夫人还不放在眼里。不过，她这句话是随意而说的，毕竟她可不相信，凌炎能够将这天仙神通变的存在收做打手，顶多算是交上朋友。

　　“父亲！”

　　云华夫人的话都没来得及说完，满含期待的凌诗诗，欣喜的朝凌炎扑了过去。

　　张开双手的凌诗诗，毫无顾忌的直接扑进了凌炎的怀中。

　　过肩如丝的秀发随意散乱着，玲珑的小脑袋使劲的在凌炎的怀中噌着，精巧的小鼻子使劲的呼吸着凌炎的气息，一副依恋与迷醉。

　　“呵呵……”凌炎略微慈爱的抚了抚凌诗诗的脑袋。

　　云华夫人见到这番模样，微微一叹。那模样，根本就是父女之情，也许在这一刻，她才感受得到两人的关系还算正常。

　　“见过云华长老！”这时，骷髅朝云华夫人施了个凌空见影宫独有的礼节。

　　“哦？你是？”云华夫人如何看不懂这个礼节？当即诧异询问。

　　“弟子刑风！”

　　骷髅轻轻的吐露着这个久违了的名字。

　　它自己都奇怪，自己竟然还记着这个名字。

　　“刑风？”

　　云华夫人沉默了片刻，蹙了蹙眉，这才道：“原来是你？在仙君手下逃生的那名弟子吗？”

　　“是的！”骷髅点点头：“不知掌门安好？”

　　“掌门未能参破大道，窥得永生途径，已于百万年前仙逝了。”

　　云华夫人知道刑风提的掌门是谁。

　　骷髅一听，呼了一声，顿时噗通一声，跪了下来。

　　虽然他已猜测了结果，但真要听到了这个答案，心中难免会无法接受。

　　“百万年前就已仙逝么？看样子不得永生，即使是仙人也无法逃开寿元命运的枷锁！”

　　骷髅空洞的双目望着地面喃喃自语。

　　凌炎不语，就这么看着骷髅。

　　“刑风，我且问你，你怎会变得如此模样？”云华夫人也很诧异，过了这么久，这刑风居然还没有老死在年轮之中……

　　“我中咒伤，修为无法前进，在年轮之中寻找着治疗咒伤之法，但多年无果，一时间无法思通，险些遁入魔道，虽未成功遁入魔道，但我的身躯也染上了少些魔意，岁月年久后，身子被风化，只剩下这幅骨头了！”

　　刑风悠悠说道……

　　“原来如此，那你准备如何？你可知道，你这般模样出现在凌空见影宫，影响可不小！”

　　“我知道，我听凌师弟说了，怒云殿与万古华光与我派关系紧张，若我出现在门派，他们必然以我为魔者联盟为借口，借机攻杀我派，我今日走出年轮，不过是希望走遍天外天，寻找治疗咒伤的妙药罢了！”

　　刑风道。

　　“哦？是么？既然如此，那你自己多多保重吧！”

　　云华夫人知晓，刑风可不是白痴，他的打算，云华夫人只是细想几分，便知，当即伸出玉手，华光再起。

　　几颗颜色各异的丹药，出现在她的手中。

　　“这里有几颗易容丹，你形象特殊，易容丹可改变你的形象，让你更好的行走天地，只要不是仙君以上的修为，常人断然看不破你的本相！”

　　“多谢长老！”

　　刑风一听，当即拜道。

　　“我再赐你一件回生衣，这件衣物虽只是一件普通神器，但它能够在你危难之时，自动愈合你身上的致命伤，算是保你一命了！”

　　云华夫人再度幻出一件灰白光相互辉映的衣物……

　　“谢长老！”

　　刑风脸上没有太多的喜色。倒是一旁的凌炎，看的是眼睛有些发直了……

　　待接过了东西，他也急冲冲的准备离去，毕竟，在这里呆久了，也会给云华夫人惹来不少麻烦。

　　“凌师弟，如果有缘，我希望我能以另外一幅模样再与你相见！”

　　“师兄，我也期待！一路保重！”


第757章 收留

　　一抹空间隧道出现，云华夫人轻捏指尖，双指间碰撞出强烈的空间气息，气息化作无数亮闪闪的碎点，在空中排布开来，纵横交错，层层遍开。

　　排山倒海的力量见证了云华夫人的实力又增进了不少，仙君哪怕是一根头发都蕴藏着让凡人无法想象的力量。

　　骷髅刑风站在空间隧道的前头。

　　他并没有立刻离开。

　　岁月如梭，他经历的太多了，也许一时半会儿，也接受不了这突如其来的转变吧。

　　他的空洞的目光，再也爆不出什么光彩了。好似死寂的生灵。

　　凌炎依稀的还记得，骷髅曾与自己说过，他在等一个人，尽管，他没有说要等谁，但凌炎却没有兴趣去知道。

　　“保重了，凌师弟！”

　　刑风没有回头，当踏入空间隧道的那一刻，凌炎的耳边还回绕着他的声音。

　　凌炎静静的看着空间隧道的形成，运转，而后消散。

　　“希望，刑风能够找到治疗咒伤的法子吧，他失去的太多太多了！咒伤让他不死，却也让他经历了所有不该经历的！”

　　云华夫人食指缭绕，空间隧道开始急剧缩拢，旋即一抹细珠，飞跳于她的指尖，而后立刻隐没入了云华夫人雪白的肌肤内。

　　收起法宝，云华夫人很快便感觉到一双眼睛，一直望着自己。

　　侧目而望，却是抱着凌诗诗，朝自己看着的凌炎。

　　“不介绍一下这位朋友么？”

　　云华夫人皱眉说道，自己不向着凌炎，而凌炎却似乎有话要与自己说？

　　虽然晨岩站在凌炎的后头，不过云华夫人却无法在他身上找到一丝活人该有的灵动。

　　“他叫晨岩，是我结交的一位朋友，他想拜入凌空见影宫！”

　　凌炎一笑道。

　　“拜入凌空见影宫？”云华夫人摇了摇头：“他已有天仙神通变实力，修为如此之高，怕不好进入！更何况，我很好奇他为什么要加入凌空见影宫，而且你又是如何认识他的？”

　　云华夫人可不是白痴，一个接着一个的问题直接抛了出来。不将事情弄清楚，怕她也会防着凌炎与晨岩。一个天仙神通变的人想着加入门派，然后从头做起？事出必有因……

　　“他是年轮中的人，修炼已快又三千万年了！”

　　“三千万年？”云华夫人吃了一惊，三千万年可以说毕她都要大上不少了……愕然片刻，又不确信：“三千万年岂能是这般修为？”

　　“没有名师指点，瞎子点灯，就这么摸索过来，能有天仙实力已是很让人惊叹了，我在年轮中与他偶遇，我想如果他能够进入凌空见影宫，以他的修为与勤奋，必然能解除许多多年来积累下来的困惑，他自己很难再往上晋升，大彻大悟，相信不单单只是需要自己的领悟吧？所以凌炎斗胆，便贸然将他引见给夫人了！”

　　凌炎露出一副人畜无害的笑容。

　　“是么？”

　　云华夫人轻咦几分，一双漂亮的眼睛满含疑惑的扫视着凌炎的笑容，总有种虚幻的感觉……

　　“夫人，外面三天，年轮三百年，我想我的修为差不多了！”

　　“嗯，你身上有那件宝贝遮挡着，我无法窥视你的修为，不过观你鼻息比之气那的均匀稳定，想来也有些进步！”

　　云华夫人点点头，旋即又伸出手来，掏出一颗泛着浓郁香气的丹药，赏赐给了凌炎。

　　“极还丹，有固本之效，服用之后，再调息数日，吸收药效，可让你的骨骼重洗！”云华夫人云淡风轻的说道，给了骷髅刑风不少好处，岂能厚此薄彼，不给凌炎？

　　“多谢夫人赏赐了！”凌炎笑了笑，接过了丹药，感受了下丹药内蕴藏着的澎湃仙丹，非凡品，旋即收起，思忖片刻，又道：“那夫人，晨岩能否进入我派？”

　　“如今万古华光与怒云殿与我派关系紧张，你觉得我派在这等关头还会胡乱招收弟子吗？莫说那些才刚刚进入神仙境的苗子了，以他天仙修为，必然不可能加入，毕竟他的实力这么高，却想着加入仙道十二势力，怕是哪个门派都不会要他了！这等举动太诡异了，若说他是为了寻求庇护投入我派还说得过去，但他不该成为弟子，顶多为我派友人，不过一般都是与某个长老结友！”

　　原来学历高也是件苦恼的事儿啊！

　　凌炎汗颜。

　　“那长老……难道他不能跟你交个朋友？”

　　“谁都知道，我云华的朋友皆是女性，你是要败我名誉么？更何况，这等关头，所有长老都不会结友，悠悠众口难防！”云华夫人继续淡道。

　　“那是否说明，他不能留在凌空见影宫？”

　　凌炎思忖片刻，云华夫人说的也不无道理，凌空见影宫并非固若金汤，如果哪个长老在这个争议颇多的时刻做了什么，可就落了把柄了。

　　“也并非如此！凌空见影宫并非单单只有弟子……”云华夫人说着的时候，还将目光悄悄看了眼晨岩，他依旧如同雕像一般伫立在凌炎的身后，不开口，也抬眼。对两人的交谈也漠不关心，好似与他无关一般。

　　“凌炎，你让他去夏雾宫看看吧，可将他招为你的炼丹弟子，不过夏雾宫会对其心魂进行勘测，若他其心对本派有异，必然会当场诛杀！不过炼丹弟子地位很低，否则也不会进行心魂勘测，你如果真要让他留下就去夏雾宫吧，不过凌炎，我信得过你，才告知你这般，希望你别让我失望，希望他不会做出什么出格的事情！”

　　说到这时，云华夫人已是杀气凛然。

　　“这样啊？”

　　凌炎却也不惧，因为晨岩从始至终，都没有被凌炎灌输对凌空见影宫产生敌意的思想，去了也不怕。

　　“那就去试试吧！”

　　“随你！凌炎，快些去整理，子时出发，前往阳井天府！”

　　云华夫人道。

　　“这么快？我的极还丹还没吸收呢！”

　　“回来吸收！”

　　云华夫人风雷厉行的说道……

　　“这……”


第758章 墨绿豹子

　　晨岩自行前往了夏雾宫，凌炎独自一人伫立在云华真殿的外头，候着云华夫人。前往阳井天府的时间可不是云华夫人定的，听风声说，是上头顶的，凌炎也很是纳闷。

　　一身偃月战袍威风凛凛，只是谁都难以看到，偃月战袍上泛着少许莹润的光芒。

　　“得找个时间将末世羽衣给鉴定了！”凌炎摸了摸身上的衣物，那细腻的感觉绝非偃月战袍所有的，虽云华夫人不再问凌炎要回末世羽衣，不过这并不代表，末世羽衣的品质低劣，还未鉴定就有如此强大的防御，凌炎猜想这也是一件与那庇天斗篷一般的强大法宝，只是云华夫人的宝贝太多了，自然看不上这东西。

　　思忖在纷飞……

　　这时，两名弟子，忽然从天边飞过，望见凌炎，皆是神色一愣，快速落于凌炎的面前，朝凌炎恭谨行礼。

　　“见过凌师兄！”

　　见这两人背后插着代表地级的令旗，凌炎轻轻点点头：“不必多礼了，你们有事求见长老？”

　　“是的，不过并非去见云华长老，我们有些急事，需急见传说长老！”

　　“求见传说长老？传说长老掌管的可是天级弟子啊，他岂会见你们？”

　　凌炎先是一愣，旋即露出一个很是复杂的笑容，看着两人的双目，似乎在等待着什么答案。

　　“凌师兄，我两要事在身，就不便多叨扰了，待完成事物，我等必来拜见云华长老！”

　　两人神色匆匆，似乎容不得半点耽搁。

　　“诶诶，你们这是什么意思？难道经过云华真殿，也不进来拜见云华长老？就这么无视长老之威，直接离开？好吧，就算你们要离开，难道不禀明一下原因？难道你们无视云华长老？他传说是长老？我们家云华夫人，就不是长老了？啊？？”

　　凌炎双手抱胸，一副怒色望之，言语直接将两人无心之礼上升到了极其恐怖而严重的地步。一惊一乍，将四周气氛都给调动起来，所带来的效果，可谓是深到极致！

　　那两名地级弟子一听，当即脸色煞白。

　　“师兄……咱……咱可不是这个意思啊！您可别冤枉我们啊！”

　　“冤枉？我是那种人吗？既然不希望我误会你们，那就将原因说明，别以为你们从这里走过，云华夫人就不知道，你们禀明原因，我会向长老请示的，到时候你们不也没事了？”

　　凌炎肃然道。不是他八卦，只是闲得无聊，更何况与传说有关，不准还能探出个什么来。

　　“凌师兄，我们没有这个意思……只是……只是，我两……哎，凌师兄，其实也没什么好隐瞒的，我们两只是尊奉门派命令，前往仙城完成任务，却不瞧遇见一名天仙苍生变的强者，那么大人称为传说长老的弟弟，许久未见传说长老，希望我们能够带个信，让传说长老前往仙城一叙！”

　　其中一人好不容易平缓下被凌炎惊吓住的心，呼了口气，道。

　　“哦……原来是这样，倒也是我多心了！”

　　凌炎一听，恍然大悟之模样，思忖片刻，又是一副不自信的样子：“照你这么说，你们怎么相信那人就是传说长老的弟弟？”

　　“那人交给了我等一件墨玉雕像，言是信物，待传说长老看到了，自会明白！所以我们也不必管他真是不是传说长老的弟弟了。”

　　“墨玉雕像？能否给我一看？”

　　凌炎一听，思忖片刻说道。

　　“这……师兄，到底是他人之物，若是让传说长老知道，咱们怕是会得罪长老啊！”

　　那两门地级弟子犯难了。

　　“我担心你们极有可能被魔者联盟的奸细设了圈套，我看还是查看一下比较妥当，我这也是为了门派着想，事到如今，我派已得罪了万古华光与怒云殿，如果魔者联盟再插上一脚，我派必然万劫不复啊！”

　　凌炎说的极为严肃，当然，也严重的很。

　　都上升到门派的生死存亡了，凌炎自己也不知道，自己竟然还有这么扯蛋的一面。

　　“魔者联盟？”两名地级弟子当即浑身一震。这四个字，可是仙道十二势力的禁忌啊，仙道十二势力表面风平浪静，其实背地里勾心斗角，谁都知道，魔者联盟并不可怕，可怕的，而是人心，它的存在，不过是一把火，一把触发仙道十二势力之间大战的火。

　　面面相觑之后，凌炎清晰的捕捉到他们之间短暂的意念交流。

　　而后，右边的那名地级弟子，从自己的包袱里轻轻一掏，一块墨黑色的雕像出现在了他的手中。

　　魔者联盟的压力，让他们无法承受，最终，还是选择了妥协。

　　那是一只豹子的雕像，栩栩若生，泛着黑光，少许仙气飘溢而出。

　　“师兄，还请您快些，我等怕要误了时辰了！”

　　那名地级弟子双手托着雕像朝凌炎献去。

　　“嗯，我知道，如果传说长老真对你们有什么责罚，你们尽管来云华真殿找云华长老就行了，有云华长老为你们出面，你们必然不会有什么事情的！”

　　“这样的话，那还要多谢凌师兄了！”

　　“是啊是啊，有劳凌师兄了！”

　　两人马屁着，不过凌炎懒得看他们。

　　狐假虎威一把，顺手接过那雕像，独自仔细看了起来。

　　豹子雕像活灵活现，身上肌肉鼓胀，豹纹颜色深，肌肉颜色浅，将整个豹子格分出来，不过让凌炎诧异的时，豹子的四爪底下，闪动着四个极度复杂的微小阵法。

　　四扇只有指甲五分之一大小的门，泛着少许荧光，映入了凌炎的眼中，每个爪子上都有一扇门……

　　“难道真是传说他弟弟？”

　　凌炎端详片刻，却也看不出异样，不过顷刻间，四扇门上忽然闪烁出了四个字，闪烁的速度极快，只有呼吸不到的时间。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但凌炎还是捕捉到了那四个字！

　　“映霞天涯？”

　　凌炎失神片刻……喃喃念道。


第759章 出发

　　“师兄……差不多了吧？”

　　那两名地级弟子见凌炎盯着雕像神色一阵变换，连忙出声说道。

　　“有什么问题吗？”

　　其中一人说的很小心，无时无刻都不在看凌炎的模样。生怕凌炎又给他们整出什么难题。

　　“没什么问题，很好！这东西一切正常，看样子是我多心了！”

　　凌炎点点头，将雕像交给了两人手中，接过雕像的两人立刻朝凌炎拜了拜，旋即神色匆匆的拜别了凌炎。

　　映霞天涯？

　　凌炎仔细思忖着这四个字，这会不会是什么地方的名称？

　　莫不成真是传说的弟弟邀请传说前往一聚也说不定。

　　可能是自己多心吧……

　　凌炎正想着什么之时，一道熟悉的气息，朝这边飞射而来。

　　婆娑身影，霞光照世，步步生莲，雍容华贵。

　　云华夫人的弟子不少，但比之其他长老来讲，就显稀少了，云华真殿也显的少许冷清。

　　云华夫人的出现，顶多也就凌炎能打下招呼了。

　　“你看到什么了吗？”

　　云华夫人一步步的从殿堂内部走了出来。

　　似蹙非蹙的黛眉下，一双泛着水儿的灵动双眸，漆黑秀发撒于肩下，步伐稳重而庄严，双手放于胸下，动作雍容而不失华美。

　　“映霞天涯？”

　　凌炎缓缓道，这里是云华真殿，外头发生的这么一个小插曲，云华夫人岂能不知？

　　“映霞天涯？”云华夫人一闻，顿时脸色变了一分，凌炎瞧着，其凤目轻转，似是思虑，眉梢挂着一抹愁容。

　　“夫人，那是什么地方？”

　　凌炎心中的疑惑更紧了……

　　“哦？我岂能听过？还有，凌炎，不可乱了辈分，你该称呼我为长老，之前我就不与你计较了！以后注意些！”云华夫人正了几分神色，俏生生的脸上又布上了淡然。

　　“奇怪！”

　　凌炎一闻，诧异三分。是自己不够资格知道，还是自己不能知道？

　　感情这婆娘还打算瞒着自己吗？

　　无所谓，凌炎自己也乐个清闲，懒得知道太多，好像知道太多，对自己也未必有好处。

　　“好了，凌炎莫在浪费时间了，你我速速前往阳井天府取回至宝吧，门派已得知此事，将这件重任也委托于我，所以无论如何，你我合力，必须将这件任务出色的完成！”

　　云华夫人似乎总是保持着淡然姿态，什么事情都是一副处事不惊的淡然随和模样，也不知这是她这么多年来故作姿态摆出来的，还是她天生的性格就是如此。

　　至少给凌炎一种掌握大局的意味，尽管凌炎不喜欢这个女人摆出这幅面孔。

　　“门派已经知道这件事情了？”凌炎挑眉，看着云华夫人道。

　　“阳井天府内的拥有我派蛮荒镜的事情，不知被何人泄露出去，至今有一部分人收到了消息，正打算前往阳井天府抢夺蛮荒镜，所以你我必须快些动作！比那些人快上一步，拿回至宝！若是至宝误了，你我都得受罚！”

　　云华夫人淡淡的说道，眼睛也不看着凌炎，只是轻扫天际……

　　“被人泄露出去了？”

　　凌炎听的眉头有些褶皱：“蛮荒镜可是宝贝，这样的宝贝所在地自然是越少人知道越好，怎么会有人故意泄露出去？依我看不是我派宿敌，便是一些实力弱小之辈，想浑水摸鱼！”

　　“不无这个想法，但无论如何，必须尽早前往，夺回蛮荒镜方是王道，若是再错过了这一次的机会，我派至宝不知何年何月才能重新回归！”

　　云华夫人朝凌炎赞许的点点头，凌炎这个人抛开一些小动作不说，倒也算是个比较优秀的弟子。至少身上没有其他弟子长期修炼的那股死板意味……

　　说罢，云华夫人又开始伸出手指，她那好似白润美玉一般色泽的手指，开始变得灵动可爱起来，那颗隐没于她指尖的珠子，也随之跳动出来，云华夫人的纤纤玉指轻轻摆动，无数空间法则在她指尖的摩擦中迸发出来。

　　云华夫人闭目专注的念动着口诀，一声淡黄色的碎花衣裙轻轻摆动，若隐若现的曼妙身材尽显无疑，前凸后凹，让人想入非非。

　　专注而白皙的俏脸儿带着一抹如天边彩霞般的红晕，血气方刚的青年们岂能受得了这般诱惑？

　　凌炎有些入神的看着云华夫人的脸蛋儿，心中泛起少许涟漪……不得不说，专注而认真的女人，也有一番别样的美，这样的美，跟她的外貌没有任何的关系。

　　“喝！”

　　云华夫人忽然睁开眼眸，娇喝一声，手指一划那看起来柔弱的指尖在这一刻比那刀尖都要锋利，空间直接被划破，一道空间隧道伴随着漩涡气流开始产生。

　　“这是前往七傲城外的空间隧道，阳井天府位于流沙岩内，传闻流沙岩是某位绝世强者的修炼之地，在那里，无论是什么修为的强者，都无法施展任何仙力，我们只能从七傲城外出发，直接进入流沙岩，然后步行穿过流沙岩，进入阳井天府！”

　　云华夫人口吐芬芳，细碎而好听的字眼儿飘荡起来。

　　“哦……七傲城？”

　　凌炎之前还听闻那两名弟子说在仙城办事呢。

　　“不过是座交易的城池，位于云地之上，咱们不必进入，直接朝流沙岩进发！”

　　云华夫人摆摆手淡道。

　　“哦！”

　　凌炎点点头，瞧了眼自己手指上的麻痹戒指……心中却在寻思着，要不要在七傲城内寻寻人，把末世羽衣给鉴定了，也不知有没有人帮忙鉴定，当然，鉴定这东西，自然而然还是一个人去了，绝对不能让云华夫人看着，否则她如果再想起当初自己用计获得渔翁之利，怕又得给自己小鞋穿了……

　　“嗯，走吧！”

　　云华夫人也随之一瞧凌炎手中的麻痹戒指，而后收回目光，轻吐芬芳，举步婆娑，步伐婀娜，稳重异常，细碎而踏入了空间隧道……

　　“看她模样，似乎也不着急啊！”凌炎在后头看着云华夫人，心想……


第760章 流沙岩

　　天外天也有许多神奇而繁华的仙城，他们都是完全由仙人以及各个位面的强者支撑着的。这些城市的繁华而强大，远远超出了凌炎的想象力，每座城池，都有它固定的法则秩序约束，冥冥之中，所有人都会被规矩束缚，无论是任何人都不能打破这些规矩，就如所有人都无法在仙城内聚集仙力，或是使用带有攻击的法宝！这些都是消除祸乱的根源，当然，这些是针对仙君以下的人来讲，仙君之上的存在，至今还不确认，天外天的仙君极难寻得一个，大部分人活了几百甚至几千万年，都未必能够看到一名仙君级别的存在。

　　凌炎四处眺望，四方的云，四方的天空，还有脚下的好似沙砾一般的地面，都宣告着他所处的位置。

　　七傲城外。

　　凌炎不曾听过七傲城，因为整个庞大的天外天不知有多少，但这个城市也在这一代，算是小有名气的地方了。

　　“这里靠近仙道十二势力排名第四的飞升门，我派与飞升门素无往来，而近日隐约的听到怒云殿的人频繁出入飞升门，怕怒云殿的人已经开始与飞升门搭上桥梁了，也许会对我派不利，小心为妙，低调行事！”

　　云华夫人侧脸淡道，眸子与凌炎一样，扫视着四周。

　　天空不时有仙人们驾着各式各样的法宝穿梭而过，朝七傲城飞去，观其装扮，仙道十二势力的弟子其实并不多，而整个天外天，也并非只是依靠仙道十二势力支撑，还有不少中小型门派，也有些强者辈出。

　　云华夫人隐去自己的气息与华光，如同一名不起眼的少女一般，轻轻伫立在七傲城外，尽管这个少女，依旧水嫩水嫩，身材火爆，难以掩饰其动人的模样。

　　在确定了方向之后，云华夫人直接踏着云，朝前飞去。

　　流沙岩距离七傲城并不远。

　　不多会儿，跟随着云华夫人一同飞行的凌炎感觉自己体内的仙力越发的暗淡了，好似渐渐滴漏的沙漏，一丁点儿的流逝，随着时间的推移，隐约有一种即将隐没了的感觉。

　　这种感觉让凌炎心惊肉跳。

　　力是什么？那可是力量的基础，代表了凡人与仙人的本质区别啊，如果没了仙力，那还有什么手段立足于这弱肉强食的天外天？没有仙力，更莫谈追逐永生。人，仙，差别就在这！

　　“你无须惊慌，这是快要踏入流沙岩的前兆，每一名接近流沙岩的仙人，体内的仙力都会暂时被封存，传闻这里是一名绝世强者的修炼之地，他不喜好外人打扰，更不希望这里成为外人打斗的场所，所以仙力被封也是情理之中的事情！”

　　云华夫人似乎看出凌炎的惊愕，轻启朱红色的唇，为之解答着。

　　凌炎一听，旋即有些不可置信了，驱动仙力，果然，石沉大海一般，仙力泛不起任何的涟漪。

　　强大存在的修炼之地？连云华夫人都不能逃脱？这该要何等强大的手段才能做到？

　　凌炎深吸了口气，作罢，在这里，没有仙力的话，只能依靠着法宝了，否则任何人都只会是普通人。

　　凌炎伸出手，指尖忽然‘嘭’的一声，跳跃出一抹如同雪花儿般的火焰，只是这个火焰没有任何的仙力加持，看起来是那般的柔美。当然，杀伤力也并不强大，就好像没有加料的狗肉，吃在嘴里不是味道，打在敌人身上，相信也没什么太大的效果……

　　但在这种提不起仙力的地方使用技法，那叫何其的艰难？

　　没有仙力作依仗，为基础，凌炎此时运转九转神火，完全是靠着精神力以及血肉之躯的堆积，不过，这未尝不是一个修炼的好方法。

　　御敌之时，若能够在心念之间催发出自己迫切需要的战斗技法，那么对敌时亦能稳操胜券，随心所欲的战斗，远比那些所谓的绝强技法要畅快的多。

　　虽然凌炎此时祭出的九转神火没有任何杀伤力，但温度，却依旧灼热无比。

　　“这是什么？”

　　云华夫人淡漠的转过脸，看着凌炎手指间把玩的那一团火焰，略微漠然的眸子提了几许奇异。

　　“哦，只是闲着无聊，将以前学过的功法练练！”

　　“在这等没有任何仙力的地方练功？亏你也想得出，你可知你这样练只会事倍功半么？”云华夫人淡道。

　　“是么？总比这样悠哉悠哉的走下去强吧？”

　　凌炎带着许淡笑，看着手指间的火焰，那不停闪烁着的颜色，何不让人以安详？

　　已经走了四天四夜了，按照云华夫人的话，还有整整七天的路，这七天，难不成就这么浪费在路上么？

　　即使事倍功半，也比不干强吧？

　　凌炎继续不知疲倦的催发着九转神火，流云燃烧靠的是纯仙力，凌炎根本难以释放……只能先将这一技练就娴熟了。论杀伤力，九转神火可比流云燃烧这个心通技法强上不少，毕竟是主攻杀的。

　　四周依旧昏黄一片，天空是昏黄的，四周辽阔的云丛，脚下好似沙砾一般的云地，让人捉摸不透的神秘与未知。

　　不知不觉，凌炎已与云华夫人并肩而行，尽管云华夫人这一路上极少说话，但凌炎不感有什么尴尬之处。

　　然而继续朝前行了几步，云华夫人忽然猛的停下了脚步。

　　“怎么？”

　　凌炎扫了眼神色不对的云华，低声询问着。

　　“前面似乎有人？我在空气中，嗅出了他们的一丝踪迹！”

　　云华夫人精巧白皙的鼻子轻轻动了一下，沉声细道。

　　“嘿！你鼻子还真灵！”

　　凌炎呵呵笑道，反正自己是什么都没有闻到，这女人属狗的……不仅爱咬人，鼻子也不赖……

　　“你……”云华夫人一听，脸色轻度变化了几下，虽然她觉得这话不对，可瞧见凌炎一脸人畜无害的模样，又不知该如何发难，反正也习惯了凌炎的豪放言辞，云华夫人只得深吸着气，平复掉自己略微激动的心情……


第761章 飞升门弟子

　　“行了，凌炎，即使你是我的嫡传弟子，但言语也得注意，莫不懂礼数，要是让他人望见，你必逃不开麻烦！”

　　云华夫人调整了下自己的心态，肃然道。

　　见这女人如此严肃，凌炎也不禁有些动容，自己似乎有些太过奔放了，倒忘记她不单单是自己的长老兼师父，实力还比自己强不少……

　　“是，长老！”凌炎轻轻点了点头，又转过脸，心中暗暗思忖，这些所谓的神仙就喜欢整这些礼数么？倒也无趣的很。

　　凌炎并非不知无规矩不成方圆，但有时候圆过头了，就不是件好事情了，连一个略带喜感的话都不能说的地方，不会让人对其产生什么好的印象。

　　至少凌炎已经有些厌倦了神仙界，还不如神州来的自在。

　　既然说句话，这婆娘都要摆个脸色，凌炎自然是闭嘴涂个清静好些咯。

　　继续拨弄着手指好似雪片儿般的九转神火，与云华夫人继续朝前走着。

　　尽管在这个没有任何仙力的地方催动九转神火消耗的体力很大，但凌炎惊喜的发觉，身上的偃月战袍竟然有着极强的恢复能量，也许在仙力的恢复方面不算明显，但在伤口的愈合以及体力的恢复上面，却是极强的存在，生生不息，源源不断，无情无尽的恢复，虽然它只是神器之中最低等的档次，但广义来讲，它依旧是一件神器！

　　神器的强大，就不是那些仙器什么能够比拟的。

　　两人虽然不用仙力，但脚步却可追风，不多时，凌炎神色一僵，手中的火苗儿也徒然熄灭。

　　他也感受到了前方的几缕仙人气息。

　　而且，还有一股极为隐晦的暴躁之意。

　　几股气息互相碰撞，互相融合，爆炸开来化作碎片，又快速聚拢……

　　凌炎抬头一望，不知何时，四周的一马平川，渐渐退去，山路一般的崎岖呈现出来，眼前坐落着两座巨大的山峰，而在山峰的中央，有着一条宽敞的大道，大道若隐若现，而且轻度扭曲，好似海市蜃楼一般不真实。

　　不过那些仙人的气息，又是从那大道之处飘散而来。

　　“好似他们在打斗？奇怪了，这种地方也能打起来吗？”

　　凌炎摸着下巴，做出一副沉思状。没有仙力也能打架？

　　“仙人的手段，可不单单只限于仙力，凌炎，你经历的还是太少了！”

　　云华夫人淡漠的撇了凌炎一眼，尽管只是轻微的一眼，也道尽了那双眸子里的风情万种！

　　两人朝前走着，不多久，便已踏在了那条大道之上。

　　前方天空赫然盘旋着几道身影，这些身影无不是踏在法宝之上，腾空而飞。

　　空中气息凌乱，有一种被人用棍子搅浑了个感觉。

　　“是飞升门的弟子？”

　　云华夫人微微吃了一惊。

　　凌炎靠近，一共有十来号人，不过飞升门这边仅仅才5人，另外一边不知何门何派，两方人打的是如胶似漆，热火朝天。

　　两人站在路口，虽然与那大道还有一些距离，但却很明显……

　　云华夫人先是沉默了片刻，凌炎瞧得出来，她是在考虑是否出言，不过不出言，倒落了她身为凌空见影宫的长老，身为玄仙的身份了，片刻之后，便喝了出来。

　　“住手！”

　　两方人皆是用自己的本命法宝轰杀对方，要分开也快，云华夫人的一言直接将两方人分了开来。

　　云华夫人虽然没有将仙力外放，但气势却实实在在为玄仙气势，岂是这些不过地仙之间的存在能够比拟？

　　“哼！”

　　两方人怒视对方，旋即收回法宝，旋即也分了开来。

　　“阁下可是凌空见影宫的朋友？”

　　那飞升门的五人之中，飞出一名模样俊朗，目若星辰的男子，男子白袍短发，异常精神，手握一柄散着繁星的仙剑，脚踏剑鞘，凌风而飞，朝云华这边御来，当看到云华夫人那绝美无暇的容颜，雍容华贵的身姿时，瞳孔很明显的爆出一丝光彩，目光游离的扫视着……

　　“我乃凌空见影宫的五长老云华！”

　　云华夫人直接道出了自己的名号，顿时，所有人都是一副震惊神色。

　　“什么？是……是那一以天仙顶峰修为，强杀仙君的云华夫人？”

　　“听说此女斩杀万古华光的代掌门白阳之后，吸收白阳魂魄躯体，一时间直接突破天仙修为，踏入玄仙，实力暴涨，连凌空见影宫的地位也飞涨，不好惹啊！”

　　“仙君白阳都死在她手上？果然，多宝天君的传人并不是胡乱给之的！”

　　“大家尽量注意点儿，这一位无论是手段还是地位，都不是你我能够撼动的存在！别胡乱说话，若是触怒了，可不好收拾……”

　　这些人快速的意念交流着……但杀意敌意刹那间全无。

　　一时间，这十几人个个如同乖巧无比的孩童一般，从空中落了下来，齐齐朝云华夫人行礼。

　　“想不到这位绝色美女竟然是大名鼎鼎的云华夫人！真是失敬，失敬啊！”

　　男子一听，愣了几秒，旋即一副仓促的摸样，双手抱拳，朝云华夫人行礼道。同时似乎在思索着什么……

　　云华夫人眉头蹙了蹙，扫视着众人，轻轻开口：“各位朋友不必多礼了，各位同为天外天的修士，究竟何事，让各位在这里激战不堪？各位可知这流沙岩的传说？若是触犯了那名大人物，各位怕是都走不出流沙岩了！”

　　“夫人，恕我冒昧，不过传说，并未有人真正见过那名大人物，大家不过猜测，如果说这里真有什么强者，我倒更愿意这里有一件绝世宝贝！”

　　另外一人道……

　　这也是传闻之一……

　　“是么？也许吧，那些我不管，不过大家有何事需要商量，且静坐而下，慢慢谈，不必动粗，伤了和气，可就不好办了！”

　　云华夫人轻轻的穿过众人，目视前方，脸也不转，直接朝前走去。

　　她虽喝了一声，不过似乎不打算参合进去……


第762章 黄泉之息

　　“长老请留步，还请云华长老为晚辈主持公道！”

　　这时，那名模样俊朗的男子朝前几步，对着欲离开的云华夫人大声呼道。

　　他的声音，将众人的注意力全部聚集了过去。与飞升门对立的那一堆人，脸色不怎么自然……

　　“哦？你是何人？”

　　云华夫人看着那俊朗男子的模样，眼中闪过一丝熟悉。

　　也许，她是看到这个有些眼熟的男子，才有呵斥的举动吧，不过她到底是确认了自己没见过这个男子。

　　那男子朝前几步，再度对着云华夫人行了一礼，拜道：“晚辈名聚合，家母蝶花，不知云华夫人是否还记得家母！”

　　男子彬彬有礼，动作也开始规矩起来。

　　“蝶花？”云华夫人面色怔了怔，再度看向男子面庞之时，终于记起来了，这个男子，估摸着是故人之子？

　　不过一旁的凌炎可是咯噔一声，心道又有麻烦事儿了……

　　“家母仙逝多年，也许云姨没了印象……”

　　男子眼中闪过一丝寂落。

　　旁边凌炎大为震惊的是，这小子改口还真他娘的快啊，云华还没确认，这小子就‘云姨’一句给喊上了……

　　“如果你真是蝶妹的子嗣，我云华说不得倒是要帮上一帮了！”云华夫人沉吟片刻，眸子中闪过一股无限的追忆，似乎在回视着从前，回视着曾经的往事，凌炎看不出她眼中的沧桑，读不懂她眼中的无奈，不过想必也不会是个什么好的故事吧？

　　云华夫人抬起眸子，再三打量着聚合，凌炎瞧着，是越看这聚合越不爽，本还想早些干完阳井天府这档子破事，等着云华夫人曾经答应过的好处呢……

　　“聚合！即使你寻了云华长老，也不能失了公正，云华长老，恳请您公正对待，将是非曲直辨别！”

　　一名三大五粗的壮汉站了出来，沉着嗓子，对着云华夫人说道。

　　这些人自然不肯让云华夫人直接站到飞升门那边去了。

　　“豪师弟，不可对长老无礼！”一名面容清秀，说不上漂亮的女子立刻低声娇喝了一声。

　　那被唤作豪师弟的人收了收目光，不做声了。

　　而那女子则上前几步，也朝云华夫人施了个礼，道：“长老莫怪，我师弟心直口快，有得罪之处，还请见谅！”

　　“你们是哪个门派的？”

　　云华夫人淡淡的说道。

　　女子一听，脸色一僵，而她身后的那群人个个神色紧张。

　　云华夫人玄仙修为要覆灭他们何其的简单，更何况，这个地方大家拼的是法宝，云华夫人宝贝多的天外天无人不知晓，跟她对宝贝？那不是找死么？

　　“放心，我并非寻你们麻烦！”

　　云华夫人仿佛读懂了女子与她的身后同门的心思，当即发声，以安其心道。

　　“我们皆是紫宵殿的弟子。”

　　女子犹豫了片刻道。

　　紫宵殿？凌炎心中思忖着，这门派似乎还不敢与飞升门为敌吧？

　　“算是一个不错的门派了，若不是人数少了点，总体实力也可与仙道十二势力相比！”云华夫人点了点头。

　　“云华长老，晚辈斗胆，想请得夫人为我派做主，将今日之事与那飞升门做个了断！”

　　女子见云华夫人不恼不怒，当即也大了胆子，再度拜道。

　　“聚合乃我故人之子，他有难，我自然得帮，不过他若有错，我也不会偏帮袒护，你们将事情的前因后果，来龙去脉道个清楚，是非黑白我会做个了断，若是聚合以及他飞升门真是祸首，我断不轻饶！”

　　云华夫人转过脸，看着聚合：“聚合，你说呢？”

　　“一切单凭云姨定夺！”

　　聚合岂敢有意义，不过他更愿意相信云华夫人只是不愿让人落了借口才说的这么义正言辞，他到底是云华夫人姐妹的子嗣，论亲这里还有谁能跟这大靠山亲？

　　紫宵殿的众多弟子听闻，顿时大喜。

　　“那两派弟子不合起因为何？聚合，为避嫌，还是让紫宵殿的弟子来说吧！”

　　云华夫人道。

　　“是！”聚合不敢有意义，紫宵殿的弟子以那女子曼楚为首，细细道了出来。

　　“长老，事情的前因后果，不过是为了一件宝贝所引发的！”

　　曼楚的声音，让凌炎的耳朵也不禁竖了起来……

　　“宝贝名曰黄泉之息，长老号称多宝天君的传人，一定听过这个名字吧！没错，这黄泉之息便是当年黄泉大帝七十二圣宝之中的一个，传闻此宝触发后，能够在全身遍布一层黄泉苦水，黄泉苦水可抵挡任何一次致命的攻杀，不过却只能每五天使用一次。这件至宝在黄泉大帝陨落之后，也不知去向，我等紫宵殿的弟子在这寻得一丝至宝踪迹，苦苦徘徊三年之久，终于将至宝重现天日，那是一名死去的天仙高手的遗物，黄泉之息也是在他的手中获得，不过待我们刚刚获得黄泉之息时，这飞升门的朋友，却恰到好处的及时出现了，不但出现了，还一口咬定，这黄泉之息是他们飞升门的，那死去的天仙高手，本为他飞升门的弟子，所以黄泉之息也理所当然！云华长老，您以天仙巅峰实力击杀仙君，自然是有大神通的人，没有一颗赤子之心，岂能掌握神通？云华长老，还请您为我紫宵殿诸多弟子做主！”

　　那叫曼楚的女子越说越激动，脸上的愤然，不言而喻。

　　紫宵殿的弟子们也是越听越气愤，与那淡漠的飞升门弟子形成了鲜明的对比。

　　恰到好处？凌炎一听，哑然失笑，在这寻了三年，怕早就被飞升门的人瞧出猫腻，特意派人盯在这里，待他紫宵殿拿的宝贝，再站出来强取豪夺，那紫宵殿虽然算是一个中级门派，可对上飞升门，到底是猫与老虎的区别，不过，猫被逼急了，也敢咬老虎不是？

　　“聚合，她言可有虚假？”云华夫人淡漠的转过脸，看着一脸平静，甚至还带着少许笑容的聚合……


第763章 明争暗斗

　　“云姨，此女所言倒也非虚，不过她到底过于激动了，首先，我得澄清一点，那死去的拥有天仙实力的强者，乃我派混沌精锐排名第七的摩崖师叔，他于七十八万年前在这流沙岩一带失踪，我派弟子苦苦寻找了七十八万年，终于皇天不负有心人，在近日查的一丝踪迹，不过这紫宵殿的弟子却也在找寻什么，起初我派弟子还不在意，但他们寻找的，却是摩崖师叔的遗骸，不但如此，他们还企图将摩崖师叔唯一的一件遗物夺走，云姨，我等已是够客气的了，本想好生与之评理，但他们却蛮不讲理，只为宝物，不为人心！这等，是否太过可耻了？”

　　聚合也是说的头头是道，不过言语之下，他的目光游离，时不时的打量着云华夫人，先是瞧瞧神色，继而又扫视着下云华夫人姣好的身段，尽管他很隐晦的看着。

　　找个尸体还他妈的找了七十八万年？凌炎却是嗤之以鼻，聚合长的人样，说出来的话，可就有些夸张了。

　　“卑鄙！什么摩崖，什么混沌精锐，你们莫要胡编乱造了！那具遗骸根本就是个女子的遗骸！你们破绽百出，还敢在这里瞒骗云华长老！”那曼楚脸色一转，毫不避讳的直接戳穿了聚合的谎言。

　　“女子？”聚合先是一愣，又哈哈大笑：“你等不辨黑白，定然是在那遗骸上做了手脚，怕我派评理索要黄泉之息，真是可悲，摩崖师叔啊，您一世英名，不想死后竟然要遭受这些魍魉小丑们的羞辱！”

　　聚合说道这里时，已是杀气凛然！

　　听到这里，曼楚似乎已是不愿再与聚合争辩了，只是冷眼看着飞升门的人：“事情的真相我道了出来，你们却极力的扭曲，我没有证据证明我的话是真是假，跟你争辩真是一件糊涂到底的事情！”

　　“哼！紫宵殿难道就这些本事？你们若争辩不过，就快些将黄泉之息交还给我们飞升门，否则我们只好手底下争辩了！”

　　飞升门一名模样妖娆，而显妩媚的女子踏了一步，看着紫宵殿的人不屑道，言语之中尽显讥讽意味。

　　“紫苑，不必跟他们多说废话！”聚合转过脸朝那女子轻轻点了点头，旋即又朝云华夫人拜了拜：“云姨，事情的前因后果，相信云姨都已听了个清清楚楚，聚合无能，竟护不住我派的至宝与先辈们的清白！恨！”

　　聚合越想脸色越发的沉了，双手捏的死死的，仿佛一腔怨气无处发泄。

　　凌炎看的是惊叹连连啊，虽然他不知道事情的真相是什么，不过他对这个眼中看着云华夫人不怀好意的家伙是一点好感都没有，本以为自己有吃掉长老，吃掉师父的弟子，已经够叛逆，够刺激了，没想到这里又蹦出个想把自己母亲的姐姐给占了的住，那种眼神，是男人都懂，尽管聚合隐藏的很隐晦。

　　“太无耻了，真没想到，天外天竟然还有这等无耻之辈！”

　　“那云华夫人与这聚合关系匪浅，看样子咱们守不住黄泉之息了！”

　　“莫乱说，事到如今，咱们只能拼死一战了，为得黄泉之息，陈超师弟与刘夜师妹被流沙岩罡风打成重伤，修为更是被打回凡仙，我们就算不为自己，也为那师弟师妹争一口气！”

　　曼楚用着坚毅的口吻盯着聚合道。

　　云华夫人至始至终，都是淡漠而望，似乎在思忖着什么，黛眉微蹙，朱红小嘴紧抿着……

　　“今日若偏帮聚合，必然有损凌空见影宫的名声……”云华夫人沉吟了片刻，忽然出声了，声若黄莺，曼妙无比，悦耳无比，聚合微微闭目享受着这等声音……

　　“你们说的都有道理，但你们都只是一面之词，难以证明你等所言非虚，我看不如这样，公平较量一回，谁若胜了，黄泉之息便是谁的，不但如此，我还可赏赐他一颗中还丹，算是我云华与你两派示好！”

　　云华夫人的话，悠悠传遍每一个人的耳边。

　　其实，以她的实力与地位，完全不必理会这些飞升门亦或是紫宵殿的地级弟子，可凌炎看得出来，云华夫人是个重情之人，而且还是个心思慎密的女人，尽管这些不过地级弟子，但只要是人，就有结交的价值，一些强者高高在上，目中无人，为何会成就高手寂寞一说？不过是他们已看不起任何人了，而这样的高手，也往往陨落极快，因为他们时常会栽倒在那些他们往日从来不屑一顾的存在手上。

　　云华夫人是个聪明的女人，否则也不可能爬到凌空见影宫五长老的位置上，而她也深深懂得这个道理。

　　“单打独斗吗？呵呵，云华长老，就听您的！”

　　紫宵殿的曼楚一听，立刻展颜一笑，丝毫不畏惧飞升门。

　　如果飞升门强大，怕早就拿下黄泉之息了，也许这一批是他们的先头部队，后面还会有弟子赶来，不过看曼楚的神色也知，单打独斗，聚合干不过那叫曼楚的女人了。

　　“这个……打斗算什么？之前难道还没有打够？”聚合一听，当即摇头：“你等先前围攻我等，我等寡不敌众，早已是疲惫之师，岂能是你们的对手，若我等元气恢复，自然不畏惧你们！”

　　“也许紫宵殿只敢在我们虚弱的时候，有勇气与我们一战！”

　　聚合与那叫紫苑的飞升门弟子一唱一和的，说的紫宵殿的人脸色那叫一个铁青。

　　曼楚脸色十分难看，而紫宵殿的弟子，也好似一个个定时炸弹，似乎随时都会爆炸。

　　场面有些不受控制，不过聚合却与那妖娆的女子极为隐晦的交换了下眼神。

　　若是将紫宵殿的人给激怒了，相信这对飞升门来讲，是再好不过的事情了……

　　“够了！”

　　云华夫人忽然冷声一喝。

　　顿时，所有人都闭嘴不言，规规矩矩，虚弱寒蝉的看着云华夫人。


第764章 裁判

　　“将黄泉之息拿出来！”云华夫人看着曼楚，又转过头去，肃然道。

　　“这个……”

　　紫宵殿的弟子们犹豫了。

　　他们好不容易才争取到了黄泉之息，而且还损了两名弟子的修为，岂能就这么随便拿了出去？

　　“交给长老！”曼楚沉默片刻，却是风雷厉行，大声喝着。紫宵殿弟子们齐齐望去。

　　“长老何等人物，她岂会看上这等拙劣法宝？更何况，长老想要得到这件宝贝，在场人谁能够挡住！”

　　曼楚的话，让紫宵殿的弟子们，不再犹豫了，规规矩矩将一条金黄色的腰带，从包袱里掏出来，双手奉于云华夫人的手上。

　　“这妞不错啊！”凌炎看着曼楚眼前一亮：脑子挺好使的，至少能够看得清时务！而且也干脆利落，没有女人的墨迹拖沓，倒算是个女强人！

　　不过，在曼楚的脸上盯上几秒后，凌炎的目光还是转到了云华夫人手中的那根金黄色腰带身上。

　　黄泉之息，黄泉的叹息，上面布满了黑金交加的纹路，隐约之中透露着一股难以抗拒的威严，华贵不说，其本身还囊括着少许生死之意，阴阳结合一般的强大产物。腰带的中心为两只已融为一体的鬼头，好似那黄泉苦水，就是从这鬼头里倒出来的。

　　“我立规矩，斗法取珍，不得有议！”

　　云华夫人肃穆娇喝，旋即白若美玉的精致小手轻轻一挥，那黄泉之息化作一抹金光，朝远处冲去。

　　这一抹金光出现，所有人的视线全部跟随而去，不过金光转眼便没，消失于视线当中……

　　人们，这才回过神来……

　　“你们两派选出一人来，这一路不折手段，能抢得黄泉之息，则安天命，若有人不服，本尊！定然当场斩杀！你们……有什么要说的吗？”

　　云华夫人连‘本尊’二字都说出来了，足可见其的庄重而严肃。

　　“谨遵云华长老的旨意！”

　　云华夫人辈分实力不知比他们大多少，他们恭敬也是应当的。

　　“黄泉叹息被我做了印记，放在前方一万公里的山巅上，好吧，你们可以开始了！不折手段，我不管你们生死，你们的恩怨也将在这里全部解除！现在，你们两派选出代表来吧！”

　　云华夫人淡漠的说道。

　　“我飞升门自然是选聚合师兄了！不知紫宵殿的朋友派取何人啊？”

　　飞升门那个叫紫苑的女子带着满眼的挑衅朝紫宵殿的人不停的眨眼示威。仿佛聚合在他们飞升门，就是了不得的存在。

　　“哦？聚合，你脚下这双飞云靴是你母亲留给你的么？倒也是一件好宝贝！”

　　云华夫人毫不忌讳的点出了聚合的倚仗。

　　云华夫人的这云淡风轻的话，可让曼楚等人心惊肉跳……

　　云华夫人宝贝何其之多，能让她记住的，无不是精品！

　　“呵呵，云姨，听闻母亲说，这双靴子还是拖您老的福！没有您老的天丝蚕茧，根本就做不出这双飞云靴！”聚合神采飞扬的说着，脸上却没有任何追忆之色……

　　“可惜你母亲已经过世了，哎，可惜了那一手巧夺天工的造物手段啊！”

　　云华夫人摇头轻叹，却瞧不见聚合一双目光满是欣赏的盯着其娇美的面容。

　　“飞云靴？能入云华夫人眼中的必然是件好宝贝，各位，我们该如何？”

　　曼楚神色凝重的转过身，对着身后的师兄师弟们商讨着：“论速度，不是我的强项啊！”

　　“可恶，我们的法宝大多数都是攻击性的，速度法宝虽有，但怕是比不过飞云靴了！”

　　“难不成那云华长老故意挑出这么个法子？我们有什么法宝能够比过飞云靴啊！”

　　说这话的依旧是那个大汉，但他话一落地，曼楚便直接喝止住了他。

　　“住口，别胡说，云华夫人若真要偏帮飞升门，直接灭杀我们即可，何必多废功夫？你们莫要诋毁她老人家！”

　　曼楚道。

　　一时间，紫宵殿沉默开来……

　　竟然也没个吱声的。

　　“你们选不出人来吗？”

　　飞升门的那个妖娆女子又开始叫唤了，声音酥骨，带着一丝嗲意。

　　“你们……”紫宵殿的那名大汉怒目而望……

　　“我来吧！”

　　忽然，紫宵殿的最后方，走出一名穿着灰衫，腰间挂着把宝剑，一头长发扎起的男子。

　　“风师弟？”

　　曼楚眼中明显爆出少许欣喜。

　　“看我这记性，哈哈，竟然忘记了风师弟也跟着来了！”

　　紫宵殿的人个个欣喜莫名，一起推搡着让那个叫风师弟的男子上。

　　聚合见状，脸色有些难看，从那紫宵殿人的模样来看，这个叫风师弟的人怕速度不会慢了……

　　“你们人都选好了么？既然选好了，那就开始吧……”

　　“等等！”

　　云华夫人话还没有说话，凌炎忽然发话了。

　　“怎么？你有意见？”云华夫人蹙了蹙眉头，淡漠的询问，声音中带着浓浓的不满。

　　“哦，我倒是没什么意见，不过我在想，他们都跑出了万余里的地方，难免会存在很多不公平的因素，所以我觉得还要选个裁判，一路跟上去，见证他们的手段，长老，您想想，如果他们谁拿到了黄泉之息，另外一人却出手偷袭，抢了黄泉之息，那到时候又难以说话了！”

　　凌炎站了出来，发声道。

　　“咎由自取，不折手段，真抢了也无话可说！”

　　“好吧好吧，就算这样，但也有很多不公平的因素！”凌炎继续笑着说道。

　　“我聚力而望，莫说万里之外，就连十万里，百万里的地方也不在话下！”

　　云华夫人淡淡的看着凌炎道。

　　“额……这么远？”凌炎哑然，万里外的地方他不过也就看个大概，没想到云华夫人的实力这么恐怖？

　　“不过，你说的也没错，虽能望见，但眼中之事，免不了真假！”

　　云华夫人忽然又沉吟起来。

　　“长老，弟子愿当这个见证人，做一回裁判，一路跟上！”

　　凌炎忽然再度发声。

　　“你当裁判？”

　　“相信这里就我与长老最为合适了，不过长老万金之躯，岂能做这般跑腿的活儿？”

　　凌炎轻轻笑道……


第765章 抢夺

　　云华夫人的号令一下，那姓风的男子立刻祭出腰间的宝剑，踏剑化流光，奔袭于远方，丝毫不拖沓，而聚合也催动飞云靴，疯狂的朝黄泉之息的所在地冲去。

　　两人心神，被催动到了最大，感官，双腿，都灌满了力量！虽然无法使用仙力，但他们依旧能够瞬息万里！

　　万里之遥的地方，对于这些神仙境的人来讲，也不过片刻功夫。

　　聚合一踏，足有千里之远。

　　两人速度奇快，相信这万里也不过片刻功夫。

　　凌炎也祭出流光道，与之同行，不过流光道比之他们两人的宝贝显然有些吃力，这件宝贝是没有踏入神仙境获得的，比不上这里的宝贝。

　　可，万里不过分钟之下，便已抵达。路边景象飞速穿梭，在永生中习惯了抬脚跨步之间，山川河流尽数逾越，反倒回到现实中，速度的节奏又如同龟速了……

　　黄泉之息轻轻飘飘的在面前那一座大山上飘荡，金光璀璨之模样好似一颗太阳，散发着万丈光芒，涟漪般的味道，刺激着这两个非得到它不可的人。

　　“黄泉之息！”

　　姓风的那名男子一瞧，丝毫不敢停滞，直接驾驭宝剑朝黄泉之息冲去。

　　“哼！”

　　聚合虽有飞云靴，但对驾驭法宝的娴熟度，却显然没有这个风师弟的强，而且风师弟的剑，似乎也是一件非凡的法宝，凌炎刚一赶到，便瞧见聚合手中翻出一柄银叶，朝那靠近黄泉之息的风师弟挥去。

　　银叶当空，爆出万千雨点一般的细针，细针在空中形成一个不停运转着的强大圆门，圆门发出一阵阵‘滋滋滋滋’的铁器摩擦之声，好似锁定了那风师弟，直接朝其罩了过去。

　　“剑荡八荒！”

　　风师弟挥动衣袖，八柄只有手指长短的细小飞剑脱其袖口，盘旋飞舞于空，也快速的组合出一道奇异剑阵，两两相碰。

　　空气中炸出一记极为强大的爆炸，气浪将四周的山脉都削去了半截，其威力绝不亚于一颗原子弹！

　　速度是不远，不过这到底还是要打上一打。

　　凌炎悄悄的从包袱里掏出摄魂将军令，暗暗输入一丝精神进去，双眸却是聚精会神的看着两人于空中那昏天暗地的法宝较量。

　　这里不能使用仙力，因此众人激战，都是拼着法宝，阵法都用不来，大部分阵法都是依靠着仙力运转，而大部分法宝，则是依靠着本命运行。

　　精神入了摄魂将军令内，千丝万缕的灌输，直接链接了那个充满魔气的精神！

　　下一秒，摄魂将军的声音出现在了凌炎的耳边。

　　“大人，有何吩咐？”

　　摄魂将军铿锵有力之声在凌炎的耳边响起。

　　“帮我抢一件宝贝！”

　　凌炎心中道出的声音顺着筋络传入了摄魂将军令内。

　　凌炎的目光，还停留在那黄泉之息上……一系列的想法，早在他心中形成！

　　“宝贝？”

　　摄魂将军显然诧异几分，是什么宝贝要让自己去？难不成大人碰到强者了？可凌炎的实力，摄魂将军在与晨岩一战时，尽显无疑，天仙肉体变，即使不稳定，但也不比自己差了，他都搞不定的存在，会是何等强者？

　　“黄泉之息！”

　　凌炎打断了摄魂将军的沉思，低声道。

　　“黄泉之息？”

　　摄魂将军再度惊讶了。

　　看样子他也听过黄泉之息了，凌炎心中有些惊疑，怎么黄泉之息的名气好似很大？不过这也让他更加的确定了自己要获得这件宝贝的决心。

　　“嗯，待会儿我偷偷打开空间隧道，你快速出现，将那两人打伤，旋即夺了黄泉之息直接跑路，哦，对了，这里是流沙岩，不能使用仙力，你只能依靠法宝将他们击败，他们不过地仙修为，你应该没问题吧？”

　　凌炎心中快速的交代着，因为他发觉，聚合似乎越战越勇，而其法宝也层出不穷，那叫风师弟的男子已经渐渐不支了。

　　“不将他们打伤，就看不出你是偶尔撞见的样子，如果直接取宝，难免会让人生疑！”

　　“没问题，不过地仙修为，使用的法宝也是有限的，一些高层次的法宝，他们根本就无法接触！”、摄魂将军信誓旦旦的说道。

　　“不过你还是要小心，万里之外，云华夫人一直在关注着这里，所以我不敢轻举妄动！”

　　“云华夫人？以天仙巅峰实力击杀仙君的存在么？她的名声最近可谓是震动整个天外天了，相信她的修为也极度恐怖了！属下都不敢相信，这样的女人竟然如此强大，连仙君都能击杀……”

　　摄魂将军惊叹，看样子云华夫人的名气在魔者联盟也是不小。

　　凌炎瞧了瞧麻痹戒指，如果没有它，云华夫人怎么可能击杀的了白阳？心中哑然失笑，不过却不敢浪费时间。

　　“你万分小心，如果云华夫人出动，你就不必抢夺那黄泉之息了，保命要紧！当然，时间来不及，也不必去伤那两人，一切以保命为主，夺宝为辅！切莫费时间！快！”

　　凌炎肃然道。

　　“是，大人！”

　　摄魂将军话毕的下一秒，凌炎的不远处，立刻泛起了一阵轻微的涟漪，好似一个细小的石子投入了无波无澜的湖面内。

　　旋即，轻微的空间法则，开始散了开来……

　　“嗯？”

　　万里之外的云华夫人忽然察觉到了一丝不对，好似一股奇怪的气息，开始从那万里之外的地方泛了起来。

　　不过，一时半会儿，她也想不出是什么……

　　可就在这时，那空间气息忽然全部聚集缩拢，旋即虚空‘哐当’一声，直接破碎，一名浑身漆黑甲胄，一头长发，有着一张妖异而苍白的脸的男子，直接从虚空中冲了出来。

　　“什么？”

　　那风师弟与聚合两人同时一愣，凌炎也装出一副十分震惊的模样，当即大喝：“你是何人！”

　　“呵！”

　　摄魂将军露出一丝惨白的笑容，阴森而惊悚……

　　“魔者联盟的人？”

　　漫天魔气，开始从虚空中溢了出来……


第766章 离去

　　“怎么回事？魔者联盟的人怎么会在这里？”

　　云华夫人失声而道，旋即也不犹豫，化作一抹强光，融入空气当中，朝万里外冲去。

　　速度之快，如眨眼万年之间的飞梭！

　　“什么？云华长老说什么？魔者联盟？”

　　那叫紫苑的女子不敢置信的说道，魔者联盟的名气丝毫不比仙道十二势力差，而且相传他们极度残忍，喜好击杀仙人之后，将他们的本命生生炼化，供作修炼，魂魄被封存在体内，享受着无穷无尽的折磨。天外天大小势力，无比知晓魔者联盟。

　　它们，也是天外天公然敢于所有仙人对之的存在。

　　不过到底是不是这样残忍，凌炎可就不知道了，至少摄魂将军很少干这样的事情，要干也是对那些大奸大恶之人干。

　　不过云华夫人临走前抛下的一句话，骚动了所有人。

　　“去看看！”曼楚低声喝了一声，旋即也朝万里之外冲去。

　　一时间无数道气息朝这边赶来。

　　后头空间紧张起来，好似要被无数强者击碎，气息也混乱不堪！

　　凌炎脸色一紧，心中暗暗朝摄魂将军发号施令：“他们来了，速战速决，拿了东西立刻离开！莫理会那两人！”

　　“是！”

　　摄魂将军不敢怠慢，直接朝那黄泉之息冲去。

　　“他的目的是黄泉之息！”

　　那叫风师弟的男子当即明白了什么。

　　聚合愣了几分，从震惊中醒来，脸上布满了戾气。

　　摄魂将军早已无视了他们，直接朝黄泉之息冲去。

　　“大胆，魑魅魍魉，竟敢在我飞升门面前猖狂！速速臣服，否则将你抹杀！”

　　聚合大喝，感情他把自己当成了飞升门的代表……而摄魂将军也成他掌下蝼蚁了？

　　“呵呵，找死！”

　　摄魂将军阴冷的笑着，一掌轻轻一挥，大片魔气喷洒而出，那囊括在魔气之中的冤魂们直接冲脱出来，朝聚合撕咬过去。

　　魔气随着距离的推移，越来越大，当临近聚合时，却已是铺天盖地之势。

　　聚合满脸苍白，他这才察觉到，这个魔者联盟的人竟然拥有天仙实力！

　　“小贼，不要猖狂！”凌炎犹豫了几分，最后还是换上一张愤怒而脸，朝聚合冲了过去，嘴里不忘大喊：“聚合师弟，不必惊慌，让我助你一臂之力！这等妖孽，我信手便可击杀！”

　　反正聚合都吹牛逼了，凌炎也来一发！

　　凌炎话是这么说，但动作还是慢了一点儿，也不知他是不是故意的，至少聚合下一秒被包入了那无尽的冤魂之中，浑身上下饱尝撕咬之痛，待凌炎的九转神火杀到时，摄魂将军已将这些冤魂齐齐收回，九转神火好巧不巧的沾上了一些在聚合的身上，直接将他点燃，不过还好，凌炎的九转神火没有仙力加持，威力集聚缩小，虽还能造成些伤害，但不再强烈。

　　“糟糕！”

　　凌炎大叫不好，一副无心之举，不过没有理会浑身开始燃烧起来的聚合，而且直接朝摄魂将军冲去，一边还对着那叫风师弟的男子大喊：“你去救助聚合师弟，这魔者联盟的人交给我！”

　　“哼哼，好啊！”

　　那叫风师弟的男子连连点头，不过答应之后，却无动于衷，只是冷眼看着不停挣扎反抗，在火中沐浴着的聚合。他为紫宵殿人，今日之事，两方人早如水火，凌炎叫他帮聚合，比叫母猪上树还不现实。

　　虽然不久后，聚合将没有仙力做依仗的九转神火扑灭，但人也是灰头土脸的……好不狼狈。

　　紫宵殿与飞升门的恩怨算是结下来了，这姓风的男子又怎么回去救他？

　　聚合怒气冲冲的瞪着那姓风的男子一眼，而那男子，却只是淡漠的望了他一眼，不加理之……休整一下，准备上前协助凌炎……

　　凌炎可管不了那么多，伪装出一股势要斩杀摄魂将军的杀意，朝那山峰顶部冲去。

　　“嘿！”

　　摄魂将军再度祭出漫天的冤魂，朝凌炎扑咬而去，凌炎停顿下来，催动隐龙甲，一条强健的蛟龙赫然脱离凌炎的躯体，飞了出来，但没有去攻杀摄魂将军，而是不停的围绕着凌炎旋转，驱逐那些靠近来的冤魂们。

　　“哈哈，东西到手了！”

　　摄魂将军一喜，拿着黄泉之息，便破开空间隧道，准备离开。

　　“小儿，休走，你可敢与我大战三百回合！”凌炎在那儿放屁一般的大吼。

　　当然，摄魂将军哪还不知凌炎这做作的声音不过演戏，当即装作冷笑的模样道：“哼，今日来不过是为了拿黄泉之息，他日有机会，定当与你大战！”

　　而在这时，数到灼热的温度忽然充斥开来，七只雪白的凤凰，化作细线，以极快的速度朝摄魂将军撞去。

　　摄魂将军一瞧，脸都白的不能再白了，他可瞧见，这是斩杀仙君的云华夫人施展出来的，哪敢对敌！当即连忙钻入空间隧道，直接消失不见了……

　　嘭！

　　一记剧烈的爆炸，在摄魂将军之前的那个位置炸了开来，气浪如刀，割着在场的每一个人。

　　“可恶，竟然让魔者联盟的人钻了空子！夺了黄泉之息！”

　　望着摄魂将军的离去，云华夫人连连怒斥道，空气之中的杀气不言而喻，四周的土地都不停的翻飞卷动，空中云彩散去，煞气冲天。

　　而云华夫人身后的那些人，也个个面目呆滞，目光怔怔的看着摄魂将军离去的空间隧道，不敢置信……两方人不知流了多少血汗，拼杀胶着不下，费了多少时间，却得来这个下场……

　　“落了魔者联盟的宝贝，多半是要被炼做魔器了……”

　　“黄泉之息……就这么没了？”

　　“魔者联盟的人怎么会在这里出现？怎么回事？难不成他们之前就知道这里的事情？”

　　“太诡异了，这些可恶的魔头们！真是可恶！”

　　人们群情激奋，咒骂连连，但无奈，摄魂将军还是将东西拿走了……


第767章 地井天府

　　凌炎眼珠子转动几分，扫了眼现场的情形，旋即撤去隐龙甲，动作有些仓促的朝云华夫人走来。

　　刚还一脸愤怒的脸上立马换上了深深的自责。

　　“弟子罪该万死，无法阻拦那魔头抢夺黄泉之息，还请长老责罚！”凌炎抱拳恨恨的请罪道。

　　“责罚？”云华夫人沉吟片刻，轻轻撇了眼凌炎，说实在得，事情太过诡异了，任谁都想不通到底怎么回事？那魔者联盟的人怎么会突然出现？又怎么直接会去抢夺黄泉之息？是他一开始就一直盯着众人，还是……另有原因？

　　“不关你的事，那魔头也有天仙实力，你阻拦不下，也是情有可原！”云华夫人淡淡说道。

　　每个人都没有声响，唯独一张张不甘的脸，聚合盘膝而坐，不停的运功调息着，不过没有仙力，他恢复的速度也不快。

　　云华夫人轻轻挥手，指尖迸起一阵清凉，点点雨滴从空而落，浸泡在每一个人的身上，下一秒，聚合身上的伤势以肉眼可见的速度疯狂的滋长着，甚至连身上的法宝衣物都是，转眼间，如同时光倒流一般，聚合已恢复如初，如个无事人一般，从地上站了起来。

　　凌炎可是瞧得一阵神奇啊，仙人的躯体可不比凡人，何其的强大，能够恢复仙人躯体的法宝都非凡品，而这一手，也绝非简单的两下……

　　“多谢云姨了！”

　　聚合深吸了口气道。

　　“不必了！”

　　云华夫人转过身，看着面色各异的人们，思忖片刻，双手拖出两个药品。

　　“这里是两瓶由我亲自炼制的中还丹，算是我云华补偿给你们的，若不是我想出这个法子，黄泉之息也不会被那魔者联盟钻了空子，你们一人一颗，此事就此作罢吧！”

　　中还丹？凌炎忽然想起云华夫人给自己的极还丹，可惜自己还未吃……

　　“云华长老，这怎么可以？中还丹传闻有稳固本命的功效，为至宝丹药，此事与长老无关，怎可让长老破财？”

　　曼楚一听，连忙摇头道。

　　“是啊，云姨，要怪只能怪那魔者联盟太狡诈了，并非云姨之过，中还丹我们是万万不能要的！”

　　聚合也出声了。

　　反正他们是不会这么轻易接受就对了。

　　不过听他们的言语，中还丹似乎还是一种很好的宝药，那极还丹呢？

　　凌炎心中想着，到底是自己人，云华夫人倒也没有亏待自己啊，那极还丹应该很强大才是……

　　“黄泉之息的丢失与我责任有关，曼楚，你之前言，为这黄泉之息耗损了两名弟子的修为，这瓶中还丹就当是为他的补偿吧！”

　　云华夫人伸手朝前轻送，那瓶子晃悠的飘向了曼楚的手心。

　　曼楚接下，立刻恭敬的朝云华夫人拜道：“多谢云华长老！”

　　紫宵殿的弟子也齐齐随着曼楚一齐拜着。

　　虽然没有夺回黄泉之息，但能够得到云华夫人的中级丹，也算不虚此行。

　　旋即，云华夫人也将另外一瓶给了聚合，到底不能厚此薄彼。

　　聚合的眼中很明显的爆出一丝光彩，旋即同样拜了起来。

　　“今日之事，紫宵殿与飞升门不必铭记于心，算是给我云华一个面子，就当没发生好了！至于黄泉之息，事有蹊跷，我担心这一路上，已有魔者联盟的影子，你们行路，必须万分小心！”

　　“我等必然谨记！”

　　“那就好，我还有事，先行一步！”

　　云华夫人淡淡的朝着众人说道，旋即转身，朝流沙岩的深处走去。

　　“长老保重！”

　　曼楚等紫宵殿的人拿了好处也该回去了，见云华夫人欲离开，遂道别。

　　倒是那聚合，与他身旁的紫苑对视一眼，旋即四名飞升门的弟子直接朝云华夫人追了上去。

　　不一会儿，便追上了云华夫人。

　　“怎么？”

　　云华夫人放慢步子，淡漠的问道。

　　“云姨，请问您是否是前往阳井天府？”

　　“怎么？你也去？”

　　凌炎在一旁双手抱胸，凑向聚合，带着少许淡笑询问道。

　　“呵呵，凌师兄，说的不错，我们这一次来流沙岩，还有一个目的，便是前往阳井天府！所以呢，呵呵，云姨，不知聚合能否承接云姨的庇护，一同前往阳井天府呢？”

　　聚合带着俊朗无比的灿烂笑容道，那模样倒是比凌炎还要帅上几分，而且浑身上下散发的亲和力，也比凌炎强上几分，看的凌炎一阵不爽。

　　“你们进得去阳井天府么？你们不都是地仙修为？难不成你们要去阳井天府内的地井天府，若是那样，你们的实力未免也有些低了！”

　　凌炎皱眉，诧异道。地井天府的危险度可比人井天府不知要强上多少分，云华夫人加上此时的凌炎，利用麻痹戒指进入人井天府，相信基本没什么难度，但地井天府的话，玄仙也十分吃力，至于天井天府，就不必去想了，那是一个天外天仙人闻风色变的地方。

　　“不错，我们的确要进入地井天府，不过我们敢来，自然也有依仗！”

　　聚合笑着。

　　“依仗？什么依仗，来！聚合师弟，说来让师兄我听听，也许还能给你分析分析，建议建议！”

　　凌炎一把搂住聚合亲热的笑道。

　　“……这个……师兄，抱歉，这是师门交代的，不能乱说，抱歉……”

　　聚合汗颜，连道。

　　“这样啊……”凌炎露出一副失望的表情……

　　“你们去那作甚？”

　　这时云华夫人忽然发声了。

　　“取回我派一位前辈的遗物！”

　　聚合犹豫了一会儿，才道。

　　“又是遗物？聚合师弟，莫说我多嘴，你派的高手还真是到处死，到处留遗物啊！”

　　凌炎一听，当即乐了。

　　“传闻万余年前，飞升门有数名高手前往阳井天府，想取得一点阳井精华以助修炼，不想全部死在里面？”

　　云华夫人淡淡的发着话，身旁景色快速朝后背窜去，虽然几人云淡风轻的说话，但脚下的步伐，却是一步百里。

　　“不错，云姨，这一次我们也是奉了门派的命令，前往阳井天府，不想能够遇到云姨，也算是巧合吧，云姨，同伴而行如何？”

　　聚合带着少许的期盼道……


第768章 一百零八

　　就这样，本以为能够与云华夫人单独相处的凌炎，百般无趣的看着多出来的四个人，三男一女，以及自己与云华。

　　本算清静的路，又呱噪起来。

　　聚合倒是殷勤的很，频频借着以讨教经验为由，寻云华交谈，不过看云华脸色淡漠，也知她并不是很愿意，也许是在想故人之子，不好多说什么吧。

　　凌炎看着前方的聚合，一手轻轻燃息着九转神火，倒也自在。虽此时运行九转神火比往日要吃力的紧，但渐渐半个月下来，对于九转神火的催发控制，也越发的娴熟灵活……

　　“云姨，听说喜妹在您与那白阳交手时负了点儿伤，不知现在还好吗？”

　　聚合带着人畜无害的灿烂笑容，跟在云华夫人的身后询问着。

　　“喜儿已无恙，你不必记挂！”云华夫人淡淡而道。

　　不过，凌炎可是知道的，这逼孩子连喜儿都没见过，大概也都是听说的吧，若不是云华斩杀白阳，名震整个天外天。

　　“是么？如此则最好了！”聚合思忖了会儿，又道：“云姨，听说您号称多宝天君的传人，身怀一百零八件稀世珍宝，能否为晚辈讲解讲解，这些珍宝的厉害之处啊！”

　　聚合是闲的蛋疼了，虽距离阳井天府还有些路程，不过那一百零八件宝贝的讲解异常琐碎，一事儿会儿怎可能讲的清楚？更何况云华夫人也不是个喜好多言的女子。

　　“诶诶，聚合师弟，您如果想了解这一方面的事情呢，我看让师兄我告诉你好了！”

　　凌炎哈哈一笑，加快了步伐，踏到了聚合的身边，伸出手揽着聚合的肩膀，一副亲热的模样，旋即手臂轻轻发力，将他拉后了几分，将他揽到一边……

　　身后的跟屁虫没了，云华夫人一直紧蹙的眉头也轻轻的舒展开来，但她依旧没有回头，独自前行……

　　倒是聚合，脸色微有不满，之前凌炎用九转神火烧他的事情，早就让他对凌炎没什么好印象了，还好那九转神火没有仙力，否则怕直接能将聚合给烧成灰烬……

　　“师兄……那个……有何指教？”

　　聚合有些不适应凌炎的热情，不自然的笑了笑。

　　旁边的紫苑与另外两名男子见到凌炎这般举动，很是习惯的互相对视着，对于凌炎，他们一无所知，而且这个凌炎，实力他们完全看不透，更不明白凌炎究竟是凌空见影宫什么级别的弟子……

　　“指教不敢当，师弟不是想知道云华长老的宝贝吗？来，师兄告诉你，师兄可是云华夫人的嫡传弟子啊，一些基本的东西，还是能为你解答的！”

　　凌炎嘿嘿的笑了两声，旋即开始扯了。

　　“嫡传弟子？”聚合面色怔了怔……

　　“云华夫人的第一件宝贝叫做呼保义，我知道，你没听过这个名称，等我慢慢跟你解释！”

　　凌炎要扯，自然是扯一些聚合他们没听过的，现实中的东西了，什么一百零八将直接被他扯成了云华夫人的一百零八件宝贝了，而聚合也是听的一惊一乍的，凌炎的吹嘘见长，一些宝贝愣是被他说的神乎其技。旁边的紫苑等人也是竖起耳朵，静静的听着凌炎的呱噪之声。

　　虽然呱噪，却很有味道，这些往日里只懂得修炼杀戮，勾心斗角的仙人，也枯燥厌倦了很多，难得凌炎所讲都是些新奇之物，倒也能勾起他们的兴趣。

　　前方走着的云华夫人倒也不自觉的弯起嘴角。凌炎越扯越没边，也只能唬唬聚合了……

　　一路下来，倒也相安无事，凌炎的一百零八件宝贝的蛋还没扯完，众人便已走出了流沙岩，踏入了阳井天府的领域内。

　　凌炎能够很清晰的感受到空气中的热浪。比之流沙岩，这里的温度简直就是天上地下差别，除去云华夫人与凌炎，聚合等人早已是大汗淋漓，呼吸加速。能够让仙人流汗，足可见温度何等之高。

　　“现在我等处于阳井天府的外层，越靠近府邸中央，温度便会越高！而阳气也将越甚！”

　　云华夫人双手结了个印，一朵朵巨大的荷花在众人的脚底下绽放，众人顿感沐浴着清凉雨露之中，感受不到任何的灼热。

　　聚合等人也松了口气。

　　不一会儿，荷花拖着众人，朝阳井天府靠近。

　　阳井天府为极热之地，极阳之地，也不知是何人造就了这个巨大的府邸。

　　整个府邸漂浮于云层之中，不过四周的云层都是灰黄之色，如同被烤焦了一般。

　　空中时不时有阳气形成的炎魔骚动，但接不下云华夫人的一个冷哼，便被震碎了，这些炎魔不过是阳气过浓而自行产生的魔物，算不得什么实力高强的东西，也许丢在神州，还算是一个不错的怪物。

　　片刻之后，荷花缓缓的降在了阳井天府的一座巨大的铁门前头。

　　铁门的缝隙红光溢出，好似里面发生了火灾一般，通明一片。

　　“这里是人井天府的入口，聚合，你们既然要去地井天府，就得去西北方向的那扇铁门！我送你们一程吧！”

　　云华夫人下了荷花，淡淡的看口道。

　　“是么……”聚合脸色流露着一丝复杂，还有少许的不舍，片刻之后，才抱拳道：“那云姨，我等先行一步了！”

　　“嗯！”

　　云华夫人点点头，旋即挥手，紫苑聚合等人脚下的荷花再度腾空飞起，朝西北方向行去……

　　凌炎带着淡笑看着离开的聚合，又瞧了瞧满脸凝重的云华，如何还不知她的顾虑？

　　“怎么？长老怕聚合死在地井地府内？”

　　“我与蝶妹如同亲生姐妹，如今蝶妹已死，就剩下这么一点骨肉，我自然不希望聚合出事！哎，不过聚合性子似乎有些问题，我担心他迟早会出事……”

　　听到这话，凌炎倒很是好奇云华口中的那个蝶妹了……

　　“呵呵，聚合师弟一看就知道是大富大贵之人，长老，咱们还是快些完成门派的任务吧，聚合师弟不会有事的！”


第769章 目的地

　　“弟子斗胆了，长老，您那妹妹……是如何死的？”

　　凌炎忍不住问道。八卦之火烧了起来，看着云华夫人那雍容之中却带着少女般青涩的模样，便不觉心猿意马。

　　“此事牵扯过多，你能不知道，就别知道了！”云华夫人犹豫了几许，还是选择不告诉凌炎，眸子转过去，淡淡的说道。

　　“哦！”凌炎不免有些失望，不过既然她不愿意说，那就算了，凌炎的八卦还没到那种疯狂的地步。

　　“你的麻痹戒指呢？”

　　云华夫人眉头一挑，凤目淡漠的望着凌炎。

　　凌炎不语，加大堆麻痹戒指的催动，身上的气息开始慢慢转变，天仙气息也直接降到了凡仙气息……而浑身还未来得及散去的阳气，开始被仙力模仿转化。

　　麻痹光环不单单能够对人产生麻痹，甚至连这些刚猛无比的阳气亦能，它的神奇，让凌炎都惊讶，麻痹这样阳气，让它们产生错觉！

　　这般神奇的手段，如何不让人叹为观止？不过凌炎更佩服的是，制作麻痹戒指的那位存在！也许……他已经死了吧。

　　云华夫人感受到凌炎身上的凡仙气息，顿了几许，继而念动着一阵奇异而拗口的咒语，声音细细碎碎，好似念经。

　　细细碎碎的符咒，开始实质化，飘散空中，开始凝聚着那被阳气遮盖的澎湃仙力。

　　“变！”

　　云华夫人一喝，身若天仙一般的旋转起来，手指朝前指出，飘动着的淡蓝色衣裙也随之飞舞，好不美丽，而其手指画了个圆圈，继而其玄仙气息开始蠢蠢欲动，气息融合入凌炎的凡仙气息，好似被同化一般，不多会儿，那霸绝而强悍的玄仙气息，立刻变得凡仙气息这般温顺。

　　云华夫人婀娜的身姿缓缓停下，她的气息已完全模仿了凌炎的，浑身上下再也看不到玄仙的仙力，而本身，竟然飘荡起凡仙的气息……其也已有进入阳井天府的资格了。

　　不过看那如花儿一般的美人儿，凌炎的眼睛不由的有些直了，咽了口口水，说实在得，现实中的那些所谓的明星玉女，根本不及永生之中的女子来的干净而实在。云华夫人就更不必多说了，她的浑身上下，无不充满了一种知性美。

　　见凌炎的目光有些灼热，云华夫人眉头轻蹙几分，淡漠的口吻继续道：“走吧！”

　　“哦！”凌炎这才回过神来。心中嘀咕：不得不说，这云华施起法来跟跳舞似地好看，也不知她真跳起舞来，是什么样子！

　　爱美之心，人皆有之，莫以为凌炎不是男人，是个男人，就有点儿异样的小心思。

　　云华夫人莲步轻移，朝前几踏，那大门便自行打开，股股红色的热浪迎面扑来，高达十几万摄氏度的气温能将普通人直接考成气。这里是极热极阳之地，就连云华夫人的脸上也不住的留下一滴香汗。

　　倒是凌炎，却是一副无所谓的模样，任凭热浪吹打，带不出他的任何愁容。

　　云华夫人瞧着凌炎轻咦一声，她云华玄仙修为，自然不惧，但凌炎不过一名人级弟子，就算天仙肉体变，又岂能承受阳井天府的温度？

　　想罢，旋即捏动指决，祭出一道清凉法决，洒在自己的身上，轻瞥凌炎，却也不给他加着这抗拒热浪的法术，独自朝里面走去。

　　凌炎也不介意，带着笑容，看着云华夫人翘挺的臀部，婀娜的身姿，悠悠闲闲的跟上。

　　“人级天府是阳井天府内最初级，也是凶险最小的地方，但它的凶险是相对于其他三府来比，对于我们来讲，这里依旧凶险万分，一个不好，落入这里的一些天然机关里，就连我，怕也得吃苦头，所以你要小心点！”

　　云华夫人没有转过头，淡淡的说道。

　　“呵呵，长老，有您在这里，所有的危险自然迎刃而解，弟子只需站在长老的大树下，得到长老的庇护，自然高枕无忧！”

　　凌炎马屁拍了过去。

　　“油嘴滑舌，到底不是真本事，好生修炼才是正途！”云华夫人可不吃凌炎这套，依旧淡道。

　　“呵呵，弟子谨记！”凌炎可没有一点儿弟子的做头。

　　不过云华夫人也习惯了他这种正经也不正经的样子，不做理会，继续前行。

　　越往里面，阳气便越发的浓郁，难以呼吸，这里根本就不再有氧气灵气仙气之类，只剩下阳气。一切都被阳气占据。

　　走了会儿，两人来到了一个好似庭院的地方，面前忽然出现一排排金黄色的地板，而地板的尽头，又是一扇门，不过那扇门的后头不再暴露在天空之下，而像是延伸入地底的通道……

　　云华夫人双眸熠熠的看着地面。

　　那些金黄色的地板不停的闪烁着璀璨的光芒，但又不是一齐闪动，而是一块一块的闪动，这一块熄灭了，那一块又耀眼开来，几下，地板的闪烁呈现出一个奇异的阵法形状……

　　“凌炎，我在临行前，算过一卦。卦象显示，我在此处有一大劫，而且无法逃脱，若我有什么事情，我希望你能够辅佐喜儿，接管灵犀百会场！”

　　云华夫人的话语，让凌炎脸上的笑容，直接僵硬了起来。

　　“长老，何出此言……”

　　这女人还这么迷信？不过在这个世界，还真有这个说法……

　　“面前的这个阵法是一个陷阱，你跟着我走，一步不可差，否则万劫不复！”

　　云华夫人言罢，三寸金莲一般的小脚已经朝前一踏。

　　凌炎还沉浸在云华夫人那摸不着边际的话中，半响才反应过来，也连忙跟上……

　　一步！一步！步步惊心。

　　云华夫人踏的很小心，也很迅速，每一脚，都是踩在那闪烁地板上方的那一块地板！

　　凌炎看的也是心惊肉跳，神经绷的紧紧的，云华夫人看到这个东西，却说出这等话来，看样子这阵法也绝不简单……


第770章 包袱

　　“你踏右三那块！现在开始这些地板开始变动，不能再我走一步，你走一步！必须看清楚位置！注意空气中阳气的流动与变化！”

　　云华夫人并未回头，肃然道。

　　“哦！”

　　凌炎点头，连忙踏了过去。

　　快狠准，凌炎到底也是天仙实力，反应自然不慢。

　　“前四！”

　　云华夫人又道。

　　“右脚第七！”

　　“前六！”

　　云华说一句，凌炎不得已只能照着走一步。

　　凌炎听的是云里来雾里去的，云华夫人到底是根据什么来判断正确的走法？

　　不一会儿，凌炎终于踏在了那大门的台阶上，无惊无险的过了这一关，他虽轻松，但云华夫人却是娇俏的面颊留着几滴香汗，脸蛋儿绯红绯红的，看样子她可不比凌炎这般轻松……

　　“长老，您曾经来过这里？”

　　“没有！”

　　云华夫人淡淡的瞧了那闪烁地板一眼，直接转过身。

　　“那长老是如何知晓这前行走位呢？还是……长老已看穿了它们的布局？”

　　凌炎跟着云华夫人的身后轻轻笑着询问道。

　　“不过是一些九宫八卦之术而已，我得过一本上古秘法，名曰《遁甲天书》，将其研习专精之后，这等阵法，仔细揣测几许倒也看穿，算不得奇！”

　　云华夫人云淡风轻的说道。

　　“靠，这婆娘倒是个才女啊！”凌炎眼前一亮，不得不说这女人除去脾气不好外，其他的都还不错。

　　不过如果今日云华夫人没看那遁甲天书，这一关倒有些困难了，这地板初看没有任何异常，一旦踏入，必然被触发机关，被那突然迸发而出的阳气给融化。

　　顺着大门进入，空气中的热浪温度疯狂上涨，就连凌炎也有些不适应了。

　　四周都是光滑无比的墙壁，通道下是漆黑而不见底的阶梯，凌炎有些忐忑，四处打量着这周围，与云华夫人一同前行，两人步伐小心而谨慎，不敢行的过快，只用正常人的速度前行。

　　“还好有你仿制的凡仙阳气为依靠，否则我们必然承受不了这百万度的热量！这还仅仅只是过道，里面怕是更加厉害！”

　　云华夫人淡淡的说着。

　　话是这么说，虽然这温度有百万度，不过她依旧不放在眼里，说话都是那般轻松。

　　“长老，还不知蛮荒镜的位置！我两总不能这么漫无目的的走下去吧？怕是里面机关重重，不好走啊！”凌炎打量着过道深处，静静道。

　　“具体位置我也不知，咱们只能走一步看一步了，想必也在洞府深处！”

　　云华夫人思忖片刻道。

　　“哦？”

　　凌炎愕然，不过下一秒，云华夫人忽然一手猛的推开凌炎。

　　玄仙的力量，让凌炎无法站住脚。

　　嘭！

　　凌炎撞在了旁边的墙壁上，不过却没有惊讶，因为他之前所立的位置，地面的板砖移开，爆出了一团温度足有几亿的气体，怕是天仙之下的存在，直接会被这些气体给融成水儿……

　　“这里也是陷阱重重，加倍小心，泛着红光，气息混浊的转头不要踩！”

　　云华夫人黛眉一挑，而后又转过身道。

　　“倒好似我成包袱了！”

　　凌炎摸摸鼻子，尴尬一笑。这女人的力量也够大的……玄仙到底是玄仙……

　　如果没有云华夫人，怕自己连大门都进不来吧？

　　继续与云华夫人一同前行着。

　　可没走几步，阶梯上的陷阱也多了起来。

　　云华夫人莲步轻移，绕过那泛着极度细微红色的台阶，朝下一个台阶踩去，可还未踩过去，忽然，云华夫人感觉自己的手腕，被什么人抓住了。

　　“小心！”

　　一声惊呼，旋即云华夫人淬不及防的被力道猛的朝后一拉，人也不经意的朝后倒去。

　　“你踩的那一脚有陷阱！”

　　凌炎拉着云华夫人的手腕，扶着她动人的娇躯，义正言辞的说道。

　　不过，尽管他表现的很无辜，也很是为了顾忌云华夫人的安危的模样，但却无法平复云华夫人又羞又恼的情绪。

　　此时的云华夫人，整个人都倒在凌炎的怀中，手腕更是被凌炎死死的捉住，两人好不暧昧，虽云华为玄仙，但却难以在毫无防备的情况下，无视一名天仙的力量，因此才被拉扯动。

　　“哦……哦……长老，抱歉，我是为了救你！”

　　凌炎感受着怀中那温热而惊人的弹性娇躯，当即将云华夫人扶了起来，不过手还是不老实的在云华夫人的身上捏了一把。

　　他是个男人，还是个正常的男人，哪受得了云华夫人这绝代佳人的诱惑？

　　心性无法完全控制着，也是情有可原。毕竟连那飞廉，都被云华给迷的死去活来的。

　　云华夫人快速的站直娇躯，绝美的脸上阴晴不定，她瞧了瞧自己之前所立地板，仔细凝望一下，这才发觉，自己另外一脚所立之地，确实是陷阱，不过没泛色泽罢了，而且气息不算太过混浊，不仔细点，根本无法察觉……

　　倒是凌炎细心了。

　　“长老，这可是个误会，我不是故意要占你便宜的！”凌炎笑道。

　　“哼！你占我的便宜，还会少吗？”云华夫人怒哼了一声，声音带着浓厚的愤然，脸蛋儿绯红绯红的，好似熟透了的苹果，好不诱人。

　　凌炎摸摸鼻子，也不说话，毕竟连她的小嘴儿都尝过了，想必她也不会在乎这一抱吧？

　　云华夫人深吸了几口气，呼之欲出的胸脯剧烈的起伏了一下，大概是这里的温度太高，凌炎与她的情绪，都难以得到最初的平复。

　　云华夫人带着一丝怒意，转过身继续朝前走着，略显冰冷的话道了出来：“凌炎，若有下次，我一定杀你！”

　　“这都不知多少次了！”

　　凌炎心中笑着想到，不过表面上还是点点头：“下次长老再出什么事情，就让弟子做个忘恩负义，见死不救的小人好了！”

　　“你……”

　　云华夫人身躯一个踉跄，步伐儿差点没走准……


第771章 透明

　　下了台阶，依旧是一条漆黑黑的过道，不过让凌炎神色绷紧的是，这条长长的过道，横七竖八的布满着枯骨。

　　各种死状都有，但仔细一看，却能发觉这些枯骨身上没有任何的伤痕。

　　昏暗的通道，呈现给人一种异常诡异的气氛，除去冰冷的石头，惨白的枯骨，这里没有任何东西，甚至，法宝都没有一个。

　　“能在这样高的温度下，这些骨架还不融化，不是他们生前的实力高强，就是必有宝贝亦或是阵法庇护着！”

　　凌炎沉吟片刻道。

　　“嗯！”云华夫人略微赞赏的点点头：“的确，这里的温度比外头还高，要融化地仙存在，也不困难，天仙实力的存在没有特殊的阳气法宝庇护，亦或是强悍法宝，根本就不可能走到这儿来！不过这里的尸骸太多，不可能都是天仙，我猜想是你说的第二种可能！”

　　“阵法或法宝？”凌炎轻轻一笑：“长老，还是先看看这些人是怎么死的吧！弟子实力低微，可瞧不出里面的猫腻儿！”

　　云华夫人轻撇了他一眼，旋也懒得说话，双手重叠，轻念几句法决，旋即一声娇喝，手挥了出去。

　　嗖！

　　一道透明的身影从她的袖子口蹦出，朝那过道冲去。

　　凌炎定眼一看，那透明的身影赫然是一只由仙力所化的灵猫，灵猫矫健无比，而且，动作极度迅猛，若不仔细查看，必然一位那不过是一种不过灵猫一入过道，还未多会儿，竟然瞬间泯灭！

　　好似一堵墙一般，灵猫还未踏入通道半分！就这么泯灭了！

　　凌炎眼眸一寒，捕捉到了一丝诡异的气息，手指一聚，雪白色的火焰瞬间暴起。

　　九转神火，九次跳跃，其温度根本就不是阳井天府内的阳气所能够比拟的。一次一次的跳跃，火焰其温度一次又一次的质的变化。这等温度，完全不是阳井天府内的阳气所能够比拟的！

　　云华夫人侧目，暗暗吃惊于凌炎竟然习得这般火焰。

　　“这条隧道充斥着一种能够吸食魂魄与仙力的存在，但它们都是透明状，而且没有任何气息，仙力的扩散，长老，若之前不试探，怕早就死在里面了！”

　　凌炎挥出九转神火。

　　那一丁点儿小火苗脱手而出的瞬间，赫然化作漫天火焰，充斥着这一条隧道。

　　桀桀！

　　桀桀！

　　桀桀！

　　火焰之中，显现出一张张阴冷而狂笑的脸，这些透明的生灵，数量极多，身躯不停的扭动形状，不过对于九转神火，它们居然丝毫不惧！

　　甚至一点儿影响都没有。

　　九转神火就算同为火属性，但温度绝非阳井天府内的温度能够比之，就好像温水与煮沸了的开水，温水烫不坏人，但开水可以。可……九转天火的洗礼，它们却丝毫异样都没有，它们难不成对火已经免疫了吗？

　　凌炎心中惊疑，目光扫视这通道，不过看着旁边那些同样沐浴在九转神火中的尸骸时，顿时茅塞顿开。

　　“长老，我倒是忘记了，这里怕是有什么强大的阵法庇护着它们，它们根本就不会在这里受到任何伤害！”

　　凌炎看着那些疯狂厮笑的脸，冷冷说道。

　　“哼！不过是一群实力还不到地仙的小丑罢了！”

　　云华夫人显然被这些透明生物的笑给激怒了，玄仙气势疯狂散开，那震天撼地的玄仙之气，扑朔向隧道，霸道无比，凶悍无比，一股撕裂的意味。

　　那些透明的生物显然被云华夫人这强悍绝伦的气息给吓的不轻，一个个笑容也变成的惨叫的哀嚎，但，它们依旧没事……

　　玄仙之气化作淡白色的气息，几乎快要凝结实质，身后靠近云华夫人的台阶直接被这股强悍无比的气息给撕成粉末，空气之中的热浪也直接被震了开来。

　　四周凌乱一片，不过反观那通道，却依旧相安无事！

　　片刻之后，云华夫人停了下来，盯着隧道口，黛眉轻蹙，嫣红的小嘴轻轻开合：“果然有些门道！”

　　“我们一旦进入，无法将它们杀死，它们自然也无法杀死我们，不过它们却可以对我们的仙力以及魂魄进行攻击，所以要杀它们也不难！”

　　凌炎却是自信的笑着，一股胜券在握的模样让云华夫人眼前一亮。

　　“莫不成你有良策？”

　　“良策倒没有，只是有个小手段罢了，在长老面前，我可不敢班门弄斧！它们攻击我们的方法是灵魂，我们攻击它们，也只需攻杀灵魂即可！相信对于攻杀灵魂的技法，长老应该比我更懂才是！”

　　凌炎转过脸肆无忌惮的盯着云华夫人绝美的容颜嘻嘻笑着。

　　“莫再耗时间了！我倒先瞧瞧你的手段。”云华夫人脸色闪过一抹极难察觉的慌乱，语气恢复淡然，道。

　　凌炎依旧微笑，转过身看着隧道，闭目开始催动心球与心脏，本命也运转起来，全身筋络开始变得灼热，全身的机能如同告诉运转的机器一般。

　　团团法则在慢慢的施展着，仙力横飞，却有条不紊，形成一个奇异的云雾，于凌炎的手中飞出……

　　凌炎的神色全所未有的专注。

　　“流云燃烧！给我吸！”

　　一声大喝，凌炎的双手拍打出一大团浓厚无比的流云，湛蓝色的流云囊括着滚滚无法断绝，首尾相连的仙力，死命的朝那团透明生灵撞了过去。

　　“流云燃烧？似乎在哪儿听过这个技法？”

　　云华夫人并非什么技法都会去学，不过这一项技法，她似乎有些印象。

　　“好像是一种心通技法？”

　　云华夫人有些不敢确认的说道，她平常涉猎极多，但不是什么东西都能记得住的……

　　但瞧见凌炎拍打出来的，依旧是仙力，不由得有些失望。

　　之前都说了，这些生灵的长处便是吸食仙力与魂魄，若还用仙力，不是无济于事么？


第772章 不死阵法

　　可，流云燃烧又怎么可能仅是如此？

　　来来回回不停扭转着的流云就好似一阵吹进通风道里的旋风，不停的洗礼着整个通道里的每一个角落。

　　轰隆！

　　流云燃烧直接撞在了最前方的那堆生灵内，赫然爆炸开来。

　　一团团仿是黑洞一般的漩涡凭空出现在虚空之内，强烈无比的吸力，撕扯之力开始产生，生灵们疯狂的哀嚎着，它们岂能知晓，这看似美味的仙力，竟然也有吸取他人仙力的功效。

　　生灵们连忙运转仙力，想要抵御，但它们的仙力刚一运转开来，却惊愕的发觉，自己所运转的仙力竟然全部燃烧起来，根本无法聚集，而体内那些还未调集的仙力也全部被抽空！

　　“哼，吸仙力？吸魂魄？这些可都是我在行的！”

　　凌炎心中暗暗冷笑，旋即也不顾及云华夫人在旁边，直接一声大吼，大嘴一张，强大的吸力又冲他的嘴里迸发而出。

　　气流猛然变强，逆流而起。

　　“啊……啊……啊……”

　　空气中传来那若有若无，虚幻缥缈的惨叫哀嚎之声，如同久远流长的曾经，所发出的声音，随着这一股风，轻轻吹拂而过。

　　沧桑久远之下，还有一股摄人心弦的凄惨。

　　大片大片看不起脸的透明魂魄，从通道内飞出，直接朝凌炎的嘴里撞去。

　　好似绝了堤的坝，谁全部朝下面流去。

　　足有一百多个灵魂，而且这些魂魄全然都是地仙级别的！

　　地仙级别的魂魄，其能量之丰富，仙力之滂湃，修为之精深，都难以理解，凌炎吸收了这些魂魄，好处自然也不知是得了多少。

　　吸力持续了一会儿，凌炎才将最后一个魂魄吸入肚中，催动心脏，开始消化这些魂魄，心脏之前封印的那些魂魄已经不够使用了，那些神州强者的魂魄在这里根本不够看，必须储存一些神仙界强者的魂魄，到时候哪怕是遇到比自己强大的存在，也有一战之力不是？

　　力也吃饱了，魂魄也吸够了，凌炎舒坦的吐出口气。

　　“这些魂魄到底比不过白阳的魂魄来的美味吧？”

　　忽然，旁边的云华夫人冷不丁的来了一句……

　　“额……”

　　凌炎一听，是冷汗直流啊……倒忘记这回事了，云华夫人吸食了白阳的躯体，发现没魂魄，自然而然会怀疑自己了，今天露了这么一手，怕她是什么都知道了。

　　“啊……长老……您在说什么啊？”

　　凌炎忽然来了精深，打着哈哈笑着说道。

　　“行了，凌炎，别装了！不要以为我云华真是那么好瞒骗的人！”云华夫人神色有些复杂，别过脸，凤目看着隧道，心中不知在思忖着什么。

　　不过，凌炎也知道，云华夫人怕早就怀疑到自己头上了，一个仙君的魂魄居然不见了，任凭如何想象，都能够明白，肯定是距离白阳与云华最近的凌炎，所搞的鬼了，不过很多人想不通的是，凌炎究竟是何等手段做到的，这也成了许多人怀疑不到凌炎头上的因素。

　　“那日若没有你，我也不可能击杀白阳，我云华可不是忘恩负义之辈，咱们走吧！”

　　云华夫人显然也不愿说凌炎什么，更不愿意在这个问题上深入下去，直接踏进通道，朝前走去。

　　“等等啊，长老！”

　　凌炎却喊住了云华。

　　“怎么？”

　　云华有些诧异的转过身，看着通道口，爬在地上不停查看着的凌炎，轻轻疑问。

　　“夫人难道不想得知是何等强大的宝贝或是阵法，能够让这里的东西免疫攻击吗？”

　　连玄仙都能免疫，这该是何其强大的阵法！凌炎岂能放过这也的东西？如果能够获得，那凌炎自然是不会错过了。

　　心中一直在思考着凌炎的事情，云华夫人倒也忘记了这档子事情。

　　“嗯！”

　　云华夫人点点头，她号称多宝天君的传人，对法宝自然也是情有独钟，旋即闭目，散开念力，朝四周笼罩而去。

　　看见云华夫人的举动，凌炎才拍了拍脑袋，大叹自己白痴了，这可不是现实，什么地毯式的搜索都是浮云，用仙力念力不比这个快？

　　不过凌炎的念力哪有云华夫人的那般强大，倒也盘膝而坐，暂时不管那些，消化之前吸收的仙力起来。

　　念力开始收回，云华夫人缓缓睁开眼睛，瞧见凌炎安然自得的盘膝修养，心中不知为何，竟然生出少许怨气。

　　“往日弟子在我面前何不是卑躬屈膝，唯唯诺诺的，他这人怎么就不害怕呢？难道他晋升了天仙，就不怕我这个玄仙了？连最起码的恭谨都做不到，甚至一些通常的避讳，他也不加理会！这人着实可恶……”

　　云华夫人心中暗暗想到。

　　凌炎双手抬起，于空化作一个八卦，调节中体内的阴阳。

　　吸入的东西太多，如果阴阳失调，后果可是极度严重的。

　　云华夫人也懒得叫凌炎了，独自转身，朝通道的中心走去。

　　这是一座阵法，不过却是一道十分强大而精妙的阵法。

　　也不知存在了多少年了。

　　云华夫人步到通道中心，抬头看着通道的上方，一颗只有米粒大小，镶嵌在石头缝中的宝石，映入了她那秋水一般的眸子中。

　　“嗯？”

　　云华夫人有些惊愕……

　　这时，那宝石猛的闪烁一下，四周墙壁布满着丝丝纹路也全部闪烁一下，一个凤凰图案刹那显现。

　　凤凰活灵活现，尽管只是惊鸿一瞥，但那显现而出的强大生命力，让凌炎都浑身颤抖了一分……

　　“浴火重生！难怪这里的存在都无法被泯灭，不过却保不住魂魄，倒也无奈的很，给这些透明的蝼蚁造就了一片天然而绝佳的捕杀场所！”

　　云华夫人轻轻喃语，白皙的小手一挥，绣袍晃动，那宝石已脱离墙壁，安静的躺在了她的手心当中……

　　刹那之间，通道的尸骸，全部化为碎末。


第773章 炽骷髅

　　“嘿！这可是好宝贝啊！”

　　凌炎的声音第一时间飘起……

　　而同一时间，云华夫人发觉自己的脸庞不知何时凑过来一张冒着热气的大脸。

　　“嗯……”

　　云华夫人浑身猛的颤抖一下，身子连忙旁移几分，脸色十分难看的望着凌炎，大声娇斥：“你干什么！”

　　“哦？不好意思，长老，我只是被那宝贝吸引住了，一时间忘记了距离，抱歉，抱歉！”凌炎讪笑几下，连忙道歉。

　　“忘记距离？”

　　云华夫人再度平复着自己的情绪，不过同时也诧异，为何凌炎靠近自己，自己却一点儿都察觉不到？

　　就算他是天仙实力，自己要捕捉一名天仙的动作，也是轻而易举才对啊！自己的注意力即使被这个吸引了，但也保留一分啊……

　　对于凌炎，云华夫人感觉自己很难完全看透了。

　　“这是什么宝贝？”

　　凌炎可懒得继续与云华夫人扯淡，他也是个爱宝之人，云华手中的那玩意儿，他自然不认识！

　　云华夫人白了凌炎一眼，顿时风情万种，也不知其是否有意无意……而后再将自己的注意力转到手心上……

　　“聚能珠，可释放强大的仙力，一般都是仙力浓郁极致之地的宝地自行产生，按照这个阵法来计算，这一粒聚能珠可以支撑这个阵法三千万年，同样服用消化后，可增加五万年的修为！算是极品宝贝了！堪比极神器！”

　　“哦……”凌炎表面上不轻不重的应了一声，不过心中却是大为羡慕。这就是个无上限的充电池啊，自己没了仙力，都可以在这东西上吸上一些……

　　云华夫人不动神色的将石头收了进去，这样的宝贝自然是没有凌炎的份了。

　　吃不到葡萄凌炎也不会总盯着葡萄去看！转过身看着四周的墙壁，没有了聚能珠的支持，四周的墙壁，地板，顶面，都开始显现出纹路符咒来。

　　这等绝强的阵法，繁琐复杂程度令人难以想象。总的大体形状，呈现着一只凤凰模样，但又不全是，凤凰，只是它的一个部分！

　　凌炎仔细一瞧，发现四周密密麻麻的，所有的墙壁都被这阵法上的符字图案给覆盖着，大片大片的字只有蚂蚁大小，却将这一长长的隧道全部给填满。细细碎碎，足有上千万个字符……

　　云华夫人刚准备继续前行，却发觉凌炎并未跟上，而是站在原地静静的注视着墙壁上的字符以及图案。

　　“你不必记了，先不说这个阵法的繁琐程度，非是你能够想象的，它容不得有一丝一毫的差距，这里上千万个字符，你必须牢记于心，布阵时，不得有任何哪怕是一个字符的错误，一有差池，整个法阵便无法催动，而且，光是你学会了这个阵法，却没有聚能珠充当阵眼，你仍然无法布置出这等阵法！所以这阵法虽然强大，但条件太苛刻，对我等来讲也算鸡肋！”

　　云华夫人自然明白凌炎的心思，淡淡的口吻对着凌炎说道。

　　“这可是好阵法啊，现在有机会学，为何不学，即使无法全部记住，但将它剖析来看，里面涉及的东西也是十分丰富的，学一下也不会吃亏，长老，您不急吧？不急的话，稍等片刻吧！”

　　凌炎专注的看着墙壁，嘴里挂着少许微笑道。

　　“哼！”云华夫人低声轻哼了一声，也不答话，转过身，静静的注视着通道的内部。

　　估摸着四十来分钟后，凌炎终于将这个阵法给记于心中，仙人的记忆力，早已高到一种令人发指的地步，一目十行都算客气的了。虽不知其阵法为何名，不过能够让生灵踏于其中而不死，足可见功效有多大，若是能够找一块巨大的聚能珠，布置一个巨大的阵法，那岂不是可让无数人无敌于世上？

　　凌炎随同着云华夫人继续朝里面走去，一路上，凌炎也不说话，只是独自思考参悟着那聚能珠的事情。

　　然而，两人没走多久，一股炽热无比的气息刹那间从前面迎面袭来，那高出四周温度十多倍的强大气温，直接将凌炎从沉思中清醒过来。

　　温度疯狂上涨，好似一团强大的火，正在朝两人靠近！

　　“你们是什么人，为何要踏入这阳井天府！”

　　一个沙哑而沉着的声音，从里面飘然而出。

　　随后，略显昏暗的深处，慢慢的亮了起来，一个浑身冒着火焰，穿着盔甲的骷髅，从通道的拐角处走了出来，赤红的脚骨踏着地板，发出轻微的声响，浑身的火焰如同一条条被拴住的火蛇肆意窜动。

　　“你是谁？”

　　云华夫人倒也不客气的询问。

　　“天仙肉体变，而且也是刚刚突破地仙修为，应该威胁不大……”凌炎瞧了眼那火焰骷髅，随后也不再如之前那般严肃了，脑子又开始转到那庞大的凤凰不死阵上。

　　“我乃阳神大帝的七十二护法之一炽骷髅，奉命再次镇守阳井天府的人府！”

　　那炽骷髅沉声而道。

　　七十二护法之一？凌炎不禁有些好笑，那阳神未免太弱了吧？七十二护法之一才不过天仙肉体变实力？想必那阳神也不过仙君修为！还自号封神？

　　“你可别小看阳神，凌炎，他可是成名已久的存在，可与龙神大帝比肩，这炽骷髅虽然只有天仙修为，但你该明白，人井天府只有凡仙或者是阳气浓重之人才能进入，而依靠着法宝进入人井天府的存在是少之又少，因此能走进人井天府的人不是凡仙修为，就是仙君以上的存在，不过仙君以上的存在又岂会来阳井天府？所以这个骷髅守在这，已是绰绰有余了，假如是对付一些凡仙存在的话！”

　　幻龙的声音，突兀于凌炎的心间响起。

　　“你怎么出来了？”

　　凌炎恍然大悟，继而道。

　　“刚刚闭关结束，不过看样子我又得沉睡了，这里的阳气太重，我承受不了！”

　　幻龙嘀咕一声，又直接隐没于幻龙决中……


第774章 淡定

　　“阳神大帝坐下的七十二护法？”

　　听到这，云华夫人的脸上明显的露出了一丝凝重。

　　凌炎愕然几分，阳神？他的名号，凌炎可听取的不多……

　　“你们还是快些离开吧，莫要在这里停留了！这里是不允许外人介入，一旦进入，必然有进无出！”

　　炽骷髅漠然的说道，眼中的两团火焰不停的跳跃着。好似随时随地，都有可能化作两道火龙，朝云华夫人与凌炎撞杀而来。

　　“我乃凌空见影宫五长老，特来此地取回我派至宝蛮荒镜，希望朋友能够通融一下，待我们取回蛮荒镜，自会离去！”

　　云华夫人淡淡的回答。

　　凌炎一听，可是心里咯噔一下，暗叫糟糕，两个‘淡定’的家伙撞在一起，可得扯上一番了……

　　“蛮荒镜？那是什么东西？我从未听过！人井天府更是没有，你们快些离去！”

　　炽骷髅神情忽然变了一下，但又被它快速的调整，模样依旧‘淡定’而话，更是一口回绝！

　　“回答的这么干脆？莫不成东西在你身上？”

　　云华夫人瞧见炽骷髅神色有些不对，也不管自己猜想对不对，直接逼问。

　　“哼，我说过了，人井天府没有什么蛮荒镜，你们快些离开，否则的话，我就只好遵循阳神大人的言令，将你等覆灭！”

　　炽骷髅的声音忽然之间变得狂躁起来！好似它不愿再与云华夫人继续将这个话题深入下去，而它之前的‘淡定’也全部碎了，一点儿也看不出，不过，没有了‘淡定’，却多了一份阴冷，这与这里的一切，都十分格格不入的。

　　“我来此地不过是为了寻找蛮荒镜，蛮荒镜为我派至宝，关系重大！断断不可再遗失于外！你若不知就让开，我们自行进入寻找，不过你若得到，就快些交予给我，否则休怪我抹杀掉你，自行取宝！”

　　云华夫人已经开始运气功法，显然她知道，这骷髅是不会吃软的。

　　“言不过三，你不信，我无法，你不听，就莫怪我！哼，我倒也要看看你的手段！”

　　骷髅忽然一声怒吼，一记咆哮的火焰朝云华夫人的面门冲了过来。

　　那温度，几乎可与九转神火比肩。

　　说打就打，话不投机半句多！

　　温度疯狂上涨！就连凌炎都有些扛不住了。

　　“散！”

　　云华夫人堂堂玄仙实力，又岂会怕了这不过天仙肉体变的炽骷髅？当即挥手，一招仙力聚集于掌心，朝那火焰打了过去。

　　啪！

　　火焰直接被拍散。

　　云淡风轻，无波无澜……

　　“你到底是什么实力！”

　　炽骷髅大惊失色，它虽感觉得到云华夫人实力强悍，却从未想过云华夫人这么轻而易举的将它的技法给破了。

　　“我堂堂玄仙修为，要斩杀你，易如反掌，不过我来此地并非与你交锋，而是寻那蛮荒镜，若你实在不知，就让开道，我自会进去寻找！”

　　“玄仙修为？”

　　炽骷髅的身躯很明显的震动了几下，神色不自然的流露出了恐惧！玄仙？它万万没想到，来人实力竟然如此强大！天外天不知人有多少，但玄仙，却是神龙见首不见尾的存在，强悍无比，同时也是傲立于无数修士之上的存在。

　　想是这么想的，但骷髅却丝毫没有让开的意思，态度渐渐再度坚硬起来，道：“任何人都不得进入人井天府的深处，即便你是玄仙！”

　　“你不怕死？”

　　云华夫人有些奇怪的问道。

　　按理说，它这等实力，是绝对不可能抵挡的住云华夫人的啊！

　　“死？呵呵，鹿死谁手还不知晓，你以为就胜券在握了？”

　　炽骷髅话毕，之后身形暗淡，浑身气化为仙力，朝深处散去。

　　“想走？”

　　云华夫人俏脸一冷，怒哼一声，准备追杀那炽骷髅。

　　“长老，等等！莫追！”

　　凌炎却喊停了云华夫人。

　　“怎么？凌炎？”

　　“那骷髅不畏惧我们，必然有所依仗，而它朝深处撤去，也必然是寻那依仗去了，怕是有什么机关陷阱什么的，我们贸然进去，弄不好，怕是要吃亏的！”

　　凌炎沉声说道。

　　“能够在这样的情况下冷静思考，凌炎，我也小看你了！”

　　云华夫人停下脚步，点点头满含欣赏的看着他，算是同意了凌炎的话。

　　的确，四周的阳气可不仅仅是热，它还可以影响人的心智，让人心中不自觉的产生暴躁，彷徨，慌乱，紧张的感觉，一不小心，都有迷失心智，亦或是产生心魔的危险。股股燥热，也让两人心中渐生烦躁……

　　“长老，还是让我走前面看看吧！”

　　凌炎沉声而道：“出了什么事情，长老也可以来得及救弟子！”

　　“是么？”云华夫人心中有些不是滋味，尽管这是个不是办法的办法。但凌炎主动提出，也该看出，他是个深明大理之人。

　　“你完全不必这样，我再释放仙力汇聚的灵猫探路！”

　　“长老，这一回的炽骷髅，我观察了许久，本火系生灵生性暴躁，难以控制住自己的情绪，但这炽骷髅却不同，它能够及时的压制住自己愤怒的情绪，而且还懂得暂避锋芒，其心智远出你我想象，长老，你号称多宝天君的传人，就算我真出了什么事情，相信你也会救我的吧？”

　　凌炎这时露出一丝好看的笑容，朝云华夫人投过一个信任的目光，旋即直接朝前踏入。

　　前踏几步，过了拐角处，凌炎直接催动摄魂将军令，空间隧道出现，直接接过空间隧道内，摄魂将军递过来的黄泉之息，快速的安在自己的身上，继而用麻痹戒指屏蔽气息，将偃月袍子遮盖，在这等气息之下，相信云华夫人也难以察觉吧？

　　黄泉之息的存在，任何攻击凌炎都无惧！凌炎可真没那么好心，只是云华夫人一旦出事，那自己必然也得跟着嗝屁了，这个破地方，进来难，出去也难，如果云华一死，光是那些奇形怪状的机关，凌炎就难以破除了，与其如此，自己就大义一回好了……


第775章 力虎王

　　凌炎前踏几步，四顾而望，瞧不出任何防御，当即一手按在腰间。

　　充实而稳固的感觉，让他整个人都沉重起来，浑身上下隐隐冒出一圈圈金光，让后头的云华夫人暗自诧异，这究竟是何等功法？怎么会发出这般连自己也不禁悸动的气息？

　　黄泉之息，是何等宝贝？凌炎虽然仓促，可将这件宝贝佩戴起来时，心间还是传来股股压抑而沉重的感觉。云华夫人虽听闻过黄泉之息的大名，也她到底没有拥有过，还好法宝链接本命之前与链接了本命之后的气息有一个较大的转变，在这阳气四溢的地方，云华夫人也察觉不到，凌炎此时使用的，便是那件被魔者联盟夺取的黄泉之息。

　　也许凌炎不知，但它的品级也许不会比幻龙决或许是麻痹戒指差太多。

　　“这到底是何等技法？”云华夫人凝目望着凌炎身上绽放出来的光芒，嘴里喃喃而道，疑惑流露于她的双眸。

　　这些光芒不单单只是无法掩饰力量而自行产生的，它们的出现，仿佛是为了某种目的而显现，若隐若现的姿态，让云华夫人不禁有些诧异，不过片刻之后，她便察觉到了，自己的眼拙。

　　“这不是技法……而是件法宝吧？”云华夫人鉴宝多年，一些低劣的法宝自然一眼便能瞧出个黑白是非，不过黄泉之息的品级并不低，最少也是极神器之上，连她一眼也难以看出。

　　对于这样的法宝，云华夫人不禁好奇：“凌炎究竟是什么时候得到了这么一件宝贝？”

　　这时，云华夫人的大脑忽然直接僵住了。

　　却见凌炎虚步几下，旋即竟然直接冲了进去。

　　毫无任何征兆，突然冲去……

　　“凌炎……小心！”

　　云华夫人不知为何，竟忍不住呼了出来。

　　可下一秒，无数灼热的剑，竟然直接朝凌炎的身躯砍来。

　　剑的出现，撼天裂地，灼热的气好似爆发的巨浪一般，狠狠的拍了过来，那足够融化地仙的温度，可让玄仙都喘不过气来！

　　轰隆隆！

　　剑发出的不是剑啸，而是山崩地裂一般的声音，剑上的力量，绝对超出了炽骷髅的天仙实力！

　　“这绝对是仙君布置下的陷阱！”

　　云华夫人神色一紧，难怪炽骷髅如此信誓旦旦，有仙君下的陷阱守护，就连自己都必须谨慎！下一秒，云华夫人不再犹豫，直接化作虚影，朝那深处尽头的内堂冲去。

　　无数火剑，狠辣的撞在凌炎的身上。

　　铛铛铛铛……

　　火花四溅，那浓密无比的红花，好似一点点马赛克，完全淹没了凌炎……

　　可……让云华夫人大吃一惊的是……凌炎全身赫然爆出一尊诡异的虚像，虚像模样模糊，难以瞧见阵容，但气势非凡，神勇无比！虚像直接从凌炎的头顶窜出，迅雷不及掩耳！继而鼓动双臂肌肉，朝四周的火剑狠狠的挥去。

　　下一秒，所有的火剑竟然全部被那双充满爆炸性的肌肉给挥成两半，而观凌炎，更是毫发无损。

　　“怎么可能？那是什么东西！竟能防住仙君布置的强力陷阱的攻杀？”

　　云华夫人眼里无法阻止的流露出震惊，不过下一秒，凌炎已经开始朝后撤了。

　　“糟糕！这么一下就没了？黄泉之息一次不够用啊！多来几次不行？而且冷却时间未免太长了……”

　　凌炎心惊，他哪知晓那炽骷髅的机关这么迅猛？自己还没来得及躲避就给攻到身上了，还好黄泉之息抵挡，不然怕是立刻要被捅成马蜂窝了，而且脆弱的魂魄都会被这温度融化……

　　“凌炎，速速退下！让我斩杀它！”

　　云华夫人带着满满的愤怒，直接双手祭出一团大红色的飘带，飘带朝外扩散着一圈圈好似波纹一般的光泽，好不绚丽，仿是有人在这昏暗而洒满阳气的图上，画下了鲜亮的一笔！

　　“长老，您的飘带不是坏了吗？”

　　凌炎后退几步，诧异。感情云华夫人又换了一根……

　　云华夫人是懒得理会他，直接朝内堂尽头的炽骷髅冲去，同时双手射出无数身上遍布与云华无异气息的灵猫，进行探路。

　　啪啪啪，一些无法被控制的自主性机关被触发。云华夫人的目光越发的犀利了。

　　这个内堂便是人井天府的深处，也许人井天府不算大，但岔路机关不少，而云华夫人选择的这一条算是最深的，也巧，是正确的一条。

　　内堂巨大无比，而且内堂竖立着十几尊巨大的神像，神像全部呈现着端坐的姿势，而炽骷髅，就站在这些神像的下头。

　　然而，面对云华夫人，炽骷髅却是没有任何的畏惧。

　　不仅没有惧色，而观其模样神色，好似又恢复了‘淡定’。

　　“你是何人，竟然胆敢冒犯我人井天府？”

　　意外的是，炽骷髅身后的神像竟然说话了。

　　“阳神？”

　　云华夫人心惊。

　　“哼，对付你这等蝼蚁，哪还需要阳神大人亲自出马？我乃阳神大人坐下四十八路先锋力虎王的神念！女娃，我观你似乎是玄阴之躯，若你愿意归降我，做我的第2498房小妾，我可免你擅闯人井天府的事情！”

　　声音威严无比的说道，隐有一股普渡的意思……

　　“女娃？哼！就凭你这样卑微的存在也敢口出狂言？我观你也不过才天仙神通变的修为，单单来一些神念，也敢在本尊面前叫嚣？”

　　云华夫人真怒了，舞动手中彩绫飘带，朝空旋转而去，无数狂吼的龙卷风形成，如刀一般的席卷向那些神像。

　　“力虎王大人，此女可有玄仙修为，不好对付！”

　　炽骷髅一瞧，当即提醒！

　　“你为何不早说？”力虎王听见，当即怒骂。

　　玄仙修为，怕它本尊来了也难以敌过，跟别说神念了。

　　“力虎王大人，难不成您抵不过她？阳神大人赏赐给您的宝贝呢？有那宝贝在，此女根本不足为虑啊！”

　　炽骷髅一听，当即慌了！它的倚仗可就是当年力虎王遗留下来的神像了，如果力虎王也对不过云华夫人，那它的小命怕也不保了。


第776章 十万个为什么

　　“你听过天仙神通变的存在能够斗过玄仙吗？除非您让布置阳井天府陷阱的那个恐怖存在出现，否则无论是七十二路护法还是四十八路先锋，都敌不过此女！”

　　力虎王很识时务的说道，也不反抗，任凭云华夫人倾洒怒火，将神像毁去。

　　恐怖存在？站在后头的凌炎大脑不自觉的开始浮现出一些些疑惑……被天仙神通变视之恐怖的存在，最差也是玄仙之中的高手吧，最差最差，也是凌空见影宫大长老叶扁舟那个级别的存在啊！

　　“难不成任由此人践踏阳神大人曾经的府邸吗？力虎王大人，阳神大人赏赐给您的镇天之剑呢？快快祭出，斩杀此人啊，她玄仙定然敌不过您的镇天之剑啊！那件宝贝足够了！”

　　炽骷髅不甘的吼道。

　　“哼！镇天之剑？我手中握着开天之剑，玄天之刃，岂会怕你一把镇天之剑，井底之蛙，可笑可笑！你尽管始出来吧，我也正好将那镇天之剑收回，将三把拼齐！”

　　云华夫人不屑，冷冷喝着。

　　跟云华夫人比法宝，那不是找死么？都不知道这婆娘这么多年来搜刮了多少宝贝！

　　“你竟然有这两件神兵？”

　　听到云华夫人不屑的话，力虎王当即诧异万分，连连惊叹。

　　“难不成我等找寻多年的宝贝，竟然在你手中！你到底是什么人？”

　　“她定然是哄骗我等，力虎王大人，还请您本尊显现，斩杀此人，护我主尊严！”

　　炽骷髅大喝，它现在是不喝不行啊，如果不搞定云华“呵呵，炽骷髅，并非我不愿出现斩杀此人，但我此时闭关当中，无力显现，只得神念可动，力不从心啊！我本想显现，震退此人，但没想到来人实力高强……”力虎王露出一丝无奈的惨笑。

　　“闭关当中？力虎王大人，怎么可能，您怎么可能在此时闭关？”炽骷髅不信了！

　　“我怎么不可能在这个时候闭关修炼？难不成我什么时候闭关修炼，还是你能够过问的？”力虎王不满了。

　　“属下并非这个意思！只是……只是难道不顾阳神大人的尊严？”炽骷髅愤然，其实是不是这个意思，谁都知道，谁也都知道，力虎王分明是忌惮了云华夫人。她连玄仙实力都有，有那两件宝贝，也不奇怪。

　　“哈哈，怎么可能，本座会让他们付出代价的！”力虎王却是哈哈大笑，肆意而狂妄的笑声传遍了整个内殿。

　　“就凭你？”

　　云华夫人舞动彩带，漫天仙力以惊世之力撞向力虎王神念附着的那神像之上。

　　力铺天盖地，神像下的炽骷髅根本躲闪不了，嘴里疯狂呼吼：“虎王救我！！”

　　可，力虎王根本就来不及，而且它也不曾做出什么反应。

　　哐当！

　　炽骷髅浑身直接被打散，魂魄直接被抽干，火焰熄灭，转眼之间，天仙肉体变的强者，便被云华夫人覆灭。

　　云华夫人这等威势，着实让凌炎另眼相看，那一击爆发出来的力量该有多强？天仙强者竟然就这么死了，而且魂魄不留！炽骷髅连施展法宝的机会都没有。

　　本他还希望能够依靠力虎王的神念来击退强者，但力虎王却出奇的见死不救！

　　而这时，一个叮铃的声音，在凌炎的耳边响起！

　　蛮荒镜！

　　凌炎望之，不敢确定……

　　一击秒杀炽骷髅，云华夫人也不停滞，直接朝力虎王的神像轰炸。

　　轰隆！

　　神像碎，但云华夫人却没有将力虎王溢出来的神念给抹杀。

　　“你斩杀了炽骷髅，难不成你想与阳神大人为敌？你是何人，不过玄仙修为，岂能得罪阳神大人？”

　　力虎王声音渐渐沉了下来。

　　“我不过是为了取得我派遗留在此处的至宝蛮荒镜，但那炽骷髅贪得无厌，竟然将我派至宝独吞！我岂能容它？？”

　　云华夫人看着从炽骷髅包袱里掉出来的蛮荒镜，伸出手轻轻一抬，地上的那面奇异镜子，直接落进了云华夫人的手中，冰冷而又觉炽热的镜子，彰显了其强大与彪悍，凌空见影宫的五宝之一！蛮荒之镜！

　　“蛮荒镜？好东西！”

　　力虎王的神念爆出一阵欣喜。

　　“我不想与阳神大人为敌，但师命难违，必须拿回蛮荒镜！”

　　“呵，你们如此做已经触及了阳神大人，你们必须得到惩罚，现在将那镜子献上，你再臣服于我，我可以当做事情没发生！”

　　力虎王哈哈笑着。

　　然而下一秒，它的神念忽然被一团欲融化一切的强大火焰给直接燃成灰烬……

　　“凌炎？”

　　云华夫人诧异……

　　“不必与它多说了，传闻阳神大帝十分敬重黄泉大帝，秉承天地正义公法，极度憎恨那些污秽而阴暗之人，它们这些，不过是阳神大帝的一些假信徒罢了，它们根本就是打着阳神大帝的旗号，招摇撞骗，掠夺法宝修为罢了！”

　　凌炎冰冷的看着那化作灰烬的神念道。

　　“你……怎么知道阳神大帝的事情？”云华夫人这等开设灵犀百会场，消息不知多灵通的人都尚且不知那些高高在上之人的事迹，倒是凌炎清楚许多？

　　“看书知道的！”凌炎胡乱说的，其实这都是听幻龙说的，龙神大帝十分敬仰黄泉大帝，而阳神大帝亦是，自然而然，阳神就认识龙神了，一些消息，幻龙也是明白得很。通过幻龙，凌炎就知道他们之间的一些八卦了……

　　“看书知道的？什么书竟然记载了这个东西？”云华夫人平日也是阅读无数啊，可关于阳神的资料却是少之又少！说不奇怪，不怀疑，那绝对是假的……什么书能记载关于那些传说之中飘渺难寻的人物？

　　“十万个为什么！天外天版本的！”凌炎继续瞎扯蛋……

　　“有这个书么？”

　　云华夫人沉吟几分，实在想不出……

　　“下次我带给你看……”


第777章 镇压

　　看云华夫人那张不相信的娇颜，凌炎微汗……

　　“哎，算了，有没有那本书现在不重要，现在重要的是，咱们不必担心阳神大人对咱们出手！”凌炎笑道：“如今蛮荒镜已拿到，咱们是否该返回门派了？”

　　最好还是不能在这个问题深入下去，男人跟女人不一样，女人的敏锐程度有时候强的可谓是丧尽天良。

　　云华夫人点点头：“嗯，算是比较顺利吧！到底是人井天府，守护的存在不算强悍，还好这天府不相同，其他强者也不可能进入这儿来！”

　　可，云华夫人话一落地，一股绝强无比的气息，竟然朝这边扩散，强大的意志渐渐生成。

　　四周开始进入一个莫名其妙的境界，而气息也酝酿开来，没有天崩地裂的强大气势，却有一种囊括宇内的磅礴！绝强的意志产生，铁与血在这一刻交融汇聚，磅礴战意，在这一刻诞生！

　　“玄仙玄心变！”那种味道，告诉了云华夫人它存在的级别！

　　“东西留下，你们的修为留下！”

　　一记洪亮无比的声音荡起……

　　带着浓厚的命令意味，好似它生来就是凌炎与云华夫人的主人，久久回荡着凌炎的耳边，竟然挥散不去，好似时刻在督促着凌炎，完成它的命令！

　　“皈依于我，奉我为主，保你永生，保你长生，保你摆脱千难万苦！”

　　一个强大的人影，出现在了云华夫人的面前。

　　“玄仙玄心变？果然没错……”云华夫人收起骇然之色，脸色流露出凝重，眼睛开始专注……前所未有的专注，也许，只有在对决白阳的事情，她才流露出这样的眼神……

　　“还好，只相差一个等级，云华长老，您凭借着您的诸多法宝，应该没问题吧？”凌炎呼了口气，擦了擦脸颊上留下来的虚汗，笑了笑道。

　　然而，云华夫人吐出的话，却让凌炎大惊失色……

　　“有问题，而且很严重……”

　　“云华长老，你可不能说不行啊，如果你不行的话，那可就完蛋了，虽然我是男人，但这一刻我必须得说一声我不行的！”凌炎一副大惊失色的模样，连连说道。

　　“他带了镇天之刃！”

　　云华夫人用着心念说道：“相信，是那力虎王将他请出来的……”

　　压力徒然变得十分沉重，一圈圈难以遏制的强大气压让凌炎无法呼过气，甚至连仙力都难以活跃开来。

　　镇压！

　　镇压！

　　镇压！

　　所有的一切，都被镇压！

　　凌炎脸色慢慢难看起来：“长老，你的开天之刃与玄天之剑呢？”

　　“我没带……”云华夫人双目望着那破碎的神像，冷漠的说道。

　　“……”

　　感觉，世界都暗淡了起来……

　　“三把武器乃盘古开天辟地之斧分化而开的神兵，我通过灵犀百会场得到一把，自己多年历练又获得一把，这三把武器无不是强悍绝伦的法宝，不过我的开天之刃与玄天之剑获得时受了重创，似乎有名强悍绝伦的存在将它们毁坏，开天之刃与玄天之剑仅才极神器，虽然威力依旧强大……但远没有它们完好无损的要来得强！”

　　云华夫人淡漠的声音在凌炎的心底响着。

　　“那它那把镇天之刃应该也是残剑才是啊！”

　　凌炎愕然。

　　“不是，它那把，怕是修复了不少，品级起码上了绝神器！我身上倒有几件绝神器法宝，但都是防御与增修仙力，攻杀方面却没有！”

　　云华夫人继续打击着凌炎。

　　“长老！您让那么多法宝放家里孵蛋呐？”凌炎有些难以控制了，他根本就理解不了女人的心思。既然有这么多法宝，就应该全部带上嘛！

　　“放肆！”云华夫人何曾听过这么奇怪的言语，脸色当即猛变，不过压制住脾气后，冷道：“你以为身上想带多少法宝就能带多少法宝？绝神器以上的法宝都有一定的灵性，带多了，反而不好驾驭！如果一个人修为不够，却带着许多强大的法宝，那么他极有可能落得两种下场，一，是被那些法宝控制，二，是被那些法宝撕裂！哼，你不懂莫乱说，现在没功夫管教你！”

　　云华夫人转过视线，懒得理会凌炎了。

　　凌炎哑然，不过从云华夫人凝重的脸也能看出，战胜这个存在的几率似乎不是很大。

　　越级挑战，越高的则越难，凡仙挑战地仙，不准还有一定的希望成功，但地仙挑战天仙，难如登天，而天仙对玄仙，基本无戏，而玄仙要战胜比之高一个等级的存在，困难程度可想而知，若凌炎没有多人相助，连番幸运因素，怕早就死了。

　　凌炎上前几步，于云华夫人并肩而立着。

　　“你上来作甚？不怕被抹杀？”

　　云华夫人侧首冷漠的说道。

　　“哎，你是要我躲在女人后头吗？再说了，没我你不行！”凌炎叹了叹道。嘴里这么说，心里不过想着，云华夫人败了自己再上可就晚了……

　　云华夫人听后，黛眉轻蹙。

　　“忘记白阳了吗？”

　　凌炎晃动了下手中的麻痹戒指。

　　云华夫人一瞧，当即眼前一亮。

　　“若有此物，自然好办，但怕你接近不了这个存在！”云华夫人继续传着意念道。

　　“我自有办法！”凌炎露出一个放心的笑容，云华夫人见到这个笑容，心不知怎的，竟然也放下不少，她自己又猛地吓了一跳：“难不成自己还指望这个走捷径而踏入天仙实力的弟子？他怕是连普通的天仙肉体变存在，都难以战胜吧？”

　　谁又能知道，凌炎连天仙擎天变的存在都收服了。

　　这时，那人影慢慢的显现出了本尊。

　　一个身材接近两米，但却有着两个头颅的怪人。

　　怪人肩膀上一男一女双头，一手发达无比，一手纤细无比，一脚壮实无比，一脚却是雪白晶莹。不过身子却是平平无奇，不显壮实，也不显女人的特征，覆盖在一件宽松的袍子里。双头长发随风摆动。四瞳孔一清澈，一腥红，让人好不惊悚。


第778章 大阴阳仙

　　“这特征？阴阳双栖，水乳交融，阴中有阳，阳中有阴！莫不成……你是那大阴阳仙？”

　　云华夫人嘴里先是一阵喃语，旋即失声而道。

　　“小女娃，你居然还认识本尊？本尊闭关修炼了七百万年，近些才出关，不想还有人认识本尊，看样子你也并非泛泛之辈啊！不过即使这样，你们还是要向本尊臣服，女娃，我看你资质不错，且是玄阴之躯，品质很好，你且将蛮荒镜交出，我再将你炼化成我的躯体组织，随我一同与世长存，永生不灭，踏入那诸天万界所有仙人都羡慕不已，憧憬不已的永生之境！你……看如何？？”

　　大阴阳仙用着雌雄之声，声音重叠的散着它的意念。

　　这种声音，如同知了发出的震鸣，即使再远，也能依稀的感受到。

　　凌炎听的是耳膜间窜起一个个泡，好似随时都会破裂，不过却又压在一个临界点上，一股天籁，唯美，美妙，柔和的声音，竟然透过耳膜，传进了凌炎的精神当中，凌炎感觉自己整个人都处于一种无尽的愉悦之中，一种欢喜而极乐的感受冥冥之中产生，无法诠释的滋味让凌炎忍不住几乎要呻吟出来。

　　“普渡同化？你掌握了神通技法？难怪！敢言如此大话，不过你就不要妄想！”

　　云华夫人声音异常浓重……

　　凌炎一听，连忙咬下舌尖，顿时从那快要迷失心智的神音中醒悟过来。

　　“咦？女娃，你修为只比我低一个档次，难以被普渡是自然的，但这个卑微的生灵却也能摆脱？”

　　大阴阳仙看着双目越发清明的凌炎略显诧异，两只头颅一齐说道。

　　普渡？自己不知吸收了多少魂魄，精神力何其的强悍，岂能被你这么容易普渡？凌炎心中冷笑。这普渡，说穿了也不过是为了震慑精神罢了。

　　“好！好！好！你们的资质都不错，皆臣服于我如何？”

　　大阴阳仙不动如山的立在那儿，两只脑袋齐齐对着云华夫人与凌炎，一连三个好字，道出了他心中的兴奋。

　　“掌握了神通又如何？你以为天地间就你有神通技法？”云华夫人怎会屈服？而且，她的心性，可是强硬到有些变态了，凌空见影宫的女强人，算是吧……

　　“大胆！”闻到云华夫人不屑的语气，大阴阳仙勃然大怒，整个人井天府瞬间疯狂颤抖，地面上的神像碎片齐齐炸开，化作粉末，融入阳气当中，而温度也集聚上升，好似被其怒火点燃。

　　云华夫人眼睛轻轻眯起，凌炎肃然，手中已经开始鼓动仙力。

　　“我再询问你们一遍！”

　　大阴阳仙瞧见两人之状，用着怜悯而痛惜的神色，再度沉声道：“你们臣服还是不臣服……”

　　“我臣服，大人！”

　　然而，云华夫人还未怒斥大阴阳仙，凌炎却直接走上前去，带着满脸虔诚神色朗声道。

　　那魔音一圈圈的，还未散去……

　　模样，好似直接被度化了……

　　云华夫人神色直接僵住了……

　　“识时务者为俊杰，孩子，你很聪明！”大阴阳仙两只脑袋微微晃动，那绝美女性的脑袋用着柔媚而纯真的声音，对着凌发出一记记嘹亮而唯美的天籁歌声。

　　“普渡进化？凌炎，你在干什么？它这声音定会将你普渡，以其为主，你断不能摆脱的！千万不要迷失了，快些清醒过来！”云华夫人焦急大喊，她完全不明白凌炎到底在干什么。

　　“云华，看清楚现状吧，你战胜不了我主！”

　　凌炎双手合十，微微闭目，侧耳聆听大阴阳仙的歌声，人也渐渐陶醉开来。

　　“很好，孩子，快些投入你主的怀抱！”大阴阳仙沉着的看着凌炎，动了动喉咙，一名天仙的存在就要与他融为一体了，而这名天仙的全部实力，也全部都成为他的，这种得来的修为，是最为轻松的。

　　尽管，大阴阳仙两张脸上没有显露着欣喜。

　　“凌炎！”

　　云华夫人抛出一记饱含清灵之意的大喝，喝声化作声波，一圈一圈的狠狠撞击在凌炎的心灵间。

　　但，无果！

　　凌炎依旧带着虔诚的神色与动作，朝那大阴阳仙走去。

　　一步一步，步步生风！

　　这时，大阴阳仙的浑身，猛然变得透明起来，虚幻缥缈的模样诡异而神奇，渐渐，它的身子好似液体一般，化作了一扇高进两米的大门！

　　而大门，就竖立在凌炎的面前。

　　“凌炎，难不成你真的被他给吸引了？”

　　云华夫人不甘，再度死捏着红绫，凤目爆出一记记杀机。

　　下一秒，她准备动了！

　　“云华！”

　　然而，云华夫人刚准备动时，凌炎却猛地喝了一声。

　　“嗯？”云华夫人惊愕。

　　“莫要顽抗了，快些皈依我主吧！”

　　凌炎缓缓步到大阴阳仙的面前，即将踏入那大门时，返过身，怜悯的说道。

　　“你……”云华夫人一副恨铁不成钢的模样，气急……

　　“此等冥顽不灵者，待会儿本尊自会收拾他，现在，我的孩子，踏入这扇门，这扇永生，不死的门！”

　　大阴阳仙带着浑厚而沧桑的口吻，一声一声的喝唱着。

　　“永生，不死！永生，不死！永生，不死……”

　　如果仪式一般，一圈圈晶莹的光，直接洒在了凌炎的身上。

　　而这光芒一照在凌炎的心间，赫然，凌炎感觉自己的心灵似乎开始被什么窥视！

　　这个存在，赫然是想窥视凌炎的真心！

　　若心不真，岂能吸收？

　　“不能拖了！这个家伙竟然在看自己的心思！”

　　凌炎愕然，下一秒，猛然出手！

　　“卑微的生灵，你竟敢瞒骗我？”

　　大阴阳仙捕捉到凌炎的心思，哪被度化，根本就是凌炎装出来的，当即怒吼的咆哮着。

　　“麻痹戒指！”

　　凌炎一拳而杀，下一秒，右手行云流水的打出一掌。

　　“流云燃烧！”

　　行云……流水……


第779章 掌

　　快！狠！准！

　　幻龙决在一刹那间，被催发的几乎要融化，心脏，心球，更是疯狂的震动，本命膨胀，颤抖，鲜红的厉害，几乎溢出本命精血来，那狂霸天下的仙力，直接在凌炎的躯体内转化成为流云，狠狠的被凌炎拍进了大阴阳仙的躯体内。

　　下一秒，精纯无比的仙力，在凌炎的身体内滋生，而大阴阳仙的躯体，也疯狂的颤抖着。

　　没有什么比自己的仙力在燃烧，还更让人绝望了，战斗之中，仙力一旦流失殆尽，那便是生命的流失殆尽。

　　力没用，那么大部分的手段，都无法施展，两方对决，没用仙力的一方失败，是注定了的。

　　“凌炎！”瞧见这番变化，云华夫人当即欣喜而唤，她也不知为何，瞧见凌炎竟然是佯装臣服，心中奇怪的充斥着难以掩饰的喜悦。好似，自己一直希望的就是这样。

　　“鬼影迷踪！”

　　凌炎一个闪身，再次跃到大阴阳仙的身后，踩着大阴阳仙身后的影子上，手中抓着流云，再度朝流云拍去。

　　一掌接着一掌，流云燃烧是凌炎越级挑战唯一的倚仗。

　　麻痹戒指虽只是刹那之间，但凌炎的速度在这一刻被催发的几乎让人疯狂。

　　嘭！

　　力再度被滋长。

　　流云之下，仙力被燃烧，被吸收，疯狂的掠夺者大阴阳仙的力量！

　　“卑鄙！”大阴阳仙被激怒了，疯狂的咆哮，四周空气之中顿时发生了股股惊天动地的爆炸。“阴阳破！”

　　“霓裳披世！”

　　云华夫人祭出一缕绝美而不可方物的霞云，朝凌炎散去。

　　凌炎疯狂后撤，瞧见云华夫人出招，再度催动鬼影迷踪，准备朝云华夫人那跑去。

　　但刚准备一动，凌炎却惊愕的察觉，所有人的影子竟然没了。

　　大阴阳仙何等存在，自然洞悉到一切，下一秒，所有人亦或是物的影子，都被它牢实的隔除隐没了……

　　“想跑？哼！今日不杀你，难泄我心头只恨！”

　　大阴阳仙长啸一声，那疯狂的爆炸，开始朝凌炎逼近，每一记声响如同惊世撞击一般，凌炎的气息被疯狂的撕裂着。

　　嗖！

　　云华夫人抛出的霞云忽然放弃了朝大阴阳仙撞去的意图，反而越过去朝凌炎飞去。

　　嗡……

　　大阴阳仙双手合十，一白皙小手，一粗壮大手，一阴一阳，阴阳融合，两只脑袋念动气一阵阵拗口而催人心智的法决：“诸天阴阳，合一！组成万世长存之利器，劈开腐朽之天地，净化一切卑微丑陋之生灵！”

　　大阴阳仙的唱喝一声接着一声，男声重叠于女声上，刺耳之下，尽显唯美，矛盾于一体。

　　哗！！

　　霞云忽然颤抖一分，旋即一尊阴阳图案从天而降，穿透人井天府的顶面，直接渗透下来，镇压在了霞云之上，流光暴起，霞云停止运转，赫然被这阴阳图案所镇压住了。

　　阴阳图半径约有三米长，不停旋转，泛着黑白交替的光芒，隐约之中透露着阳神四十八先锋的力量结合。

　　阴阳图内，四十八路先锋的本命全部被催动，一个个不存在且又存在的力量，开始挥散，开始荡漾。

　　四周的温度继续疯狂上涨，但四周的景象，已经开始扭曲开来。

　　大阴阳仙的阴阳图案爆发的力量，赫然将空间都给震碎！

　　哐当！

　　霞云被镇散！

　　空气之中噼里啪啦的响起一窜爆炸，好不骇人。

　　云华夫人口吐几口鲜血，连连后退。

　　而瞧凌炎，却被爆炸逼近了死角，马上便要被那些惊世撞击给吞噬。

　　云华夫人脸上挂满焦急，但却无能为力，大阴阳仙悲痛而怜悯的看着她，丝毫不给她任何反击的余地。

　　“卑微的生灵啊，本尊已经给你们机会了，你们为何这样不知悔改！”那女性头颅失声痛苦，哭声嘤嘤，催人泪下，好似望子成龙的母亲，而男性头颅却是一副愤怒异常的模样，异常凶神恶煞，两只头颅形成了鲜明的对比……

　　一阴一阳，成就万千。

　　“不过玄仙玄心变，也就比我高一个档次，却要将自己扮作那无上尊神，不知谦虚，不懂内敛，更不懂得将实力隐藏几分，我何必惧你？”云华夫人丝毫不受影响，更没有失败的模样，而是冷漠的扫视着大阴阳仙道。

　　“可悲，可叹，可气，可杀！”大阴阳仙吐露着一个个惊心动魄的词语，下一秒，那好似被四十八路先锋本命加持的阴阳图案，再度扭转，朝云华夫人镇压过去。

　　“我岂能怕你？”

　　云华夫人神色一冷。

　　可在这时，四周忽然产生一记记涟漪，景象开始扭曲，模糊，最后竟然全部化作漆黑，而四周的温度，也疯狂下降，开始恢复到了天外天正常景象。

　　大阴阳仙浑身一僵，两只脑袋诧异的望着周围。

　　这时，冥冥之中，一个声音，再云华夫人与大阴阳仙的耳朵里响起。

　　“臣服，或是死！”

　　虚空之中，浮现出一具顶天立地的神明模样！

　　这尊神明的出现，让激战的两人，动作刹那间僵硬住了……

　　“鬼神！”

　　大阴阳仙倒吸了口凉气。

　　“不错，臣服，还是死！”

　　那双唇被线缝起，眼中鬼火燃烧，一掌可盖天地，一拳可破苍生的存在，悠悠然的朝大阴阳仙说道。

　　云华夫人也震撼了，但下一秒，她忽然发觉自己的小手被一只温热的大手抓住。

　　“走！”

　　一记熟悉的声音，在云华夫人的耳边响起……

　　“凌炎！”

　　云华夫人娇躯一颤，扭过头惊喜的说道……


第780章 怒了

　　“我下了幻象，它看到的都是假的，这不是鬼神，而是仙力构筑而成的虚像，不过此时它也看不到我们，察觉不到我们的气息，快些离开这里！若是被它破了幻象，再走就来不及了！”

　　凌炎毫无顾忌的拉着云华夫人柔滑无比，若似无骨的小手，准备朝人井天府的外头跑去。

　　蛮荒镜到手，根本就没必要再与这男不男，女不女的大‘人妖’打了。

　　但，还未踏出这个内堂，凌炎忽感自己胸口的幻龙决猛的一颤，旋即，便失去了感应……

　　“幻龙！幻龙！”

　　凌炎大惊失色，连忙在心中狂吼。

　　“凌炎……我……我不行了，这存在太强大了，玄仙玄心变啊……我根本就无法用幻术困住它！我……我顶不住了，起码得再练个千八百万年，才能跟它干啊……”

　　幻龙虚弱的声音透过幻龙决一点点的传进了凌炎的心里。

　　虽然，幻龙说的话很轻松，但它说的，却是异常的压抑，它在忍着，忍着它的痛苦，不让外泄，不让凌炎知道，它此时所承受的痛苦！

　　可，凌炎还是听出来了。

　　随后，四周响起一阵玻璃碎裂的声音。

　　哐当！

　　四周景象开始龟裂，旋即完全支离破碎，景象瞬间恢复正常。

　　“好小子，竟然敢瞒骗本尊，你是不是除了这等手段，便再无他法了？哼！蝼蚁到底是蝼蚁，岂敢正面与巨人抗衡？”大阴阳仙中那个男性头颅带着残忍的笑容，不屑道。

　　“为何你们还不愿意迷途知返呢？”女性头颅很是惋惜的叹了口气道。

　　“去你妈的迷途知返！”凌炎神色已是冷的不能再冷了。

　　他从未感受过幻龙受到过这般严重的伤害。

　　他曾经在心里提醒过自己，如果，无路可退，就拼死一战！不为别人，哪怕是为了那些可以为自己奉献生命的人。

　　自己的命，很贵么？幻龙都敢拼，为什么自己不敢？

　　连白阳都杀了，它不过一名玄仙，怕什么？自己究竟在畏惧什么？

　　“死！”

　　大阴阳仙忍受不了凌炎如此大胆的漫骂，直接朝凌炎冲去，卷动出的气流发出一阵阵凄厉的吼叫！

　　两米高的人影，速度却快的令人难以接受。

　　“人心我心，幽幽无情，我心自封，可造天绫！”

　　云华夫人松开手中飘带，赫然飘带飞去，化作圈圈红龙，滚动的缠绕向大阴阳仙。

　　无情飘带！

　　瞬息之间，云华夫人的浑身，渐渐地冰冷起来，寒气开始抗衡着四周的阳气。

　　云华夫人的出手，让大阴阳仙的动作很明显的停滞了几分，放慢了几分，却阻扰不了那所向披靡的杀气。

　　“破月神枪！”

　　凌炎掏出这一把曾经无比强悍，如今在自己眼中却不算强悍的存在。

　　尽管，此时的它，不算强大！但在凌炎的眼中，自己的曾经，自己的技法，自己的法宝在这一刻，都燃烧了起来，它们不曾弱小。

　　激活！

　　破月神枪瞬间脱手而出，四周虚空被撞出一个个黑洞，无数空间法则隐隐诞生，可又很快被大阴阳仙早早布置的结界给屏蔽覆灭。

　　单凭破月神枪，怕是伤不到大阴阳仙。

　　凌炎色冷，一手汇聚出流云燃烧，狠狠的拍打在了破月神枪之上。

　　刹那间，破月神枪赫然卷动起一阵流云。

　　破月神枪的速度，俨然脱离了速度该有的解释，被流云燃烧所加持，下一秒，已经撞在了大阴阳仙的男人手掌上。

　　“不过一根破铜烂铁，也想伤着本尊？”

　　大阴阳仙那男人的头颅冷冷笑着，一手发力，直接将破月神枪捏碎。

　　可，附着在破月神枪上的流云，却毫无保留的钻进了大阴阳仙的躯体内。

　　大阴阳仙的仙力再度被抽取一层！

　　破月神枪一损，凌炎的本命便泛起一阵悸动，嘴角溢出鲜血，不过还好那一招流云燃烧又给自己补充了不少强大的仙力，恢复不少。

　　但本命的伤痛可远不及心中的伤痛啊，好歹是一件仙器啊，就这么陨了……

　　“凌炎，你退下，你不过天仙实力，战不了它的！”

　　云华夫人大声呼道。

　　“这个时候还退个屁啊，多一个人，就多一份胜算，你以为你一个人就能干过它？”

　　破月神枪损了，幻龙负伤，凌炎的心情本就不好，直接转过头朝着云华夫人大声吼道。

　　云华夫人愣了，她修炼了不知多少年，从未被一个男人如此吼过，而且，还是一个修为比自己不知低多少，修炼时间不知比自己短多少，地位更是自己徒弟的男人吼……

　　“他怎么如此大胆？”云华夫人心中愤愤想道，心中越发不平，直接将推开凌炎，开始聚集仙力。

　　身为长老，身为独当一面的女强人，她的自尊心不容许她躲在一个实力比她弱小的男人后头，她要的，是这个男人躲在她的后头。

　　可，她的仙力还未聚集完，她便猛的一颤，一双有力的臂膀，死死的楼主了她的娇躯，朝旁边撞去。

　　“小心！”

　　耳边又响起凌炎的声音。

　　下一秒，惊世爆炸响起，人井天府好似发了十二级的大地震，以骇人的规律颤抖着，好似狂风巨浪下，大海里的一叶扁舟。

　　凌炎死死的压在云华夫人的娇躯上，不过他没心思估计太多，直接站了起来，手也不知按在哪里，只觉一阵软绵。

　　豆腐不豆腐的，凌炎没心情吃，他此时此刻，只想着如何将面前这个存在干掉。

　　因此，他也没有看到，云华夫人快要喷火的眼睛。

　　“星神顼阳剑阵！”

　　凌炎快速催动，体内越发滂湃的仙力完全被燃烧，被蒸发……

　　虽然，星神顼阳剑阵的品级并不高，但也是件神器，可……破月神枪，启示了凌炎，让其生出一个大胆而狂妄的想法！

　　星神顼阳剑阵的攻击，就注定了，它的品级，永远不仅仅局限于人们给它下的定义，只要凌炎够强，它就不会弱！


第781章 真神器

　　云华夫人带着满脸的羞愤，站了起来，不过瞧见凌炎的满脸专注，与大阴阳仙的步步击杀，也不多说什么，娇躯浮空，万千红绫开始朝她压来，一股股神威显现。

　　“嗯？”

　　云华夫人的气势，开始猛然提升，大阴阳仙神色有些紧，注意力也被转移……

　　“迫不得已，只能用这一招了！哼！我云华还真未经历过这般仗势！”云华夫人冰冷的朝着大阴阳仙说道。

　　“借助法宝短暂提升实力吗？可惜，我玄仙玄心变已修炼到了顶峰，即使你真的提升到了玄仙玄心变，也无法击败我！我的修为，都是靠着稳扎稳打，与无数人经验的集合，而提升而至，非你等能够比拟！”大阴阳仙的女子头颅讥讽的笑容，露了出来，明眸皓齿，却瞧不出任何的艳美。

　　嗖！

　　这时，一道细小的金剑，穿透人井天府的顶面，射向了天空……

　　虽然气势很惊人，但气息却很让人失望……

　　“不过是一件真神器而已，岂能伤到我？”大阴阳仙更是不屑于凌炎。

　　凌炎不语，继续操控着什么，同时心中还朝云华夫人传输着一丝意念：“护我！”

　　“护你？”

　　云华夫人愣了几分，本还想让凌炎护她呢，不过大脑容不得太多思考，白阳一战，让她对凌炎也建立了一些信任，虽然凌炎实力低微，却很是制造机会与抓住机会，他若没有什么把握，根本就不会说这样的话。

　　云华夫人将自己的气势催发到最大，以图吸引大阴阳仙。

　　忽然，周围景象快速变化，诸天轮回之景象震撼人心的快速的变幻着，仙人，蝼蚁，魔！神！万事万物，强者，弱者，全全显现，这些存在，全部挤压在一起，好似被揉在一起的面团，但，却不仅仅是面团这么简单，它们好似被一把刀子，雕刻成了一个心脏的模样，鬼斧神工，天地为之震惊，宇宙与之动摇。玄心！

　　这颗心，是无数人为之疯狂的玄心，它的每一次蜕变，都是人最根本的进化！

　　玄心变，变玄心！

　　“很好！”

　　大阴阳仙感受到了云华夫人竟然活生生的将自己的力量提升到了玄仙玄心变，当即残酷的冷笑：“这件宝贝定然是我的！”

　　一件能够提升仙人实力的法宝，哪怕是魔器，也必然是件顶级宝贝！

　　话毕，一股翻天覆地的强大镇压，再度显现。

　　这股镇压之力，远不是之前那消失的阴阳图案所能够比拟的！

　　“镇天之刃？”

　　云华夫人表情僵硬几分……她时时刻刻都未忘记，四周阳气之中的镇压之力，是如何而来的。

　　“寒冰！”

　　云华夫人双手一抬，大地内部呲拉一声，竖起无数锋利无比的冰刃，冰刃寒冷无比，将阳气都给刺破，那热浪似乎在与寒气胶着，碰撞，寒冰刃出现的瞬间，股股逆天之力在大阴阳仙的周身旋转。

　　“胜负轮盘，大祭天旗，破甲，全部给我出来！”大阴阳仙丝毫不敢怠慢，云华夫人的实力已经上升到了与他平级的修为，能在这等地方施展冰刃，便可知其实力，若这里不是阳井天府，怕是整个世界都会被冻结。

　　大阴阳仙一手召出三件极强法宝，另外一手朝前一劈，三件法宝狠狠的朝云华夫人撞去。

　　红绫窜动，形成一个黑洞，无数空间被云华夫人挥出，毁灭力量尽显出来，招架着那三件法宝。

　　可下一秒，虚空之中，镇压之力还在不断的产生。

　　“镇天之刃……”云华夫人腾出一手捏动指决，欲布防御。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　忽然，人井天府的顶部，被道道仙力冲破，无数星辰幻化出的额石剑，以披靡之势，狠狠朝大阴阳仙撞去！

　　“真神器的气息！哼！我有何惧？”

　　大阴阳仙不屑挥手，卷出大片的力量遍布于自己的上空。这股力量隐约之间竟想盖过星神顼阳剑阵的威势！

　　铛铛铛铛……

　　石剑全部被拦截住！

　　玄仙要抵御一名天仙肉体变的攻击，轻而易举。

　　“哼！”凌炎死咬着牙关，心脏，心球被震动的几乎吐血，本命毫无顾忌的破开。

　　那疯狂奔腾的力量，如同脱缰的野马，开始冲出本命！

　　星神顼阳剑的攻势徒然增强一倍。

　　前赴后继，永无穷尽，一把把石剑，死死的支撑着，而那大阴阳仙随手而下的防御，也颤颤巍巍，即将破碎。

　　“加大攻势！”凌炎朝云华传输着一丝心念。

　　“嗯！”云华夫人淡漠的点点头，手指开始缠绕，一股仙气冒出，恢复了云华夫人不少神色，体内的快速愈合了几分，旋即，云华夫人伸出双手，十指不停翻飞。

　　下一秒，整个内堂，狂风暴雪，冰刃不断！

　　阳气全部被隔绝，如同冰封一般，不过这些攻势却如同长了眼睛一般，始终不会朝凌炎撞去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一记记冰爆之声，将人井天府甚至整个阳井天府都撞的支离破碎，内堂完全被冻结住！

　　能将这等极热极阳之地冻结，可见云华之手段！

　　“镇天之刃！”大阴阳仙不敢再犹豫了，任凭云华夫人的攻击撞杀在身上，全力催发镇天之刃，它伸出的双手中间，那一把修长，且微微弯曲的剑刃，不停的闪烁着光芒，仙意盎然，仙力滋生，且以令人发指的速度疯狂增长。周围镇压之力也随之狂飙。

　　哐当！

　　大阴阳仙抵御石剑的力量忽然破碎。

　　但，此时的大阴阳仙根本就顾及不了那么多，更何况，一名天仙控制的真神器，对它千锤百炼的躯体也产生不了多大的伤害！

　　一把把利剑直接擦在它的皮肤上，但却无法插进多少，不过入了半分罢了。

　　“足够了！”

　　凌炎开始将全身的仙力停止催动，直接盘膝坐下。

　　这等怪异举动，让空中的云华夫人诧异连连……


第782章 撑爆

　　忽然，内殿的镇压之力疯狂下降，那星球压在肩上的力量，竟然呈现几何状散掉。

　　这种情况，只能有一种解释，镇天之刃受到波动！

　　侧目而望……

　　“这……”云华夫人吃惊，她凤目紧紧的看着大阴阳仙双手中的那把镇天之刃，却瞧见其快速的消散掉……

　　“怎么回事？”

　　大阴阳仙震惊的看着手中的镇天之刃，居然渐渐散了，两颗脑袋上布满了惊恐，赫然别过身，看着那还在疯狂朝自己身上刺过来的剑……

　　乒呤乓啷！这些石剑，好似有了灵性，刺中自己后，再快速的旋转，又猛地返回，朝天空反射。

　　没有任何的停滞，诡异的让人奇怪……

　　似乎不是为了刺伤自己，而是想在自己身上盖个章一般。

　　不简单！大阴阳仙敏锐的嗅出了一丝异样！是关于仙力的异样！

　　同一时间，凌炎感觉自己浑身燥热无比，脸上充满了血液，一圈圈澎湃的仙力几乎要将他撑爆！

　　是的，星神顼阳剑阵内的每一把星辰之剑，都被凌炎附着了流云燃烧！

　　而每一把剑，都在疯狂的燃烧大阴阳仙的仙力，同时也在朝凌炎疯狂的输送着仙力！

　　“消化来不及了！”

　　凌炎盘膝，是预想着仙力膨胀，自己无法承受，想通过消化，将心脏，心球以及本命修复，但他发觉，疯狂灌输的仙力，已经开始凌乱，自己根本来不及将这些仙力整理！

　　凌炎忽然猛的窜了起来，直接催动鬼影迷踪，傲天神兵握在手中，一圈炽热无比的九转神火直接在傲天神兵之上燃烧。

　　嗖！

　　凌炎胆大包天，竟然直接正面朝大阴阳仙冲去。

　　“凌炎小心！”云华夫人一时半会儿也不知到底发生了何事，不过瞧见凌炎竟然朝大阴阳仙冲去，当即道。

　　此时的凌炎，给云华夫人的感觉，是何等的凌厉而浑厚，好似之前之后，有一个翻天覆地的变化。

　　澎湃的仙力在不停的撕扯着他，这股来自大阴阳仙的力量，让凌炎浑身疯狂的膨胀着，用大阴阳仙的力量去杀大阴阳仙，虽然看起来很幼稚，但他知道，再不发泄，便是死。

　　谁能想象玄仙仙力，竟然浑厚到了一个如此恐怖的数值，怕再来两个凌炎，也得被撑爆了。

　　“大阴阳掌！”大阴阳仙瞧见，当即勃然怒道，纤纤玉手与浑厚结实的手齐齐朝凌炎拍去。

　　“隐龙爪！”

　　凌炎舍弃傲天神兵，身子回旋，右手五指成爪，浓厚仙力将皮肤撞破，喷涌而出，那庞大而熟悉的仙力，让大阴阳仙瞬间明白了怎么回事！

　　那气息，分明就是自己的仙力！

　　嘭！

　　掌与爪狠狠的撞在一起，凌炎浑身皮肤疯狂渗透着鲜血，而人也不住后退几分。

　　狂躁的仙力化作尖刀，撕裂切割着大阴阳仙的皮肤。

　　不过大阴阳仙的浑身忽然镀上一层坚硬的石头色泽，这些仙力刹那之间，已经失去了威力。

　　“哼！竟然抢夺了我的仙力，不过没有仙力，我照旧能够击杀你！”大阴阳仙冷哼道。

　　乘胜追击，大阴阳仙祭出两个珠子，旋即直接男女头颅各自吞服一枚珠子，下一秒，一黑一白两条阴阳鱼忽然出现在大阴阳仙的身后。

　　呲拉……呲拉……呲拉……

　　震人心弦的一幕，但瞧见大阴阳仙的两只头颅，竟然开始朝中间挤压而去，血肉在翻滚，仙力也开始缓慢的流转，不一会儿，两只头颅竟然重合在一起，男半边，女半边，异常诡异而惊悚。这比不完全的人妖，都要让人反胃。

　　星神顼阳剑阵被收回，凌炎承受不住大阴阳仙强大的仙力，再吸下去只会爆体而亡了，它可不是白阳的魂魄，它是实打实的玄仙，储存仙力何其的庞大？而星辰之剑又是何等之多？怕不出一刻钟，凌炎定能将大阴阳仙的仙力给抽空，不过代价是凌炎会撑爆自己的身体，连灵魂都会被暴虐不堪的仙力撕碎！

　　几个刹那，凌炎感觉自己的全身都要散架。

　　“呜～！”重叠了头颅的大阴阳仙，忽然发出一记低沉而悲伤的鸣声……

　　随后，大阴阳仙再度伸出双手，一副欲合之状，镇天之刃竟然再度显现！

　　“什么？”

　　云华夫人诧异几分。

　　空气之中的镇压之力再度产生，而且形成的速度竟然比之前快上一倍。

　　“你们这些蝼蚁，竟然让我耗费了百万年才炼制而出的阴阳珠，今日不将你们吸收，我岂不是损失惨重？”

　　大阴阳仙的声音已经完全重叠在一起，不阴不阳的声音听在耳中，却响在心灵之上！

　　下一秒，镇天之刃竟然快要形成，凌炎只感觉自己身上架着整个世界，重量无法言语，浑身骨头快要压断，血肉被挤在一块！

　　“云华，快点用蛮荒镜啊！”凌炎朝着云华夫人大吼！

　　“不行，此为我派至宝，我怎可擅自使用？”

　　云华夫人神色凝重的一口回绝！

　　“你白痴啊，用完了再解除本命不就行了？”凌炎一副恨铁不成钢的样子！

　　但这时，镇天之刃已经荡然挥下。

　　砰砰砰砰！！

　　整个内堂，顷刻之间灰飞烟灭！

　　镇压之力，让周围的一切，都被压成粉末，空气中的阳气，都被按压在地上，无法升腾，这一刻，怕是天都要镇压而下！

　　压力大的令人发指，末世羽衣被祭出，不死神功，仙力全部外泄，汇聚于凌炎的面前，这一击，凌炎自己也不知能否挡住。

　　天崩地裂！人井天府被挥碎了一般，整个流沙岩，乃至不知多远的七傲城，怕都要受到波及，震动起来！

　　无数仙人被撼住！

　　可，凌炎除了压力，却感受不到任何攻击杀在自己的身上……

　　满满疑惑，与一丝不好的预感出现……


第783章 死

　　面前，是一个女人。

　　一个绝色的女子，凌炎从未见过这般雍容华贵的女子，如同天上的仙女，一望，如梦似幻，极不真实，也让人无法想象，这天地之间的神奇，造物主的伟大。

　　她的淡漠，她的处事不惊，她的黛眉轻蹙等等，都留在凌炎心中。

　　凌炎知道，自己对她，没什么感情，但这一刻，她美的让人动心。

　　云华夫人蹒跚的后退几步，胸前一阵起伏，娇美的容颜渐渐苍白起来，最后，她终于忍不住，吐出一口滚烫的鲜血……

　　那抹鲜血，在凌炎的眼中是如此的刺眼……

　　好似一把刀子，轻轻的在凌炎的心间划了一刀。

　　谈不上心痛，却不知为何，心里很难受，很难受，凌炎知道，自己对云华夫人根本产生不了爱意，要说喜欢，顶多也不过是她的肉体，身为一个男人，凌炎可以很坦然的承认这一点，但为何，见到她受伤，自己会难受？还是，自己把她当做了朋友？

　　凌炎知道，自己过不去的，是心，她的伤，若不是为自己而受，自己根本就不会有这样的感觉！

　　抛开思绪，男儿杀人，岂能犹豫不决？

　　凌炎三步朝前！越过挡在自己面前的云华夫人，朝大阴阳仙冲去。

　　他凌炎！今日做了一回懦夫，被女人保护吧？

　　是的，也许，他不该要这脸面，不该要这所谓的自尊，他只需要命就行了，但他是凌炎，除去这些，他还要底线，那不该触碰的禁忌，任何人都不能触碰！

　　凌炎一马当先，握着附着九转神火的傲天神兵，再度施展流云燃烧，本为残剑的傲天神兵这一刻力量增长的不亦乐乎，何其了得，一剑当空朝大阴阳仙的头颅斩去。

　　云华夫人虽时常呵斥凌炎，但着实待凌炎不薄，这个时候，凌炎岂能坐视不理？自顾自的逃命？不想法子救救云华，救救自己，他凌炎也会于心不安。

　　也许，世人该笑凌炎的白痴行为了，但他知道，他并非冷血动物，他也是个人。

　　铛！

　　一抹波纹状的结界忽然包裹住了大阴阳仙。

　　“待我镇压住了她，再将你融入我的躯体内！”

　　大阴阳仙再度祭着镇天之刃，镇天之刃被它催发的不停颤抖，好似有一种一飞冲天的感觉。

　　“……小……小心……”后头的云华夫人顶着个苍白的脸，虚弱着说道，她的每一个字都显得很吃力。

　　嗖！

　　镇天之刃脱手而飞，大阴阳仙的仙力全部附着于上，朝云华夫人撞去。

　　镇天之刃撞破阵阵虚空，划出道道残影，难以捕捉的速度，直接压在云华夫人的上空。

　　股股镇压之力，几乎快要凝结成为实质！

　　云华夫人强撑着伤，祭着红绫，在头顶化作一个茧般的形状，死死的挡着头顶的镇天之刃。

　　此时的云华夫人，一副脸颊流着汗水，银牙紧咬的模样，好不吃力！

　　凌炎几剑，抽了不少仙力，但意外的是，依旧破不开大阴阳仙的防御，玄仙苍生变，岂能这么容易被一名天仙之人击破？

　　“给我蛮荒镜！”

　　凌炎一拳拍打在大阴阳仙的躯体上，麻痹戒指进行了其短暂的僵硬，打断了它的攻杀。

　　“不行……蛮荒镜……是……我派的至宝，不能……”云华夫人坚持道。

　　“如果你我死了，蛮荒镜还不是流入他人之手？与其这样，不如破釜沉舟？利用蛮荒镜殊死一搏，若胜了，解除本命，一切便可顺其自然！”

　　凌炎双脚轻点，瞬闪于云华夫人身边。

　　利害关系，在刹那间于云华夫人的脑海里思考，下一秒，云华夫人咬牙将蛮荒镜朝凌炎催了过去。

　　这个时候，容不得半点迂腐。

　　看见华光包裹着的蛮荒镜，凌炎神色顿时一喜。

　　“这是一件什么宝贝？我都看不穿？不过没关系，你们的一切，都是我的！这件宝贝，自然也逃不掉！”大阴阳仙面无表情的看着凌炎，声音化作空洞的说道。

　　冥冥之中，它似乎感觉掌控了一切。

　　“凌空见影的五宝之一，岂是你能够随意看穿的？”

　　凌炎不屑冷道。

　　大阴阳仙听闻，攻势颓然更加的凌厉了。

　　“你们是凌空见影宫的人吗？呵呵，正好，新仇旧账一起算！”

　　大阴阳仙却是面不改色，粗壮的手朝凌炎抓去。

　　凌炎连忙祭出本命，于链接蛮荒镜的本尊，但时间却不够！

　　“凌炎，你先闪开，将蛮荒镜链接再说！”

　　“你躲不开的！”

　　凌炎冷道。

　　黄泉之息的冷却时间还有半天，这一击，看样子只能让自己的身子去抗了。

　　凌炎不顾一切，誓要链接蛮荒镜，祭出末世羽衣，便将所有的注意力，全部集中在这一刻。

　　只要大阴阳仙杀不死自己，凭借着这个品级连大阴阳仙都看不穿的宝贝，兴许还有击杀它的希望！

　　噗嗤！

　　凌炎身上皮肤全部裂开，滚滚鲜血溢了出来。

　　“凌炎！你快些躲开！它的仙力虽然被你抽去大半，可它的力量，依旧不是你能够抵挡的！你快些带着蛮荒镜离开，我会给你强行破开虚空，助你返回凌空见影！”

　　云华夫人睁开凤目，看着凌炎硬接下大阴阳仙的一招，顿时心惊肉跳的说道。

　　这一刻，她再也保持不了往日的淡然，凤目闪烁，看着面前这个身材高大，但实力却比自己低很多的男子……

　　“哼！我凌炎岂是那种抛下女人不管的人？如果今日我这么做了，你觉得我还有脸继续活在这个世上？我虽仅是天仙肉体变的修为，甚至还是那种不稳固的修为，但我照样敢与这玄仙玄心变的存在搏杀，不要以为我的力量小，就忽视我的存在，我凌炎今日即使是逆天，也决不会逃！”

　　凌炎全身仿佛燃起一阵无名火焰，蛮荒镜被连接，华光暴涨几十里长，披头散发的凌炎，双目渐渐赤红！

　　无论她为男女，单凭云华那句让凌炎先走的话，就注定了凌炎不会逃离！

　　也许，他白痴吧……士为知己者死……


第784章 蛮荒镜

　　蛮荒镜被催动，刹那之间，凌炎感觉自己的本命又承受了一份压力，一份来自内心的压抑，这股压抑，让他难以换气。

　　本命颤抖着，似乎难以支撑来自蛮荒镜的压力。如地震之中的柱子一般，摇摇欲坠。

　　“云华夫人说的果然不错，若身怀数件绝品法宝也无用，因为本命根本就承受不了这么多法宝的链接！”

　　再来一件，本命必被压碎！

　　但这一刻，本命承受不住也得承受！

　　因为凌炎输不起了。

　　“好大胆，敢在我面前链接法宝！”凌炎这番举动深深的刺激了大阴阳仙，大阴阳仙勃然大怒，双手忽然变幻，粗壮的男人手臂猛然镀上一层漆黑，而白皙的女人手臂，则变得通体雪白。

　　一阴一阳，诠释了世间万物。

　　“给我破！”

　　大阴阳仙怒声咆哮，双掌翻飞，朝凌炎盖去。大气磅礴，异常浩大，手掌阴阳变换，时而软绵无比，如千丝万缕，时而又变得刚猛无比，杀气腾腾。

　　“隐龙甲！”

　　凌炎怒吼一声，施展隐龙七式，遽然，摧枯拉朽般的力量溢出，一条金龙形成，疯狂的朝大阴阳仙的双手掌扑去。

　　但龙虽威猛，却拦截不住大阴阳仙的攻杀。

　　龙一靠近大阴阳仙，却再也无法前进半分，继而，大阴阳仙掌上那拔天倚地的力量，将龙直接撕碎，消散于空气当中。凌炎浑身仙力一抽，脸色紧了半分，本命颤抖着，喉咙之中又涌现出鲜血，不过，他压抑着，不让其喷出，继续反转傲天神兵，剑意横生，转出道道九转神火在自己的面前，企图阻止这一招的攻杀。

　　而，这时，凌炎的大脑内，忽然快速的闪烁出一个挺拔的身影！

　　这个身影，赫然是大阴阳仙的影子。

　　蛮荒镜绽放阵阵华光，而后脱开凌炎的双手，于空快速的旋转，舞凤飞龙之后，直接下落，狠狠的朝凌炎撞去，‘铛’的一声，便镶嵌在凌炎的胸膛中间，与幻龙决并存！

　　几个刹那，凌炎身子再遭一击。

　　几口本命精血吐了出来。

　　但，凌炎却不绝望，因为，大脑内部的那个不算模糊的影子，在这个瞬间，出现了七个细微的红点！

　　“破绽！蛮荒镜竟然寻出了大阴阳仙的破绽！”

　　凌炎心中欣喜，他虽然猜测了无数个蛮荒镜的功效，但他从未想过，蛮荒镜竟有这般功效！洞悉敌人的弱点与破绽！

　　傲天神兵似是有意，带着满腔的怒火，朝大阴阳仙的左腋下攻杀！

　　这一点，便是大阴阳仙的弱点所在！

　　“嗯？”

　　大阴阳仙神色一紧，欲祭出仙力抵挡，但它的仙力早被凌炎抽得差不多了，仙力一出，便被傲天神兵上的九转神火给焚烧殆尽，大阴阳仙不得不后退几步。

　　脑中的破绽，轻微的移动了几分，好似大阴阳仙在控制着自己的破绽位置，也许它开始怀疑起来。

　　凌炎催动九转神火，朝空一撒，那还未扩散而开的阳气齐齐被九转神火吸收，灼热无比的热浪吹袭着大阴阳仙。

　　它不是炽骷髅，对于热，它承受的未必比炽骷髅多，尽管它是阳神的手下，但凌炎察觉得到，它并不是免疫热量！

　　“喝！”

　　凌炎挥手，大片的九转神火化作七个四角，赫然朝大阴阳仙的七个破绽杀去！

　　狂风扫落叶一般的迅猛，九转神火变幻出了九只疯狂飞驰的猎豹，踏着空气，飞驰而去。

　　“什么？”

　　大阴阳仙眼睛瞪得巨大，浑身仙力有些凌乱，它发觉到了，凌炎根本就是知道它的破绽！

　　但！他又怎么可能洞悉自己的破绽？自己比他不知强多少倍！怎么可能？大阴阳仙完全想不明白。

　　这时，一道极其细微的细线，忽然撞在了大阴阳仙的身上。

　　“这……这是那把剑！”

　　大阴阳仙看着插在自己胸膛上的傲天神兵，诧异万分，仔细一瞧，便能发现，傲天神兵似乎有些不同，一层晶莹剔透的羽衣，笼罩着它，将它的气息与形状屏蔽到了最小化。

　　在灼热的九转神火面前，它完全不易被大阴阳仙察觉。

　　遽然，大阴阳仙明白，它的出现，可不是为了伤自己！

　　“鬼影迷踪！”

　　嗖！

　　下一秒，凌炎已经站在了大阴阳仙的面前，一掌拍打在大阴阳仙的身躯之上，麻痹时间一过，凌炎直接驱动双臂，竟然死死的抱住大阴阳仙！

　　看着那飞驰而来的九转神火，大阴阳仙再糊涂，也明白了凌炎的打算！

　　“蝼蚁之力！”

　　大阴阳仙冰冷的低吼着，男人粗壮的胳膊直接朝凌炎的背部轰击。

　　轰隆隆！

　　凌炎脚下的大地，寸寸龟裂开来，万丈深渊形成，那庞大的力量，将整个人井天府的地面都给撕开，云层在深渊底下漂浮着。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　七道九转神火直接打在了大阴阳仙的七个要害上。

　　吼！

　　“啊！”

　　男女混合的刺耳惨叫，顿时响起。

　　它的气息徒然凌乱，锐挫气索。

　　但，大阴阳仙没有死去！反而更加的疯狂了。

　　双手结印，一阵浑厚无比的力量，开始在它的全身产生。

　　下一秒，手印结完，大阴阳仙的双手，已经搭在了凌炎的双肩之上。

　　“天地之力！”

　　大阴阳仙低沉一喝。

　　天地变色，天地之间产生的所有力量，全部汇聚在大阴阳仙的手臂上。

　　它的目的，赫然是想将凌炎这个天仙存在，给生生撕裂掉。

　　“九转神火！”

　　凌炎双掌冒出火焰，炽热无比的九转神火在凌炎滂湃无穷的仙力加持下，破坏力异常的惊人。

　　没有仙力作为基础依仗的大阴阳仙，众多法术都无法施展，而躯体的防御也开始变弱，九转神火疯狂的焚烧着它的躯体。

　　双肩开始产生一股强大的撕扯之力。

　　凌炎痛不欲生，连忙鼓动双手，死死的抓在大阴阳仙一黑一白两只手臂上，同时，也驱动力量！

　　要想不被大阴阳仙生生撕裂，就必须拼力量！


第785章 死拼

　　“破绽的数量，开始增多！没有仙力的维持，它也无法屏蔽掉自己与生俱来的弱点！”凌炎脑海里，大阴阳仙的虚影上，红色的点疯狂的增长着。

　　不过，大阴阳仙的力量，到底，还是玄仙的力量，捏碎星辰的力量，岂能忽视？

　　口吐着本命精血，凌炎感觉自己的意识也有些模糊了，自己的双手，完全是惯性的在驱使着……

　　“凌炎……”云华夫人凤目闪烁，不知在想什么，唤了一声，咬紧牙关，十指绕动，想催动红绫弹开镇天之刃，却怎么都无法将其挥开，这把镇天之刃不知被修复了大半，威力也恢复了极大，盘古斧所分化的三把武器，该是何等的强大？那到底是经历了开天辟地，创造整个苍生的兵器，上古之力！

　　人井天府内，阳气还在不停的吹散着，那核心地方源源不断的往空气中灌输着阳气，其他三府也皆是受到震动，但这里大战的强者是何其的强悍？其他三府的生灵都安静异常。它们不敢随便乱动，强者当头，弱者只能匍匐。

　　凌炎一声怒吼，胸口沉浸的幻龙决再度被催动，源源不断的力量灌输在他的双臂之内。

　　但，还不够，凌炎知道，论力气，自己根本就拼不过大阴阳仙，即使自己有疯狂燃烧着的仙力加持，也难以缩短差距。

　　“啊……”

　　潜力，疯狂的力量，完全被催发。

　　不过，凌炎区区一名天仙，又如何能够抗衡的了玄仙？尽管这个玄仙没有了仙力。

　　被九转神火焚烧着的大阴阳仙发出记记凄惨的咆哮，它的双手，也因为痛苦，而越发的使劲了。

　　这一刻，完全是你死我活的地步。

　　莫以为，仙人就是高高在上，已经摒弃了人该有的模样，而变得虚无缥缈。

　　大阴阳仙疯狂的催力，但凌炎的双手，又让它无法完全撕裂凌炎的躯体。

　　“啊……想不到你仅仅天仙修为，竟然能有如此高强的修为，你必然是个奇才，吸收了你，将你的天赋，你的修为全部与我融为一体，今日倒也不算损失了！”

　　大阴阳仙的左手忽然窜起一阵耀眼的红光，而右手，升腾起圈圈蓝光。

　　虽无仙力，但一丝好似魔气般的味道，开始吹荡开来……

　　下一秒，凌炎感觉自己浑身的骨头好似碎了开来，耳边在刹那之间，响起一阵龙吟，一阵凤鸣。

　　大阴阳仙的双手，竟然化作龙凤，朝空飞去。只留下圈圈能量勾住模型……

　　“永恒辉煌！变！”

　　大阴阳仙发出沙哑的嘶吼。

　　这话落地，让两人皆是神色紧促。

　　“七凤诀！”云华夫人抽出一丝神念，催动仙力，刹那间祭出七道凤凰，朝大阴阳仙撞去。

　　没有了双手的束缚，凌炎当即杀心再起。

　　不杀便是死。

　　脑海里大阴阳仙的最大弱点，便是胸膛中心上三寸的地方，那里的红点最为鲜艳，也最为的硕大。

　　七只雪白的凤凰，开始朝大阴阳仙双臂幻出的蓝龙红凤扑去，如同雄鹰一般。

　　看着双手变得僵硬而透明的大阴阳仙，闭目勘探，大阴阳仙此时的双手完全没有任何的弱点，足可见它的双手，根本就不是这些透明物质。

　　但手，已不是凌炎攻杀的弱点。

　　大阴阳仙又岂会放弃凌炎？这么短短的几下交锋，已让大阴阳仙重视起了凌炎。

　　一名天仙，虽算不得弱点，但也比不得强大，可他，却丝毫不弱点，因为他够狠！

　　狠？仙人心境，多半已目空，极少有狠戾的仙人，因为大部分仙人认为，狠的话，便与魔无异……

　　一股说不尽的力量，开始夹击凌炎，让他动弹不得。

　　“别以为我没了手，就杀不了你！”

　　大阴阳仙身上的九转神火慢慢的熄灭，声音也越发的冰冷。

　　凌炎竭力挥剑！傲天神兵斩断空气之中的那股力量！

　　嘭！

　　一只无形的手，狠狠的拍打在凌炎的心口之上。

　　歘！

　　顷刻之间，力量钻入凌炎全身上下几千万个细小的凹孔之中填满，力量开始晃动，暴躁的破坏着四周的一切。无论体内体外……

　　没有任何征兆，力量的突然爆发，让凌炎无法阻挡……

　　凌炎双眸一黯，整个人飞了出去。

　　一抹破坏法则，疯狂的在凌炎的心口爆炸，被阳气渲染着的天地都暗淡下来。

　　所有气息凝固，所有景物都固定。

　　大阴阳仙的一掌，就是天地，就是一切，就是唯一的真理，这一掌，没有任何征兆，只是由其心而发。这一掌的威力，足够将一座城池化作粉末……

　　“凌炎！”

　　云华夫人看着双眸暗淡，没有任何生气，身子不停倒飞出去的凌炎，心中一疼，放声悲呼。

　　“这一掌，单凭他天仙肉体变的修为，他的魂魄早就碎了！”

　　大阴阳仙桀桀的笑着，随后云华夫人但觉上空的镇天之刃猛的一空，镇压之力突然消失。

　　云华夫人收起悲愤，侧目而望。

　　而大阴阳仙的手中，握着的正是镇天之刃。

　　而镇压之力又开始产生，但这一次产生不仅仅像之前单凭的压制住云华夫人，而是在云华夫人的四面八方产生，将她包围住，让她动弹不得。

　　同一时间。

　　大阴阳仙手中的镇天之刃，已经高高的举了起来。

　　那与云华夫人斗的热火朝天的蓝龙红凤，也折了回来，幻做大阴阳仙的双手，力道徒然生出！

　　“执迷不悟的存在啊，真是让人心痛！”大阴阳仙惋惜而失声痛苦，但，它手中的动作，丝毫没有停下来的意思。

　　这一斩，它势必是要斩杀这两人！

　　可，一抹流光，一个奇快的身影，忽然又倒冲了回来，虽然身姿摇晃，但却迅猛。

　　是凌炎！

　　而且，如此突兀……

　　“你怎会没死？”

　　本松懈了几分的大阴阳仙愣了，诧异万分！手中的动作僵硬了一下。

　　这时，云华夫人开始发力，疯狂反震着四周的镇压之力，握在大阴阳仙手中的镇天之刃，也不停的震动起来。


第786章 黄泉之力

　　一光飞梭，万年飘过，时光早已被打乱。

　　没有任何人，能够形容凌炎的速度，更无法形容，那他只拳头中，蕴含的力量！

　　本命被震破，足以毁灭苍生的一拳。

　　周身所有的景物全部震荡开来，整个阳井天府早已陷入了疯狂的颤抖摇晃之中，这般剧烈，超出了地震的想象。

　　双目一片明光，凌炎的全身绽放出点点金光，片片赤金色的鳞片，镶嵌在他的皮肤内，全身的力量，疯狂的暴涨，天仙玄心变，天仙苍生变，天仙神通变！恐怖的程度让他浑身的头发衣袍飞舞起来，一圈圈暗黄色的黄泉之水，从凌炎的躯体内飘了出来，凌炎身上的法宝，蛮荒镜，幻龙决，星神顼阳剑阵，偃月战袍，还未鉴定的末世羽衣，全部被黄泉之水清洗了个遍，刹那之间焕然一新！好似新生一般。

　　而同一时间，所有的法宝，全部绽放出光芒，将它们最强的力量，汇聚在凌炎那只泛着九转神火的拳头之上。

　　“黄泉！你是黄泉君主的人？”大阴阳仙神色慌乱而恐惧的吼道。

　　这一声，让云华夫人也呆滞了。

　　凤目失神的看着凌炎，似乎都已经忘却了周身的镇压之力。

　　但，她捕捉不到凌炎的姿态。

　　那早已打破了时光的速度。

　　那一拳，无人能够诠释。

　　凌炎一吸气，风卷残云，浪兮滔天，整个世界的风雨雷电，被他吞入腹中。

　　一吐气，万千巨龙挣破虚空，舞动苍穹。

　　逆天之攻，不老气息，魂魄真意，轮回之技，躯体之力，这一刻，忽然全部绽放，曾经的力量，现在的力量，全部重叠在一起，混乱不堪。强大无比，让人看不懂，猜不透！

　　云华夫人催动身躯上的衣物，祭出一道罡罩，凌炎散发出来的气息，差点将她的仙力撕裂，她发觉，这一拳即使是自己，也未必能够安全接下。

　　这被黄泉催发的一拳！

　　“没想到他竟然与黄泉君主有牵连，难不成，我触犯了黄泉君主的怒火？”

　　大阴阳仙震惊……

　　可在这时，大阴阳仙的四面八方，忽然出现十七道光亮的闪电，闪电蠢蠢欲动，一股巨大的闪电云，以大阴阳仙为中心，浮现出来。

　　“电？哼！神力护身！”

　　凌炎看着那些肆意澎湃的电，继续冷冷朝前冲。

　　神力护身完全无视任何雷电……即使它是玄仙释放出的力量，凌炎依旧毫无顾忌！

　　“你寻死？”

　　大阴阳仙忽然好似被一泼冷水给浇醒，它忽然感受，你滴滴黄泉，囊括了无尽的冰冷，无尽的法则，无尽的秩序，还有无尽的宿命！

　　“糟糕！这……这力量……”

　　大阴阳仙看着凌炎的手，疯狂而竭力的嘶吼了起来。

　　“黄泉之力！你怎会有？怎会！即使你与黄泉君主有联系，也不可能借助它的力量！不可能！就算是全胜时期的我也难以接下！怎么可能？”大阴阳仙惶恐莫名，此时此刻，凌炎爆发出的速度，根本让它无法捕捉！

　　更无法做出什么反应！

　　黄泉秩序，天道之理！

　　谁也不能离开秩序，否则天地毁，永生之门必然关闭！

　　下一秒！凌炎的拳头，已经击在了大阴阳仙胸口上三寸的那个巨大弱点处……

　　轰！！

　　整个阳井天府直接被荡成废墟！阳气肆意而吹，整个天外天，都震动起来，无尽的爆炸，冲天而起的蘑菇云，化作了一抹绚丽的画面，流沙岩外七傲城仙人，无不腾空飞起，遥望阳井天府之方向，那一朵无法用言语来形容的末世毁灭之气，震撼了每一个人。

　　一条深不见底的巨大空间裂缝，着实产生，无尽的黑洞形成，整个流沙岩与阳井天府赫然断成两半！

　　那蘑菇云散去的强大气浪，夹杂着无数法则，朝七傲城冲去。

　　一时间，先人们纷纷祭出法宝抵御。

　　咔嚓！

　　一记响声，让所有腾空而飞的仙人们目光被转移。

　　七傲城的亿万年不破的城墙，竟然裂开一缕裂缝，这一道裂缝，让所有人都惊叹万分！不敢相信自己所看……

　　究竟是何等力量？

　　……

　　云华夫人收起自己的防御法宝，但侧目而望四周时，才怔怔的发觉，整个阳井天府，被一圈圈灼热的红光圈所笼罩。

　　四个府邸全部包裹着，光圈之上呈现在梯形，片片叠加，与龟壳相似……

　　“这该是阳井天府的天然结界，没想到凌炎的攻击，竟然将阳井天府的最终防御给逼出来了……”云华夫人望着那防御光圈喃喃说道。

　　不过，瞧见不远处倒在地上的个人，云华夫人的心也忍不住被牵扯起来，紧张莫名。

　　一个闪身，云华夫人连忙来到凌炎的身边，将他扶起，然而，此时的凌炎早已是气若游丝，双眼黯淡，他的右手焦黑一片，好似黑炭一般，滚滚仙力从他干裂的皮肤里渗透而出，俊朗的脸庞写满安详，长发凌乱，浑身的偃月战袍，也支离破碎……

　　云华夫人瞧见，心中大急，连忙抱着凌炎，催动仙力，往凌炎的躯体里灌输。

　　“不必了长老，仙力我体内还有很多，根本就用不完，哈哈，想不到我凌炎一次接着一次的越级挑战，这一次终于走到尽头了！”

　　凌炎吐出一口本命精血，旋即哈哈笑道。

　　“不会的，凌炎，你不准死，听见没有！”云华夫人望着那张带着苦涩笑容却痛苦不堪的脸，带着少许的伤感，严肃的哽咽道。

　　但凌炎身上的生气越发的暗淡……

　　黄泉之力，哪有那么好借助的？这一次的代价，已是全部了……

　　云华夫人将凌炎的身躯扶了起来，灌输少许本命精气，于凌炎的体内，但效果不大。凌炎体内凌乱一片，这一拳，谁也无法估量其威力之巨大，也不知，那是否是凌炎的力量！

　　不过，即使效果不大，也来不及了，这里的动静，吸引了许多强者，而阳神那边的人，也来了不少，云华夫人不敢久留，大阴阳仙的结界被破，她也马不停蹄的破开空间，随意逃到了据此不知多远的群云山之上……


第787章 玉漱

　　下了云山，云华夫人将凌炎盘膝放好，准备给其疗伤，但凌炎浑身抽搐几下，漆黑的鲜血狂喷不止，浑身的仙力忽然噼里啪啦的爆了开来，体内内脏生机损坏了大半，若不是其精神力强悍，怕早已身死。

　　这一战，不比白阳，虽然他为仙君，但他太过大意了，可这回，实打实，几乎都是凌炎血拼，云华完全被牵制住。

　　云华夫人拖着凌炎的上身，不让他倒下，此时此刻，她也早是心乱如麻，所有的治疗法宝，竟然都效果不大，无法将其救回。

　　云华夫人从包袱里掏出三颗黑白灰色的丹药，冒着浓郁香气的丹药塞进凌炎的嘴里，顿时，凌炎的气色恢复了少许，但眸子依旧毫无生机。

　　“长老，你怀里好香啊……”凌炎迷醉的嗅了一口气。

　　“这个时候你还想这方面的事情！”云华夫人很想摆出往日的淡漠，但此时此刻，她发觉自己如何都装不出。

　　“呵呵，可惜了，那大阴阳仙到底还是没有死，在最后一刻，它的魂魄逃跑，真是可惜！”凌炎脸上闪过一丝戾气，打蛇不死，后患无穷！

　　“它只剩下一缕魂魄，修为必然大减，跟死已没区别了，再次碰面，你要杀它，易如反掌！”

　　云华夫人看着凌炎的面庞，幽幽的说道：“我给你疗伤，你勿乱动了！”

　　“咳咳……别……别了，长老……我……我看我差不多得下线了……”凌炎使劲的咳嗽着，浑身的仙力完全崩溃……，半响后，他恢复了一丝气色，才带着满腔的不舍与不甘道：“可惜，我还有许多事情未完成，许多人未去见，长老……能否答应我……答应我……帮我守护诗诗，守护我神州上的妻子，我的爱人……我食言了，我给她的承诺，怕是无法完成，呵呵……长老……好……好歹我也算救了你吧……你就当是还人情……”

　　凌炎自嘲的笑容，在这一刻，异常的难看。每吐一个字，都十分艰难。

　　“你的……妻子……”

　　云华夫人浑身一震，脸上阴晴不定……

　　“噗嗤……”

　　凌炎一口鲜血，再次染红了剩下的云山……

　　“别再动了……”

　　“长老，你答应我么？”

　　凌炎好似咽不下这唯一的一口气，死死支撑着说道……

　　“凌炎，我云华夫人从不会去亏欠他人人情，我临行之时算到，今日会有一大劫，但不想，却被你给接去了……”

　　云华夫人忽然飘出一抹璀璨的亮光，洒遍了凌炎的四周。

　　顿时，凌炎浑身好似沐浴在重生轮回阵法之中，那种全身痛苦慢慢消退，全身舒畅慢慢滋长的感觉，让他忍不住呻吟起来。

　　“凌炎！”

　　云华夫人忽然神色有些复杂，脸蛋儿绯红了起来。

　　可惜凌炎感觉自己浑身都散架了，否则他难保不会做出什么出格的事情……

　　“长……长老……你答应了？”凌炎看着四周渐渐凝固起来的璀璨碎光，有些疑惑……

　　不多会儿，这些红光竟然直接凝固于一起，好似一个蒙古包一般，将两个人直接笼罩进去。

　　云华夫人伸出玉手，将凌炎缓缓的平放在香软的云山之上，四周一片粉红，好似坠落进了粉红世界。

　　“你不顾性命，出手杀敌，到底是为了什么？我让你走，你为何不走？”

　　云华夫人迟疑的询问道。

　　“如果你不说这个话，也许我还真打算一走了之了！”凌炎喘着粗气笑道，尽管那笑容这般难看……

　　“你也算是个重情重义之人了！”云华夫人怔了片刻，叹道。

　　“这也算是我的失败之处了！”

　　凌炎再度自嘲。

　　他这话，却将云华夫人说的双目失神……看着凌炎。

　　专注，而认真……

　　“我名玉漱，号云华夫人，凌炎啊凌炎，你可知道，你是第一个知道我名字的男人，也将是我玉漱的第一个男人，不过天仙实力，却敢抗衡玄仙玄心变，这一次若不是你，怕我云华也得陨落于此，被那大阴阳仙吸收……”

　　云华夫人的话语渐渐露了出来，但她浑身的气息，也猛的散乱起来……

　　好似她此刻的心……

　　这一刻，凌炎只感觉，云华夫人的声音，似乎不像之前那番淡漠，而且，她的话……是什么意思？

　　凌炎感觉自己的大脑如遭雷击！

　　云华夫人伸出手，在凌炎的身躯上轻轻按了一下，一抹绿光传袭遍凌炎的全身，下一秒，凌炎身上的幻龙决，蛮荒镜，竟然全部收入了他的包袱中，全部被屏障起来……

　　“长老……你……”

　　凌炎感觉自己的体内涌现起一股难以抗拒的火焰，这丝火焰带给了他无穷无尽的力量。

　　人，最本能的力量！

　　“若你不拼，我必身死，我这条性命，自当也是你的……今日之事，过后要忘，切莫记着……”云华夫人的声音有些颤抖，尽管她想威严一些，想强势一点，但无论如何，她那张越发妩媚的脸，都做不到这一点。

　　四周的红光开始射出道道细微的光柱，撒在凌炎的躯体内，顿时，凌炎感觉体内的那一团火焰，好似被浇上了汽油！越烧越旺，体内力量，越来越强！

　　“你要干什么……”凌炎感觉自己竟然奇迹般得恢复了一些，用着干涩的嗓子，看着慢慢匍匐在自己身上的云华夫人，眼中的黯淡，被一团欲火点燃。

　　“为……为你疗伤！”

　　云华夫人犹豫了一会儿，瞧见凌炎那俊朗无比的脸庞，张合了下小嘴，呼吸也开始急促起来，绯红的脸蛋儿几乎要滴出血来……

　　这一刻，两人的姿势不知有多么的暧昧……凌炎感觉，自己的下体出现了最原始的反应，那一根粗壮坚硬的分身，毫无顾忌的抵在了云华夫人翘挺而充满弹性的臀部上，轻轻的躺在云华夫人光滑的股沟内……

　　凌炎感受得到，云华夫人的娇躯很明显的颤抖了一下。


第788章 玄阴之躯

　　“你……完全不必这样……”凌炎眼神一动，看着那娇美无比的可人儿，喉咙咽了口唾沫。

　　他虽然身体不行了，但心还是活的，这只不过是永生，凌炎的意识，还能动弹，自然，一个正常男人的反应也有的……

　　“我云华不喜欢欠别人人情，今日若没有你的拼死一战，就不会有我云华，我知晓一法，名曰《合欢术》，是我斩杀淫乱魔女偶得，因见其有起死回生，增长修为之功效，我便未将其毁去，没想到今日竟然还派上用场……哎……这莫不成就是命么？”云华夫人的说道，纤纤玉手轻轻的抚摸在凌炎那越发有味道的俊朗脸庞上。

　　“合欢术……”凌炎听到这个名称，眼睛都直了……

　　这么暴露的名字，白痴也知道是干什么的吧？

　　云华夫人露出一丝凌炎从未见过的微笑，好似冰山融化，那种感觉，凌炎从未体验过，第一次么？算不上。

　　“天外天人都知晓，我乃玄阴之体，得到我的男子，绝是好处无穷！”

　　“得到你的男子？”凌炎听闻，炽热的面庞好似被泼了一盆冷水，暗了下来，有些不自然的说道：“那……你的夫君呢？”

　　“我的夫君？”云华夫人先是愣了一下，旋即，娇羞的面庞流露出一丝苦涩，摇头道：“我玉漱云英未嫁，岂能有夫君？你可知，玄阴之躯，只有处子才有，天外天的人皆是知道这名称，却不曾真正了解何为玄阴之躯！”

　　“你没男人？？”凌炎浑身一僵，脑子有些不好使了：“喜儿……她……”

　　“喜儿其实并非我的女儿！”云华夫人幽幽叹息：“其实，那些强者一看我身子完整，便能知晓我的秘密，就如同当初白阳与飞廉，飞廉早就得知我与喜儿的母女关系不过是虚假存在，所以他才不顾一切的想要得到我！”

　　“难怪……咳咳……”凌炎咳嗽几声，不过心中思忖了，那喜儿哪来的？难不成是石头里蹦出来的？

　　想还未多想，这时，鼻孔内钻起一阵香风，好似最为香醇的牛奶。

　　凌炎的眼中有些恍惚，他从未想过，这个绝美无比，如同仙女一般高高在上的女子，竟然会与自己有如此露骨的亲密接触。

　　“凌炎，一些事情，以后有机会，我再与你说，这合欢阵是按人的情欲支撑，你我情欲一消，合欢阵一散，那再治愈，便难了……”云华夫人面色复杂的说道……

　　“那……长老……你的意思……唔……”凌炎的话还未说完，便感觉一张温润香甜的小嘴，贴在了自己的大嘴之上，湿滑的丁香小舌，更是生涩的往里面钻……

　　凌炎如遭雷劈……

　　而这时，凌炎惊愕的感觉，自己与自己的包袱完全失去了连接，下一秒，云华夫人身上那华美而秀丽的服饰，开始件件脱落，露出她那足够让所有男人疯狂的动人胴体……

　　肤如落雪，骨如玉雕，所有的线条，都是堪称完美，而胸前的那一对，更是巨大无比，一手根本难以掌握，即使大，却也不下垂，反而略微坚挺，肌肤白里透红，几缕青丝散乱的披在肩上，云华夫人的如同白玉的双手，轻轻的解着凌炎的衣裳，颤抖的胳膊，让凌炎瞧出了她的紧张。

　　尽管，她修炼了不知多少万年，经历的事情更是多不胜数，但这种事情，她为第一次。

　　第一次，也许人生有很多个第一次，但绝没有这个第一次，让人记忆深刻。

　　凌炎挣扎几下，想起来，但他根本就使不出任何力气，不一会儿，他的全身便被云华夫人剥了个精光。

　　凌炎看着云华夫人苦涩的笑着，他从未想过，自己有一天竟然还被女人反剥……

　　“凌炎，这一次，只是为了还你恩情，我云华依旧是我云华，你，依旧是你凌炎，我的嫡传弟子！”云华夫人神色复杂的说道。

　　“呵呵，你觉得可能吗？如今你我都已是这个地步了，你玉漱，可以称自己为云华夫人，但你还多了个称呼，凌夫人，我凌炎的女人！”凌炎笑道。

　　“你这人死到临头怎还如此蛮横？”云华夫人佯做恼怒。

　　“爱救不救，还未到不可挽回的地步！”凌炎倒无所谓了，反正云华夫人什么便宜他都占了……

　　“可恶！”云华夫人恼怒，突然伸出手，朝自己的臀部一抓。

　　顿时，凌炎浑身不由自主的打了个冷颤。

　　自己的把柄，完全被云华夫人捉住了……

　　“跟我默念！”

　　云华夫人脸蛋儿几乎要滴出血来，这时，她的口中吐出一记记奇怪而十分淫秽的口诀，这些口诀，她说的是心跳加速，而凌炎更是听的兴奋不堪，下体仿佛要爆炸了。

　　究竟是什么人这么有才？这些词不知有多淫秽两人的情欲在疯狂的上升。

　　“这《合欢术》怕是比与血女，明儿的双修之术还要强大万分！”凌炎感慨，但下一秒，他的意识，被无尽的情欲淹没。

　　云华夫人紧咬着牙关，脸上写着无尽的坚毅，小手颤抖的握着凌炎淫秽的罪恶之根，伏着身子，对准，而后直接坐了下去。

　　“哼嗯……”

　　云华夫人脸颊上留下一滴香汗，黛眉紧蹙，轻哼了一声，下体流出少许鲜红的血液，直接落在凌炎的分身，顷刻之间，这些处子之血，竟然全部钻入凌炎的分身内。

　　梅花苦寒，自是，梅花也艳丽无比……

　　云华夫人眼眸出现刹那间的失神，她的修为再高，但，她并未参透天地间的法则，她并未迈入永生，那么她的本质，还只是个女人……

　　凌炎只感觉，自己的全身开始被点燃，那些逝去的生机，好似又重新被找回！

　　云华夫人照着《合欢术》的功法，轻轻的起伏着身子，一圈接着一圈的快感，开始涨了起来，对于这等存在来讲，第一次的疼痛早就被忽视了。

　　凌炎恢复了少许力量，竭力的耸动着下身，云华夫人忍不住闭目，小嘴轻轻的发出一记记诱人噬魂的呻吟，胸前的波涛，极度不安分的肆意晃动，在凌炎的眼前好似挑衅一般，凌炎直接伸出双手，将它们狠狠的抓在手中，大力的把玩着……

　　这一刻，哪还分什么长老什么弟子，什么师父，什么徒弟，只有男人与女人的关系！

　　一股股清凉无比的气息，开始从云华夫人的娇躯内，进入到凌炎的身体里。

　　“这……这……是……玄阴……玄阴之气……可让你的……本命与……心脏强行……提升一个……阶位……也就是说……你虽为天仙……肉体变……但你的……心脏与本命……却是天仙玄心变……”

　　被快感包围着的云华夫人艰难的说着，她每说一句，凌炎总是狠狠的将她顶到最里面，强烈的快感，几乎要占据她的大脑，让她无法思考。

　　然而，片刻之后，凌炎发觉，自己似乎占了下风，自己虽然生猛，但云华夫人却是越战越勇，她的配合，更加的大胆与猛烈了……

　　一圈圈阴阳交融法则，开始在两个人的大脑内产生，体验快感的时刻，体内也在自行的运转消化着两人交合所带来的好处。

　　“啊……嗯……啊……哼……”云华夫人的呻吟越发的大了，她似乎不愿表现的如此淫秽，将小手捂在自己的小嘴上，让声音发不出来……

　　元气在两人的体内碰撞，激荡出阵阵火花，仙力完全的融合在了一块，两人四周飘散的仙气，更是浓烈无比，合欢阵已完全是粉红一片。

　　凌炎感觉自己的身体，开始产生世界性的循环规律，所有的仙力似乎都变得极为秩序起来。

　　何谓玄心，玄心，极难理解，即使是诸天神佛，也难以看破，将玄心二字分开，则为玄妙，玄妙之心？还是何等神奇，何等复杂，何等庞大的心。

　　人分七阶，凡仙，地仙，天仙，玄仙，仙君，仙帝，神仙。玄心经历七次蜕变！每一次都是翻天覆地的变化。

　　既有玄心，则可悟的大道。

　　凌炎的心间，开始产生圈圈符咒，那股从云华夫人娇躯内传递过来的清凉气息，开始包裹着自己的心脏。

　　冥冥之中，凌炎似乎把握住了什么，心头不仅加速。

　　一丝契机，开始扩散，滋生，契机产生了无数奥妙无比的文字，这些文字，无不是之前所经历，所感悟之时，自己大脑里迸发出来的一丝火花。

　　它们开始重重叠加，开始融合各自的规律，开始变得奥妙起来，变得玄乎起来。

　　嘭！

　　一记强大的爆炸，在凌炎的心间产生。

　　无数冤魂忽然窜出凌炎的心脏内，开始嘶吼着，开始疯狂着。这些魂魄，无不是被凌炎封存在心脏内部的魂魄！

　　凌炎的瞳孔内，顿时产生无数戾气！


第789章 好处

　　云华夫人虽然沉浸在快感与欲望的海洋之中，但尚存一心，她自然瞧见了凌炎眼眸之中的戾气。

　　戾为阴暗，自为害处，必须除之……

　　两人同为一体，她岂能不知凌炎身躯内的变化，暗暗吃惊凌炎的心脏竟然藏着如此恐怖的力量，不过几个呼吸过后，这些魂魄竟然开始撕咬着凌炎体内的一切。

　　“坏人，都这个时候了，还不停下来！”云华夫人还承受着凌炎一次又一次的撞击，瞧见凌炎这个时候都未停下下体的抽动，心中暗暗羞道，不过，她本就是为了救凌炎，这一次，她又怎会袖手旁观？

　　云华夫人心间暗暗催动口诀，尽管往日这个看起来不算繁琐的口诀此时施展的异常困难……但不多久，她还是将口诀完成……

　　心脏一震，凌炎的心继续变化着，一抹奇异却柔和的能量，开始将那些肆意在躯体内飘荡的魂魄们齐齐囊括起来，再度打压回凌炎的心脏。

　　玄阴之气化作抹抹符文，撞在凌炎的心脏上。

　　浑厚的力量！

　　澎湃的法术！

　　力的威力，在疯狂的增长。

　　那双看着世间的心眼，洞悉一切的眼，也雪亮着。

　　玄奥无边，妙不可言，世间之繁琐，世间之诡异，世间之沧桑，逃不开这一双清澈而最为纯净的心眼。

　　“玄心！”

　　凌炎大喜过望。不过，他却没有踏入天仙玄心变，而是他的心与本命，本那玄阴之气给催发滋长，化作天仙玄心，比自己天仙肉体变高一个层次的存在。

　　可，心脏与本命晋升玄心，这俨然是得了天大的好处……

　　凌炎正沉浸在这极大的好处之时，忽感自己身上的娇躯一阵轻微颤抖，一声娇柔噬魂的高亢呻吟飘了起来，少许热流喷洒在自己的分身之处……

　　凌炎心中愣神片刻，睁开眼睛，看着身上那轻微颤抖的娇躯，脸上布着少许的疲容，旋即伸出双手，将她的身姿慢慢的拉倒，胸前一对巨大贴着凌炎的胸膛，两人面对面就这么看着。

　　凌炎感觉浑身恢复了众多活力，新生一般，轻轻晃动了颈脖，前所未有的舒坦，看着那娇艳欲滴的俏脸，将大嘴凑了上去，亲吻在云华的小嘴上，双手轻轻抚摸着那紧张不堪的粉背。

　　“舒服吗？”凌炎轻轻一笑，低声喃着。

　　云华夫人却不言一声，眼睛都不敢看，只是紧紧的闭了起来，根本就不打算搭理凌炎。

　　凌炎瞧见，坏心思又起，本已停止了的下身又抽了起来，声声淫秽的声音让刚刚褪去红潮的云华夫人，浑身又镀上了层粉红。

　　胸前的一对被挤压的变形，凌炎感觉自己头晕目眩，可他又猛地发觉，云华夫人的小蛮腰，竟然不知不觉，自己动了起来。

　　“往日里看的那般冷淡，但真要到了这个关头，却比谁都热情啊！”凌炎忽然想到，这冰山美女不会是闷骚型的吧？

　　良久之后，凌炎终感自己渐渐不支，而两人的动作也越发的生猛了，惊天动地的撞击，让整个合欢阵下的云山都晃动起来，一声竭力的嘶吼，一声压抑的娇吟，两人终于将生命之中最原始的爆发出来。

　　云华夫人身子一阵打颤，体内一片凌乱，好似被什么东西打乱一片……片刻之后，才恢复过来，微微闭目，浑身开始发着莹润柔美的洁白光芒，显然是悟得了什么好处，在静静吸收，凌炎也不打扰，独自整理起体内的一片狼藉。

　　无数法则，无数空间，无数时间，无数气息，一切的一切，都会在这最为原始，最为圣洁的阴阳交融面前产生，天地初开之际，万事万物生灵繁衍之时，没有谁，能够让慢慢时间的长河之中，让这个中止。

　　渐渐的两人恢复过来，云华夫人睁开眼，脸上很是平静，看着凌炎的面庞几眼，旋即轻轻站了起来，浑身泥泞的汗水污秽之物自动散落，化为碎末消散于空，那渐渐褪去的衣物，也自动加身，转眼间便将她包裹的严严实实……

　　顷刻之间，雍容华贵的云华夫人，再度呈现在了凌炎的眼中，只是今时不同往日，此时的云华，少了往日的一份冷淡，多了一份妩媚……

　　凌炎呼了口气，也爬了起来，将略显破烂的偃月战袍穿上……这时，合欢阵已运行到了一种惨白的色泽，显然是能量枯竭……

　　“你的天仙肉体变已完全稳固，而且心脏与本命也踏入天仙玄心变，相信你即使再吸收一名仙君，也不会引来那鸿蒙天劫了！”云华夫人抿了抿嘴，脸色有些不自然的说道。

　　凌炎轻笑，走过去，轻轻的将云华夫人搂进了怀里，道：“修为，不过是为了护着你们，如果这个世间，没有人能够左右你我，左右那些我爱的人，那我还需修炼作甚？”

　　“你不追求永生吗？”云华夫人并不反抗凌炎将自己搂在怀里，反而，她有些享受这一刻的小女儿姿态。嗅着那浑厚的男人气息，慌乱的心竟然慢慢平复。

　　“永生？若我永生，你们却不能永生，那又有何意思？”

　　凌炎摇头苦笑。

　　“是么？你的想法很特殊！”云华夫人轻抿着小嘴，凤目闪烁……

　　凌炎贪婪的吸允着云华夫人身上的香气，虽然，他对云华夫人谈不上情爱，但云华夫人为了救他，不惜委身，光是这份情，凌炎便不敢忘记，心中不免生出一丝好感。这个世间，那些爱自己的人，切不可负，因为这些人，才是真正在乎自己，真正愿意为自己付出的人。

　　如此冰清玉洁好似仙女儿一般的人物，就这么倒在自己的怀里，凌炎忽然神色闪动，心中又充斥着一股罪恶之感……血女怎么办？明儿怎么办？尽管这个念头一闪而逝，但凌炎还是不免有些失落……

　　“好了，凌炎，快些将蛮荒镜取下吧！”

　　云华夫人忽然轻轻挣脱开凌炎的臂膀，转过身肃然的看着凌炎。

　　看着这个表情，凌炎苦涩笑了笑，云华夫人到底还是云华夫人……也许只有在某个时刻，才会变成玉漱吧……


第790章 必须把你杀了

　　“取吧取吧，反正也不是我自己的东西！”凌炎无所谓的说道，其实心中不知有多疼疼，这样能够洞悉他人弱点的宝贝，不知有多实用，对敌，一个破绽，能够拉近两方不知多少实力，这等宝贝列于凌空见影宫五宝之一，绝非虚名！

　　是谁都不愿这么拱手让人不是，凌炎哪还会在乎凌空见影宫的利益什么？无论是白风羽还是自己，都注定了他不会对其有好感。

　　云华夫人掏出一张发黄的纸，催动仙力，注入进纸内，顷刻间，纸泛黄光，洒遍四方，如同最为温和的阳光一般，白皙玉洁的小手轻轻朝空一抛，那纸张飞舞起来，几个刹那，纸张全部分解，碎做无数星光点点，朝四面八方飞去，将整个云山包裹起来。

　　转眼，凌炎的脚下，升腾起一道道金山上的纹路。这些纹路开始转变，金黄色渐渐暗淡，继而，晶莹剔透，好似水晶雕刻的咒纹浮现！

　　“好大的阵法！”凌炎看着以整个云山做基础的阵法，失声感慨。

　　“蛮荒镜为我派至宝，连我都难以完全洞悉它的品级，怕不比镇天，开天玄天完整无损之下差，所以不得不用这个阵法了！”云华夫人淡道，旋即伸出手，朝凌炎的胸前探去。

　　一抹犀利如剑的光芒，出现在云华夫人的手掌心内。

　　若不是凌炎信得过云华夫人，还真以为这婆娘要切了自己。

　　不过想想两人刚才的激情，凌炎脸上又浮现出一丝灿烂的笑容。

　　看到这个笑容，云华夫人眼眸略微失声刹那，小嘴轻张，不过，还是收回了神，继续将手朝前探去，装作没看见。

　　嘭！

　　忽然，一记轻响闪动，云华夫人整个人疯狂震了起来。

　　“云华！”凌炎一瞧，顿时大惊失色，连忙三步跨前，搂住即将到底的云华夫人。

　　但双手扶住云华夫人的腰，她身上传出的强大力量，也让凌炎感受到一股千万斤的力量……

　　这股力量，好似亿万斤的铅球，拖在凌炎手中，让他根本无法抬手！

　　凌炎死死的扶着云华夫人，驱动双臂，但，手中力量好似漏气的球，渐渐小了下来，片刻之后，才将她拉了起来。

　　云华夫人呼吸急促起来，脸蛋儿也绯红一片，好似快要滴血。

　　“怎么了？”凌炎眉头凝道。

　　“蛮荒镜竟然无法摘除！”云华夫人眉头一蹙，喃喃道。

　　“无法摘除？”凌炎表明惊愕几分，不过心中还是有些高兴的，难不成这东西长了眼睛，有眼光，懂得挑主人了？

　　“其实，也能摘除！”云华夫人面色有些复杂的看着凌炎……犹豫道：“若把你斩杀，这蛮荒镜便是无主之物……”

　　凌炎一闻，顿时心中一惊，想想云华夫人，似乎挺为凌空见影宫着想的。

　　不过，门派与刚刚有肌肤之亲的男人，她会选择谁？

　　凌炎神色故作黯淡，叹了口气，道：“既然这样，那长老，你快动手吧！”

　　云华夫人银牙轻咬，将脸别过去，道：“你是我第一个男人，也是我这辈子的男人，我怎会杀你？”

　　“交不了蛮荒镜，你岂不是……”

　　“就说我未寻到，不就行了，不过，你却不能再会凌空见影了！”云华夫人轻轻叹着。

　　“也是，凌空见影宫强者如林，我身怀蛮荒镜，若让他们洞悉到，怕后患无穷！”

　　凌炎哈哈笑着，云华这婆娘还是值得收的。至少还在为自己着想。

　　不过转念一想，回不了凌空见影宫，那白风羽交代给自己的任务，岂不是不能完成？

　　“可惜，我还打算学的凌空见影宫的绝学！”

　　“待会儿我传你凌空见影宫的大部分绝学，希望你能够好好学的，凌空见影宫能被列为仙道十二势力，其功法之强，非常人能够想象，你若能够领悟专精，自然手段绝强，我念着，你且记着。”

　　云华夫人说完，小嘴开始吐露出一圈圈透明的字符，这些字符毫无例外，全部朝凌炎的耳中钻入……

　　“诗诗我会替你照顾，晚些有机会，你再将她接走吧，还有你那个朋友，我想也不必留在凌空见影宫了！”

　　云华夫人将庞大无比的口诀全部灌输在凌炎的耳中后，轻道……

　　声音软绵，如同情人言语……

　　凌炎神情有些恍惚，动容片刻，复杂道：“你呢？”

　　“我……”云华夫人浑身一颤，面容直接僵硬起来……

　　“难不成，今日之事已为过眼云烟？”

　　“今日不过是我一厢情愿，情势所迫，事后你我不必再提！”云华夫人的口吻开始变得淡漠起来，眸子略微失神的看着云山远方。

　　“难道发生的事情，你都可以忘却掉？”

　　凌炎有些不敢相信。

　　“你全当没有发生便可！”

　　“靠，不是我凌炎较真，只是这种事情，你让我怎么当做没发生？”

　　“够了！凌炎！”云华夫人忽然大声呵斥一声，转过身，威严的眸子，直视着凌炎的瞳孔。

　　然而，凌炎却毫不犹豫的与之对视，他抵抗着那些威严，那些气压，压下气势，不可挑衅，高高在上的一切。

　　那双刚毅的眸子，云华夫人发觉，自己竟然不敢与之对视。

　　“你我到底不是同路人，我还有喜儿，我需要对她负责，你我之事一旦传出，喜儿怎么办？”云华夫人将目光转移开。

　　“你已破身，难道有心人看不出来？”

　　“我自有方法隐瞒，不必你多心了，现在我要返回门派了，你……”云华夫人有些不忍……道：“还是别再回来……”

　　“看样子一切都是因为这个镜子……”凌炎苦涩一笑。

　　云华夫人一脚踏云，即将化作流光离开此地，可在她离地瞬间，凌炎一手忽然猛的抓住云华夫人的手，再度将她拽了回来。

　　“凌炎……”云华夫人有些恼怒，可下一秒，她感觉自己又回到了那厚实宽敞的胸膛内，浓烈醉人的男人气息直接包裹了她，一张大嘴，更是毫不留情的堵在了她的小嘴上，让她无法说出下面的话……

　　凌炎也不知，自己怎会突然做出这样的举动，也许，算是这段时间认识云华的一个句号吧。

　　良久，唇分，云华夫人脸上的淡漠，已下去了大半。眸子中闪烁着点点星光……

　　“你总该记得，你的男人是凌炎！”凌炎注视着云华夫人，干涩的说道。

　　“我……”云华夫人神色黯淡，话却难以说出，只是轻轻的点了点头。

　　而紧接着，凌炎的眼前忽然一黑，神识顿时隐没……


第791章 鉴定

　　黑暗……无尽的黑暗……

　　继而，一缕光线，开始射入……

　　“啊……”

　　凌炎头痛欲裂，忍不住的喊了出来。

　　野兽一般的吼声，渐渐平复下来，而他，也完全挣脱了黑暗。

　　“我这是怎么了？”凌炎心中疑惑连连，有些艰难的睁开眼睛，浑身酸痛无比，仙力都无法完全蕴藏著，少许仙力顺着凌炎新生一般的皮肤，溢了出来。

　　“这里……还是云山？”凌炎看着四周洁白无瑕，如梦似幻的地方，喃喃而道。

　　或许，所有的记忆在他瞳孔一亮的瞬间，才涌了上来……

　　四顾相盼，终于发现，云华还是走了。

　　“走就走了，怎么还弄这一手？”凌炎摸着脑袋苦涩的笑着。

　　站了起来，四周扫视，重重的呼了口气。将包袱里的幻龙决掏了出来。

　　幻龙还在修养着，不过今日算是无容身之地了，没想到就因为这么一个破镜子，而不能返回门派……

　　其实，凌炎何尝不知云华夫人的意思，连她都没有办法，想必凌空见影宫也不会有什么法子，如果自己回去了，凌空见影宫必然将自己斩杀，拿回蛮荒镜，这样的结果自然不是凌炎与云华想要的。

　　为了一件宝贝就丢了性命，可划不来。

　　凌炎叹了口气，想想诗诗与晨岩还在凌空见影宫，还是先去那看看，云华夫人必然会言自己阵亡，自己还是带着她们另寻他处，将云华教的所有功法勤加修炼吧。

　　因为这么一出，将凌炎的前途可毁了大半，仙道十二势力，在里面接触的强者可在外头胡乱撞见的强者多的多，而且仙道十二势力异常安全，至少不似天外天中，身无长处还好说，若身怀巨宝，让强者瞅见，一手轰杀，绝不手软，这个世间冷酷无情，即使换做凌炎，在宝贝的诱惑下，他也不敢保证自己是否会将那些怀着宝贝的弱小者轰杀……

　　天外天这么大，总有个容身场所。

　　想罢，凌炎直接催动流光道，朝流沙岩飞去。

　　一路上，凌炎可是碰见不少仙人，凡仙少数，大部分都是地仙，偶见几个天仙，却都是一脸淡漠，不看众生。观他们的方向，似乎都是往阳井天府内跑去。

　　想必是与那大阴阳仙的一战，惊动不少人……

　　凌炎讪笑，不予理会。

　　穿过流沙岩，就是七傲城了，上次经过这里，都未来得及进入，这一次何不进去看看？

　　凌炎可还是想着自己有一件未鉴定的宝贝，还等着寻这大仙人城内的存在鉴定呢。

　　凌炎心中寻思着，便也直接飞进了七傲城内。

　　里面依旧以地仙为主，天仙级别的存在稀少，而且都是肉体变。只有股股绝强的气势，安扎在七傲城的几个方向，一般仙人不敢靠近。

　　但这里进行法宝技法交易的仙人，却是多不胜数，凌炎如同走马观花似地，飘飞在云从之中，云从内漂浮着一件件怪异神奇的宝贝，这些宝贝全部被结界笼罩，想要换取，只需拿出一件让其主人满意的宝贝，进行等价兑换即可。

　　凌炎大致扫视了一圈，却大部分不过普通神器，真神器有是有，但不怎么实用，至少对凌炎来讲比较鸡肋，而且兑换真神器的，一般都需要五灵精华，凌炎身上可没多少五灵精华，至于极神器……凌炎连那霸绝强悍的气息，都感受不到，怕整个七傲城，也没有一件极神器出现吧，这等宝贝，唯独那仙人开设的拍卖行才有可能出现。

　　身上有几件小玩意儿，凌炎倒顺道在这儿卖了出去。

　　在神州从苍羽那获得的遮天剑网，这东西如今品级已经跟不上了，成了鸡肋，换了三百万点五灵精华，倒也实惠。还有一把淮鱼刀，出了灵犀会场，在外头黑吃黑得到的，二百七十万点五灵精华。

　　虽然转了一圈，换了570万点五灵精华，不过在这个随便就是几个亿的地方，凌炎感觉自己依旧一穷二白。

　　不过买卖东西，不是他最终的目的。

　　凌炎四处瞅瞅，终于看到一名模样年迈的老者，正面无表情的收着五灵精华，为他人的法宝坐着鉴定。

　　只是眨眼，便是几百万的五灵精华进账，凌炎瞧了瞧那老头，还好，只有地仙神通变，当即飞了过去。

　　“这位朋友鉴定法宝吗？将宝贝防御这个结界当中，我会告知您该支付多少五灵精华！”那老头闭目双手掌控着手中的法宝，虽然他没睁开眼睛，却依旧感受到了凌炎的气息。

　　此时此刻，凌炎倒也没有刻意的隐藏着自己的气息。

　　“好的！”凌炎轻轻一笑，将一直披在身上的末世羽衣放在了老者旁边散发着五颜六色光芒的小阵法中间。

　　法阵开始运转，如同通了电的机器，发出‘呲呲’的轻微响声……

　　下一秒，老者浑身猛的一震，连忙睁开他那双精明无比的眼睛，朝旁边望来。

　　“多少五灵精华？”

　　凌炎笑着询问着。

　　“这个……”老者神色复杂的瞧了瞧凌炎，立刻将手中的活儿停了下来，将身边的法宝全部返还给周围的不少地仙存在，口中带着满满的歉意：“抱歉各位，今日老头还有些事情，无法再继续鉴定了，抱歉，过几日各位再来鉴定吧，届时老头定免费为各位鉴定法宝！”

　　老头满含歉意的话，让这些本不满的地仙们也闭上了嘴，他们瞧了眼凌炎，顿时不敢放肆，天仙存在，岂能容他们胡乱，随意对付了几句，便拿着自己的法宝悻悻离开了。

　　老头从阵法中捞出末世羽衣，双手捧着，交给凌炎。

　　“这等宝贝，还请大人好生保管！”

　　“你不鉴定？”

　　凌炎笑问道。

　　“不，只是这等地方，不适合鉴定，大人，请跟我来！”

　　老者说罢，朝后头不远处坐落在云从中的一栋建筑内飞去。

　　依旧是七傲城的建筑，不过这里是天然的修炼场所，在这里，即使是玄仙，也极难威胁，毕竟这里有强者庇护，在这里花天价购得一片屋瓦修炼，也算是无忧了。

　　凌炎握着末世羽衣，也直接跟了上去。


第792章 强悍属性

　　飞檐斗拱建筑异常华美，而那片片叠加的屋瓦间，也飘忽着如袅袅白烟一般的仙气，好似干涸的墨画中撒上一丝雨露，让它们焕然一新……

　　屋一般的建筑，其‘门’，并不是门，而是一个长方形的雪白传送阵。

　　老头撞了进去，传送阵白光乍现，将他的躯体吞没。

　　凌炎倒也不惧这地仙神通变的存在，直接闪了进去。

　　刹那间，凌炎便感觉自己似乎来到了另外一个世界，屋内屋外，给人的感觉孑然不同！

　　屋内虽然弥漫着一阵腐朽年迈的味道，但很干净，明亮。屋内的地面，画了三个不大的阵法，都还在运转着，三个好似轮盘一样的东西，不停的旋转着，而在屋内的桌子上，都摆放着各式各样精美无比，气息散乱的法宝。

　　各种奇怪复杂的气息揉搓夹杂在一块，显得极为凌乱……

　　虽然这样法宝的品级都是真神器，但却让凌炎生不出什么劫财杀人的心思。而且，老头敢将一个实力比他高很多的存在带到这来，必是有所依仗，其色不变，怕是对凌炎浑然不惧。

　　“大人，这可是件好宝贝啊！”

　　老头伏下身子，将屋内中间那个大阵中的轮盘，掏了出来，目光如炬的看着法阵，低沉的说道。

　　“以你的估计，会是个什么品质的法宝？”凌炎轻笑道。

　　老头一听，双手的动作停滞了下来，双目显现出几丝沉思的模样，凝虑道：“以我的鉴定大法来讲，极神器以上的，都无法看出，必须借助专门的仙水帮助，这件宝贝，怕是一件中品绝神器，也许，是更高！”

　　这话，老头都说的极为凝重……

　　“绝神器？”

　　凌炎心中大吃一惊！

　　“是的，下品绝神器，就已是世间难得的宝贝了，而中品更是少之又少！”

　　老头沉声道。

　　“怎么可能？”凌炎心中不敢相信，云华怎么可能让自己得到这么一件宝贝？中品绝神器啊！

　　这时，老头已经将他身下的那个阵法，完全催发，手中不知何时，拿捏着一个七彩瓶子，朝那阵法中轻轻倒入一丝琼浆玉液，赫然间，大阵好似进化一番，所有的气息，味道，光芒都开始变化。

　　“大人，还请将宝贝放入阵中！”

　　老头道。

　　凌炎点点头，双手轻轻一抖，末世羽衣好似一片叶子，轻飘飘的落在了阵法当中。

　　这时，老头整个人盘膝浮空了起来，好似一尊神佛，双手合十，闭目，带着少许白胡须的嘴不停的念叨起来。一道劲风吹起，将他屋子内凌乱的气息全部整平，而不与老头散发出的仙气混淆。

　　一圈圈奇异的符咒，围绕着阵法不停的旋转。

　　而此时，凌炎肉眼可见，阵法中间的末世羽衣竟然开始变化。

　　之前那如同一层纱的透明的材质，开始变得无比华美，漆黑的羽毛，开始慢慢的浮现出来。

　　然而，它虽为末世，却显露不出任何的毁灭意味，反而，一股打破轮回，看破生死的气息，从羽衣上飘了起来，风云演变于羽衣内，苍生之沧桑开始流转，好似一部加快了播放速度的电影，快速的呈现于末世羽衣上。

　　凌炎看的是聚精会神……

　　一种精密无比的编制形成，细细簌簌，囊括在阵法之内。

　　老头的浑身开始飘起大量的白烟，那是仙力被燃烧后的情景。其花白眉目凝拧于一起，苍白显苍老的脸，也镀上一层痛苦。

　　凌炎皱眉，思忖几许，走了过去，伸出一手，放在老头的肩膀上，灌输了不少仙力进去。顿时，老头凝重的脸舒缓了下来。

　　不多会儿，屋内忽然爆出万丈光芒，一股破土而出的感觉产生。

　　力滚动，翻涌，洗涤着羽衣……

　　嗖……

　　一声奇异响声，光芒开始褪去……

　　“成了！”老头重重了呼了口气，悬浮在半空的身子，也落了下来。

　　凌炎收起手，目光扫视着阵法当中的末世羽衣，此时的它，浑身漆黑，如同一件披风一般，浑身上下散发着挥之不去的王者之意，如同末世的王者，没有任何的毁灭之意，因为，毁灭诠释不了它的存在。

　　“还好大人刚才即使出手，我果然判断的没错，它的的确确是一件中品绝神器！大人，财不外露啊，这件宝贝可不简单，如果让诸多强者知道了消息，怕会给大人惹来杀身之祸啊！”

　　老头走了几步，看着阵法中间的羽衣，然而，凌炎却瞧不见他脸上有什么难色。

　　绝神器无论在何时何地，都是无数强者争先抢夺的宝贝，凌炎如何不知这个道理？

　　“这个戒指不能遮盖它的存在吗？”凌炎伸出手，将麻痹戒指呈现在老头的面前。

　　也许麻痹戒指可以……

　　凌炎目光如炬的看着老头的神情……

　　“这个戒指？嗯，品级很好，也很实用，不过大人，我说的也有些鸡肋了，这件法宝，本身就是一件极为隐蔽的存在，只要大人不要故意给他人瞧，相信不会有人发觉！”

　　老头将羽衣拿了起来，递给凌炎道。

　　“哦？为何？”

　　凌炎诧异道。

　　“大人穿上便知！”

　　听闻，凌炎点头，将末世羽衣直接罩在偃月战袍之上，下一秒，末世羽衣直接隐没于体内！

　　而同一时间，凌炎的心间，响起一记机械化的声音！

　　“正在试图与：幻龙决，蛮荒镜，傲天神兵，偃月战袍，麻痹戒指，黄泉之息，星神顼阳剑阵，流光道，鬼影迷踪，墨绿玉联系……”

　　听到这个声音，凌炎整个人如遭雷劈，陷入石化当中……

　　“法阵刚才在我心中显示了这件宝贝的属性：可让其他法宝与主人之间建立精神链接，加强对法宝的操控，同时还有隐藏自身所有法宝的功能，只要大人不轻易拿出，当然，这些并非是它最大的功效，它最强的功效，是无可替代的防御！有这件羽衣，除非比大人超出整整一个仙位的人，否则无法伤着大人！”

　　老头恭谨说道……


第793章 穷奇兽卫

　　“嗯，很好！很好！”凌炎心中大为欣喜，若是这样，那自己不依旧可以踏入凌空见影宫了？

　　从未想过，这个世间还能有法宝能够拥有如此功能，自己到底不过井底之蛙，还未完全了解这个光怪陆离的天地……

　　凌炎摸着偃月战袍，身上镶嵌着的那一层淡淡的黑，又想到什么，转头询问老头：“若是仙君或者仙君以上的存在，能否看破末世羽衣，察觉到我身上的法宝？”

　　“以我的判断……”老头眯着眼睛，沉吟了片刻，道：“若是仙君玄心变之下，怕不易看破，若是仙君玄心变之上，怕就有些问题了！不过仙君存在，整个天外天都是虚无缥缈的东西，大人不必担心！更何况，即使遇见仙君，以仙君的实力与阅历，倒也未必会在意大人身上的宝贝。”

　　老头说的不客气，但却一点也没错。仙君何等存在，若凌炎真遇上，即使是绝神器，也未必会多瞧几眼……

　　“呵呵，确实！”凌炎笑了笑，总不可能凌空见影宫的那个掌门，白风羽不共戴天的仇人就这么出来了吧？不过以白风羽描述，想必让他得知，必然不会放过自己，还是小心为妙，暂时莫与之接触。

　　“对了，大人，东西已经鉴定完毕，是否……可以结算一下！”

　　老头忽然神色一正，伸出手，顺道捏动了两下。

　　这个有人的地方就通用的手势，凌炎肯定是看得懂了……

　　“哦……啊……五灵精华……”凌炎汗颜……心中却是暗叫糟糕，这中品绝神器，该要多少五灵精华？看这老头随便鉴定一件真神器，就他妈的几百万五灵精华，以凌炎估算，最少也要几十亿了……

　　“你打算要多少！”凌炎整理了下思绪，吸了口气，询问道。

　　“哦，小的不需要五灵精华了！”老头却是摇头。相信他也知晓，即使是天仙，身上也不可能有十几亿的五灵精华吧？

　　“我身上也并无什么其他宝贝了！”凌炎松了口气，如果老头不要五灵精华，那必然是有事相求，若是如此最好不过了，不过仔细想想，鉴定一件绝神器的费用，根本就不是自己能够承担的起的，这老头在鉴定完后都没有提费用的事情，也显然没打算要。

　　“老头有一事相求，希望大人能够相助！”老头朝凌炎拜道，尽管他的模样苍老，但实力在凌炎之下，辈分自然没凌炎高……

　　这个世间，实力才是地位辈分，模样不过一层皮囊罢了。

　　“老人家你尽管说便是了！”虽然凌炎有天仙修为，但他依旧懂得，谦虚和气，才是处事之本。

　　“大人，不情之请，希望大人能够为老头杀一只兽！”

　　老头思虑了片刻，低着脑袋声道。

　　“杀一只兽？”

　　凌炎有些奇怪了……

　　“是的，一只兽，其为灵兽，大概有地仙擎天变的实力！”

　　老头说道。

　　“不过地仙擎天变的实力？”凌炎诧异了，旋即，又笑了开来：“若是这样，那你不会觉得太浪费了吗？毕竟击杀一名地仙擎天变的灵兽，并不困难，你甚至可以请其他人去！”

　　“不，大人！”老头摇了摇头：“这只灵兽，十分狡诈，名为穷奇兽卫，但，穷奇兽卫并非一只，而是成群结队的盘踞在天外天，大人，老头希望您能为我斩杀它们的首领，不过因为穷奇兽卫成群结队，足有二十多只，除去首领地仙擎天变外，其他手下届时苍生变与神通变不等，而且懂得奇门八卦布阵之法，运用法宝，其群之威力，震慑天地山川，日月无法蔽之，除非天仙，否则谁也不愿冒这个危险……”

　　“这么说来，你是逼不得已了？”凌炎点头，如果老头早能够搞定，也不会找自己了。

　　“我的伴侣，惨死在这穷奇兽卫的嘴下，被其生生吸了魂魄，所以这个仇，我必报！”

　　老头淡道，不过昏暗而细小的眼睛，却闪过一丝寒芒……

　　“我明白了，但我寻不得它们的踪迹！”凌炎甚至连穷奇兽卫为何样都不知，要杀谈何容易？

　　“大人，请带上这个戒指！”

　　这时，老头掏出一枚白玉色的戒指，递给凌炎，白玉戒指品级不算高，也就普通神器，真神器都算不上。模样晶莹剔透，莹润而雪白，没有任何瑕疵，好似天生就是如此，堪称完美的戒指。

　　“大人，老头现在开始，寻找那些穷奇兽卫，若寻得，老头会通过这枚戒指联系大人，届时希望大人能够前来相助！”

　　老头恭谨而带着一丝期盼道。

　　“哦？难道你不怕我不帮你，出了这个门，就一走了之吗？”

　　凌炎笑道，天外天可是大的没边的。

　　“大人若真要如此，老头也无话可说，老头只能另寻他人了！”老头似乎早就知道凌炎会有此一问，毫不犹豫的说出了口。

　　不过，凌炎还是能够从他的脸上读出一丝失望的神色。

　　“呵呵，这个戒指，我就不客气了！”凌炎却是主动接过老头的戒指！祭出少许念力，将戒指里外反转，看不出什么异样，便带在手指上，链接本命。

　　老头一见，眼中爆出少许精彩。

　　“近期我无法帮你，我必须返回凌空见影宫，我叫凌炎，是凌空见影宫人级弟子，老人家，你不必担心，滴水之恩，若不报，我凌炎如何行走天地之间？这个忙，我自当会去，有这件绝神器相助，我想那穷奇兽卫也并不难对之……”

　　凌炎爽朗一笑道。

　　老头看的有些蒙了，闻凌炎话，脸上的失望一扫而空，连连说道：“好……好……”

　　不过仔细一想，又觉不对……人级弟子？？他才是凌空见影宫的人级弟子？

　　凌空见影宫难道强大的人级弟子都是天仙修为了？

　　“老人家，还有些急事，处理完了必帮你报仇雪恨！”

　　凌炎准备告辞了。

　　“大人慢走！”老头思绪一片混乱，也不知凌炎在说什么，下意识的说道……

　　不过，等他回过神来，凌炎已经离开了屋舍……


第794章 暴怒

　　出了老头的居所，凌炎浑身都是一阵神清气爽，没想到末世羽衣的功能，恰恰便是自己最为需要的……要什么来什么啊……

　　想想时间也差不多了，云山上，云华夫人将自己放倒，也不知自己昏睡了多少日，不过有了这个东西，自己也不必按照云华所说了，依旧可以安心的待在凌空见影修炼。不过如果云华夫人将自己阵亡的事情道了出去，那可就麻烦了，还是尽早返回，早些将问题就解决比较好……

　　凌炎独自一人朝七傲城外飞去，眼睛眺望了下不知有多远的骄阳，吐了口气，谁人能知，每每门派任务，总是风波不断？先是暗云天碰到摄魂将军，而后又是碧水寒潭的一系列纠结，这一回更好了，竟然还莫名其妙跟云华那女人来了这档子事？

　　思绪又开始乱了，凌炎拍拍脑袋，不想那些琐碎之事了。

　　催动仙力，准备驾驭流光道离开七傲城……

　　忽然，一声轻微的呼喊，飘进了凌炎的耳中。

　　“前方可是凌空见影宫弟子？”

　　听声音，夹杂着少许不自然流露的仙气，但不浓烈，想来修为也高不过自己……

　　凌炎带着满头雾水，转过身。

　　却瞧见两名穿着凌空见影宫地级弟子服饰的人，朝自己飞来。

　　凌炎微微凝眉，要知道，自己可还只是人级弟子，这两个地级弟子叫住自己作甚？

　　“是的，请问……两位师兄所为何事……”凌炎双手抱胸，挤出一丝笑容道。

　　“哦，还真是我派弟子呢！”那两人瞧了眼凌炎腰间的人级弟子令牌，顿时笑了。

　　“呵呵，也算是缘分，师弟，你是返回门派吗？”两人不是白痴，瞧了眼凌炎的实力，竟然无法看破，顿时心中暗惊。无论是其实力本就强大，还是身怀隐藏法宝，都不是他们能够胡乱呵斥的对象。

　　“是的，怎么？两位师兄也是么？”

　　凌炎笑道。

　　“呵呵，自然，只是七傲城距离我派太过遥远，我们准备使用空间隧道返回，师弟，咱们一起如何？”

　　其中一人对着凌炎和善的笑了笑，道。

　　“使用空间隧道？”

　　凌炎诧异：“难不成两位师兄有急事吗？”

　　“嗯，自然，师弟，咱们商量个事情如何？掏些五灵精华，咱们使用七傲城内的空间隧道回去，咱门派发生大事了，云华长老被处置，我等身为地级弟子，得将这些阵法材料送回去，以守刑罚天场！我两误了些时间，怕赶不回去了……所有希望师弟能够相助……我两定然铭记师弟恩情！”

　　两人说着，却异常小心，因为他发觉，自己话只说到一半，四周的温度忽然猛的下降！面前的人，好似一尊煞神一半，死死的盯着两人。

　　这等变化，让两人心脏猛地加速，本命都开始哆嗦起来……面前哪是什么自己门派最为低等的人级弟子啊，分明就是个强悍绝伦的存在！

　　“他实力似乎比咱们高……怎么还只是人级弟子？”

　　“不知道，总之小心点，他好像不好惹！”

　　两人回神，意念快速的交流着。

　　“你……刚才说什么？”

　　凌炎吞了口唾沫，嗓子干涩异常，低沉的询问两人，一双目光，饱含着浓郁无比的杀气。

　　“什……什么……师弟……”

　　那说话的弟子有些不明所里，看着凌炎，也不自觉的产生一丝畏惧……

　　他们心中自嘲无比，竟对一名人级弟子低声下气，要知，地级弟子在人级弟子眼中，地位不知何等高尚，人级弟子不部分都是凡仙修为，而地级弟子，则较多都是凡仙擎天变与地仙玄心变之间，虽然阶级并不会相差太大，但实力确实天壤之别，神仙境，修炼一个等级，不知花费多少岁月。

　　“你们说……云华被门派处置？”

　　凌炎强压着自己的杀心，沉声道。

　　“是……是的……因为长老让蛮荒镜遗失，使得我派损失惨重，必须受罚，我等正是被门派派遣出来购置材料，布置刑罚大阵的……”那人有些艰难的说道，凌炎的表情太诡异，也太骇人了，两人竟浑然不知，凌炎对云华长老的称呼都不一样，他们只被不知名的紧张包裹着。

　　凌炎一听，却直接转身，化作一抹流光，朝七傲城的空间之地冲去。

　　“给我打开进入凌空见影宫外的空间隧道，这是五百万五灵精华，不必找了！”

　　凌炎朝那负责打开空间隧道的仙人抛出一块装着五百万点五灵精华的五灵石，大声的吼道。

　　“没问题！”

　　那仙人利索的结果五灵石，直接催动法宝，一把长刀切向虚空，顿时一个黑洞形成。

　　凌炎丝毫不犹豫，黑洞形成的瞬间，直接朝里面撞了进去。

　　蛮荒镜遗失？怎么会遗失？

　　无尽的黑暗包裹着凌炎，凌炎的思绪也在疯狂的转动着，他用手摸了摸还挂在自己胸膛前的蛮荒镜，心中却是一片愤然。

　　自己得了好处，却要一个女人去承担一切后果吗？他干不出这等下贱之事。

　　嘭！

　　虚空尽头，被凌炎撞碎，凌炎马不停蹄，周围熟悉的云雾层层，快速的告知了凌炎他此时的所在地。

　　凌炎挥手，抛出一条五彩大道，大道漂浮于空，凌炎纵身一跃，踏在流光道上，朝凌空见影宫急飞，气息激荡无比，麻痹戒指都难以掩盖这股狂暴。

　　一抹流光，飞梭万里阶梯。

　　“你是何人！竟然直闯凌空见影宫！”

　　守殿门的一名弟子艰难的捕捉到这抹诡异而迅猛的流光，大声呵斥。

　　“我乃凌空见影宫人级弟子凌炎！急需求见云华长老，任何人都不得阻拦，否则一律斩杀！”

　　凌炎猖狂无比，天仙气势直接绽放！双目略微赤红，手中握着傲天神兵，九转神火祭出，大声吼道。

　　声音震荡四方！那些地级弟子人级弟子根本不敢有丝毫的阻拦！


第795章 我有

　　刑罚天场，是专门审核执行门派内部一些较为重要人物的罚恶。这里的一切，都是由大长老主管执行……

　　不过，凌炎实在想不通，不过是未能够拿回蛮荒镜而已，需要如此兴师动众？对云华加以惩罚？而且还是在刑法天场内？

　　此事反常，必然有因！不是云华回门派所言之话反常，便是有人从中插了一脚。

　　偌大而空旷之地，每个人的脚下不再是云，而是一片片光洁无瑕的地板，这是一个巨大的台子。一个威严而清冷的台子。

　　天场的尽头，竖立着一个完全由仙力幻化凝聚的巨大座椅。

　　一名身负四把长剑的少年，静静伫立在那椅子边，他的身后，一黑一白一红一蓝，四把利剑，非凡独特，少年模样稚嫩，气质却尽显沧桑，双眸古波不惊，浑身如同大山，巍峨不动。

　　而在座椅的下方，立着八人，这八个人，浑身上下没有任何的生气，而本身实力，更是强大的惊人。

　　凌空见影宫的混沌精锐！仅次于精英卫的存在。

　　精英卫长期闭关修炼，活跃在弟子最高层的存在，就属他们！

　　混沌精锐人数不少，但今日，也只是来了八名。

　　混沌精锐与精英卫们虽然阶位排于长老之下，但并不代表，他们的实力就在这些长老的下头，他们才是凌空见影宫最为强大，也最为精锐的主力！他们代表的，就是凌见影宫的实力！

　　而剩余排布于整个刑罚天场的，大部分都是地级弟子与天级弟子。地级弟子负责排布，而天级弟子守护天场，日月弟子不见，但长老却不少。

　　六长老传说，八长老秦风，十长老陈林强，十三长老子然。十八长老冉飞，十九长老李罡……

　　云华夫人独自一人，立在刑罚天场的最中央。

　　四周铁链纵横，俨然将她围绕起来。

　　“不过未能及时取回我派至宝蛮荒镜，为何要弄得如此严重？”

　　李罡对着身旁的冉飞，用着意念交流着。

　　冉飞扫视着在场的众多长老，年轻秀气的脸庞上浮现出一抹深意，目光早早的落在了传说的身上，用意念回答着李罡：“这个……你得问传说长老了！”

　　这一句说的隐晦，却俨然将答案道了出来。

　　传说与云华之间的矛盾，怕是整个凌空见影宫，无人不知，无人不晓了。

　　“传说长老？”李罡一副中年男子的沧桑脸上抹着些许无奈，叹了口气。转过脸，望着不远处的秦风。

　　此时，秦风双手捏的死死的，目光紧紧的盯着淡漠而立于中央的云华夫人，俊朗的脸庞上布满了焦虑……

　　“秦风师弟，怎么？心疼了？”旁边的传说斜视着面无表情的秦风，嘴角划过一丝冷笑。

　　秦风不语，低头思绪着什么，而后忽然转过身，朝身后不远处，立在座椅边的大长老叶扁舟走去。

　　“大长老，此事是否还有些不妥？掌门与代掌门都还未知，如此就于天场内惩罚云华长老，未免太过草率了吧？”

　　秦风动了动嘴，犹豫了片刻，恭谨却急切的说道。

　　“嗯？？”少年转过脸来，语气布满了浓郁无比的不满，低声沉冷道：“你是说，我没资格处理此事？”

　　“长老，我……我不是这个意思……”秦风脸色一变，连忙道……

　　“云华遗落蛮荒镜，极有可能是落入了妖人之手，让我派五宝无法再重合，此等损失难道还不够重？蛮荒镜一旦被人链接本命，不将那人杀死，是绝不可能拿回，你可知，再夺回能有多困难？无须多说了！”叶扁舟肃然怒喝，挥手让秦风退下。

　　“可……长老，即使落了妖人之手，我们不一样可以夺回吗？难不成凌空见影宫还会惧怕了那魔者联盟？”

　　秦风急道。

　　“若你能在这里立下誓言，愿代替云华前往魔者联盟寻得蛮荒镜，我且不必对其施加雷劫十二重天罚。”

　　叶扁舟将眼睛打开一半，淡漠的说道。

　　“这……”秦风犹豫了……前往魔者联盟夺回蛮荒镜……先不说魔者联盟有多大，自己能否在那庞大的魔者联盟里寻到蛮荒镜就是个问题，更何况，进入魔者联盟，极有可能被那漫天的魔气给魔化了，到时候怕是有去无回，多少年的修炼全部葬送……

　　没有把握的人，决不可轻言此事。

　　“下去！”

　　叶扁舟为怒，再度喝道。

　　秦风脸上挂着浓浓的不甘，但无奈，只能叹了口气，朝叶扁舟一拜，旋即转身，步伐蹒跚的退去……

　　这时，碧天蓝云之下，响起一阵嘹亮之声。

　　“禀报大长老，雷劫阵已布置妥当！”

　　一名天级弟子摇摇远拜着叶扁舟道。

　　叶扁舟点点头，看了眼身边的座椅，这个椅子，是掌门所坐，他只能望，但很快，他便收回了目光，旋即朝前走了几步，立在所有弟子之上。

　　“旨：凌空见影宫五长老云华，于阳井天府，未能及时取回我派至宝蛮荒镜，不仅如此，反让妖人得手，将蛮荒镜夺走，让我派蒙羞，蒙耻，损失惨重，今，掌门，代掌门皆未在，由本长老叶扁舟执行门规！”

　　叶扁舟少年一般的稚嫩声音，却显无比威严，他一双漆黑灵动的双目，扫向一脸平静，安详翘楚的立在阵法中间的云华，轻轻呵道：“云华，我罚你雷劫十二重，你可有意义！”

　　这一声威严无比的话，将人们的目光，全部聚集于那绝美无比的女子身上……

　　“云华没有！”云华夫人目光轻轻的放在地面，却不抬头，面色苍白，毫无血色的小嘴轻轻的吐露着。

　　叶扁舟点点头，旋即，又扫视四面八方所有弟子，大声呵斥：“在场弟子，可有意义！”

　　寂静了一会儿……声音才起……

　　“没有！”

　　所有弟子道……虽然，不算饱含而刚毅……

　　“行刑！”

　　叶扁舟挥手！

　　然而，叶扁舟手还未下，一个声音飘出。

　　“我有！”


第796章 嫡传

　　“何人？”

　　叶扁舟眉头一皱，冰冷声道。

　　这时，刑罚天场外，冉冉下降许多身影，而当前领先一人，在场许多长老与弟子们都认识。

　　喜儿！

　　所有人都是一副诧异的目光，不过看向喜儿，带着更多的欣赏。

　　虽然喜儿实力不高，但却有着一副赤诚之心，母亲受难，她岂能不来，这俨然是第二次了，第一次是白阳，这一次是整个凌空见影宫。

　　每一个，都是可比天地的存在。

　　但她，浑然不惧！

　　“叶伯伯，是我，喜儿！”喜儿落地，步上前去，朝叶扁舟轻轻行了一礼，带着轻微的紧张，道。

　　一个妙龄少女朝一名小男孩行礼，倒也显得怪异，不过目光所望，未必是真的。

　　“你来也没用！你母亲这一次犯的可不轻！”叶扁舟轻轻摇头，淡漠的说道。

　　“母亲能力有限，这种事情是不可避免的……”

　　喜儿急道。

　　“能力有限？”叶扁舟轻轻一笑，转过脸，看了下距离自己最近的传说，抛出一个眼神，顿时，传说站了出来，将自己腰间的长老令牌取下，随后催动。

　　人们目光开始向着传说。

　　几个刹那，一个小型的空间隧道形成！

　　“凌空见影宫凡是混沌精锐以上的所有弟子，令牌都有破开空间隧道的功效，而长老的令牌更是能链接门派所有高手的令牌，你母亲法宝众多，实力不低，连白阳都击败了，难不成面对魔界妖人，却连个施展长老令牌，朝门派施援求助的时间都没有？大长老不说你母亲与魔者联盟的妖人勾结，已是很顾忌你母亲的面子了！”

　　传说冰冰冷的说道。

　　轰隆！

　　整个刑罚天场的弟子，个个顿时轰然开朗！

　　这话一出，性质可就不一样了！

　　与魔者联盟的人为伍，这可是天外天的大忌啊！

　　可，云华夫人脸色却没什么变化，只是看着喜儿，想言几句让喜儿离开，但她为喜儿母亲，如何不懂自己女儿的心思，怕是光靠言语是无法让喜儿自行离去的。只能轻轻一叹，作罢。

　　倒是喜儿，听的脸色煞白！

　　“传说，你莫胡说！你怎知当日是魔者联盟的人取走了蛮荒镜！”喜儿再也压抑不住自己的情绪，怒喝道。她不是白痴，这其中哪还不是传说搞的鬼？

　　“哼！那惊世爆炸，夹杂了少许魔气，七傲城多少仙人感受到了，你难不成还能颠倒悠悠众口不成！”传说冷冷笑着，挥手，不想再理会喜儿。

　　叶扁舟看喜儿一副气愤莫名的样子，捏动指决，施展一阵清风，直接将喜儿包裹住，旋即手指一弹，喜儿的身子自行的朝天场旁飞去。

　　“叶伯伯，放开我，我还有话未说完！”喜儿一瞧，顿时急了，但她无论如何将仙力释放抨击，都无法撼动叶扁舟的手段，不多会儿，人也退到了刑罚天场的边上。

　　“恳请大长老网开一面！”这时，云华真殿的弟子们齐齐下落，匍匐在地上，大声呼道。

　　云华真殿的弟子们，个个赤诚而喝，如此匍匐连绵之景，也算壮观，更让人动容。

　　“法理不容人情，我也很是痛惜，但这等结果，并非我之所愿，门规不容挑衅，你们都退去！”

　　叶扁舟严肃道。

　　所有云华真殿的弟子们都是浑然不动。他们不甘，他们想尽自己最大的努力。

　　然而，下一秒，一股肃杀之气，包裹着他们。

　　云华真殿的弟子们皆是浑身一颤，他们感受到，叶扁舟的愤怒。

　　“走，或是死！”

　　传说也随之大喝。

　　“传说你……”云华悲愤的看着传说，眸子中闪现着一抹寒意，但她哪愿意自己的弟子为自己就这么白白牺牲？旋即而道：“你们都退下！”

　　“长老……”

　　“退下！”

　　云华肃道。

　　云华真殿的弟子们只能轻轻叹气，站起身来，退了下去。

　　“不必徒劳无功了，我云华今日受罚，完全咎由自取，还请大长老快些执行，免去这些人的时间……”云华夫人露出一丝嘲讽的笑容，旋即轻轻闭目……

　　“娘亲！”

　　喜儿泪眼婆娑的唤着，但无济于事。

　　这时，喜儿身旁的凌诗诗，却是轻轻拉扯了下她……

　　“喜儿小姐，不用担心……夫人她……”

　　凌诗诗还未说完，喜儿却已是转身抱着她，嘤嘤哽咽起来……

　　凌诗诗叹气，无言摇头……

　　叶扁舟收着怒意，目光渐渐变得犀利而威严，再度扫视了下天场，大声道：“还有人有异议么？”

　　云涌随风动，人心自群向，人不吭，我不吭。

　　这一刻，久久未有人吭声……

　　秦风转眼看着在场的众多长老，很多长老都是长吁短叹，一脸惋惜。

　　叶扁舟风雷厉行，他们根本无奈。

　　秦风只能将眼睛闭了起来。

　　叶扁舟嘴角轻度弯起，点点头，旋即抬起不算结实的胳膊道：“雷劫十二重天罚，启！”

　　“谁敢启动天罚！”

　　叶扁舟话一落地，一记洪亮无比的声音，在刑法天场外荡了过来！

　　此声一出，云华夫人苍白的脸，猛然一僵，浑身颤抖了一分，她连忙将目光抬起，朝声音的源头望去。

　　“又是何人！”叶扁舟阴冷的目光，朝声音的源头扫去！

　　如此之下，这一句声音无疑是在挑战叶扁舟！

　　叶扁舟何人，凌空见影宫大长老，论权力，位居第三，说不上什么一人之下万人之上，但两人之下，几千万人之上是绝对不夸张！

　　不知多少年，他不曾被人如此当众落面子了，如今，却是接二连三！

　　叶扁舟的话吐露，整个刑罚天场的所有弟子，都浑身一震，警惕的目光顺之而望。

　　这个时候，还有人敢出面？喜儿身为云华夫人的女儿，她出面还说得过去，但这一会来的是谁？

　　难不成是云华夫人她男人？很多弟子心中是这么想的，也许是喜儿她爹吧……

　　可下一句声音，让大家失望了。

　　“我乃凌空见影宫人级弟子，云华真殿云华夫人的嫡传弟子凌炎！”

　　凌炎踏着流光道，飞梭而下，傲立当空，一双冰冷无比的眸子，死死的盯着下方一切人。

　　“人级弟子？”

　　叶扁舟神色惊愕，人级弟子怎敢如此放肆？


第797章 惊鸿

　　“凌炎！”本沮丧无比的喜儿听闻，顿时容光焕发，抬起目光，朝天际之上，那倾流直下的男子望去，当时失声惊呼。

　　云华真殿的弟子们神色各异的看着凌炎，虽然，那日与白阳一战，凌炎表现的很疯狂，但真正目睹的弟子不是很多，耳闻之风，入心之人并不多。

　　“父亲真帅……”凌诗诗却是迷醉的笑道，注视那伟岸的身姿，眸子里爆出一团团异样的光彩。

　　凌炎的这一声大喝，顿然让他成为举世瞩目的焦点。

　　能在这个关头触叶扁舟的眉头，其胆量便可让人敬佩。

　　叶扁舟被喜儿打断了一次，自然脾气不好，脸色也难看的吓人，可喜儿到底是云华夫人的女儿，她出现，叶扁舟也不好说什么，可这次来的人是谁？不过一名小小的人级弟子，即使是云华夫人的嫡传弟子，也断断不能如此放肆，但他不仅放肆了，还露出如此狂妄之姿！

　　凌炎神色冷峻，一身略显破旧的偃月战袍给他装点了一丝久经沙场的杀意，右手握着的傲天神兵，已经被九转神火给点燃。雪白的火焰，让不少存在更是瞳孔急剧收缩，此法乃凌空见影宫之法，自当也有认识之人。

　　当前：傲天神兵：状态（良）可最高与真神器碰撞。附加：九转神火，硬度强化。

　　蛮荒镜：状态（良）可获得玄仙神通变之下的所有存在弱点破绽，玄仙神通变之上的所有存在，将有一定的几率获得弱点破绽。

　　幻龙决：状态（良好）可最大催发150％的仙力。

　　麻痹戒指：状态（良好）最高可麻痹仙君级别的存在。0.00000001秒，玄仙最高可麻痹0.0001，天仙最高可麻痹0.1秒，地仙最高可麻痹：1秒，凡仙最高可麻痹100秒。

　　偃月战袍：状态（良好）最大恢复生机200％。

　　黄泉之息：状态（良好）黄泉之水存在时间为5秒。

　　星神顼阳剑阵：状态（良好）

　　流光道：状态（良好）

　　鬼影迷踪（良好）

　　脑海里，末世羽衣所带动的装备沟通属性，一一呈现在凌炎的意识当中，对于装备此时最佳的状态，也全部把握在凌炎的手中。

　　秦风等众多长老，脸上不禁有些动容。皆是举目而望。

　　而传说更是直接咆哮而出：“凌炎小儿，竟然敢扰乱刑罚天场，逆子寻死！”

　　传说言一落地，整个人飞冲上去，抖手祭出一把犀利无比的宝剑，朝凌炎撞去。观其威容，必是要将凌炎斩杀。

　　传说虽只是天仙，但却是成名已久的天仙存在，凌空见影宫，除去长老前五名，皆是玄仙外，剩余的，无不是天仙神通变与擎天变，不过即使局限于这两个阶位，但许多长老之间的实力还是很有差异的。但，长老到底是长老，他们并不是负责凌空见影宫的防卫，所以，他们也并非凌空见影宫的主力，其主力，自为混沌精锐与精英卫们，这些，才是一心修道，实力卓越之存在。

　　传说一动，凌炎的目光转过，敌意锁定在传说身上。

　　顷刻，几率仙力流入进了凌炎胸前的蛮荒镜内。

　　由于末世羽衣的存在，凌炎身怀蛮荒镜，竟然无人知晓，连云华夫人都是诧异万分，频频望着叶扁舟，却瞧他并没有什么太多的激动之色。

　　蛮荒镜爆出一阵炽热的温度。

　　“蛮荒镜：捕捉实力：天仙（不详），弱点：手腕阳池穴，头部风府穴，背部大椎穴！”

　　凌的大脑里，飘过从蛮荒镜内传来的信息。一时间，凌炎丝毫没有惧怕之色。

　　“哈哈，我岂能怕你，传说，当初你落井下石，伤我云华真殿弟子，今日又毁我云华长老清誉，今日我便要为我凌空见影宫，好好教训你这个吃里扒外，仗势欺人，向着万古华光的走狗！”

　　凌炎是铁定与传说撕破脸皮了，这嘴里面也是带着刀子。浑然不顾此时所在何处。

　　“狂徒！”传说挥剑，几个刹那，剑分万千，化作一个巨大的剑洞，朝凌炎的身下盖去，势要将凌炎包裹进去，若凌炎进入，怕不出一秒，便会被绞个粉碎，魂魄也难逃。

　　“黄泉之息可挡！”

　　“流光道状态改变，当前状态（优），灌输百分之三百的仙力，可将状态催发到最大，逃离！”

　　“鬼影迷踪：可瞬息间逃离！”

　　一个瞬间，流光道、鬼影迷踪与黄泉之息同时做出了消息！

　　“鬼影迷踪！”凌炎快速判断，整个人也瞬息消散。

　　下方的叶扁舟却是瞧着凌炎的靴子，微微眯着眼睛：“虽然法宝品级不高，但却很实用！”

　　叶扁舟等人却没人出手阻拦，大概也是放心传说之威，若连收拾一名小小的人级弟子而出动多人的话，那他们颜面也存不下去。

　　传说见一招并未杀到凌炎，反而让他逃离，顿时转身，捏动几个发觉，下一秒，无数人的影子上，都浮现出一丝剑意，好似一道墙，将其隔阂开来。

　　“鬼影迷踪，状态（极差），当前无法催动。”

　　鬼影迷踪被封了！

　　凌炎刹那之间知晓，到底品级太差，不过凌炎却丝毫不惧！

　　杀传说，何必逃？

　　自己有绝神器在手，怕甚？

　　凌炎挥剑，傲天神兵直接朝冲上来的传说撞了过去。

　　传说运剑抵挡，两剑相撞。

　　力剑道！

　　凌炎暗喝，歆海云阁所学力，轻，狂，三剑道全然使用，论剑术，凌炎不差。

　　顿时，传说只感觉自己的双手传来一股不必丝毫不必天仙神通变差的力道！

　　他心中暗暗吃惊，他看不透凌炎的实力，毕竟凌炎身怀麻痹戒指，隐藏实力，他不敢贸然探勘，否则让其他人瞧见，怕是要笑话。

　　但，即使如此，传说却不想凌炎这一人级弟子，竟然有这么高的修为！

　　“噗……”

　　一团亮光，燃烧在了他的那柄细剑之上！

　　“九转神火！”

　　传说这才猛地记起，他惊鸿一瞥所看到的火焰！


第798章 恶

　　“我派火宗上品技法，九转神火……怎么让一个小小的人级弟子习得？”

　　“九转神火威力巨大，最低等的要求，也必须是天级弟子才能习得，他凌炎不过一名人级弟子啊！岂能学的这番？”

　　“天级弟子？呵呵，我看不止吧！麻烦各位看清楚，一名普通的人级弟子，能够与传说长老对决吗？”

　　“不过各位似乎忘记了他是何人？凌炎？当初于凌空宫内，似乎也是此人挫了传说长老的面子，大家应该还未忘却吧？他的实力可不简单啊，传闻其为云华的嫡传弟子，相信功法自然都是习的上乘……”

　　各种声音在每个人的心底响起。

　　长老们之间议论纷纷，不过早对凌炎刮目相看的秦风，却是眼前一亮，没想凌炎手段竟然如此犀利。

　　叶扁舟看的是面色沉冷，谁也不知，他心中是作何感想。

　　九转神火好似点着了一团团汽油，疯狂的燃着，顺着传说手中的那把剑，朝传说袭去。

　　然而，九转神火却并不是一马平川，传说浑身散发出的仙力，刚猛无比，直接将本要燃着其身的九转神火，竟硬生生的逼退回剑上。

　　凌炎挥手，左手再度卷出大片的九转神火，仙力运用的异常娴熟，空气之中，再度燃烧起灼热无比的精灵来。

　　而这些白洁如雪的火焰，直接围了一圈，将传说尽数裹在里面！

　　“哼，就算你掌握了九转神火，我也一样能够败你！”传说怒哼一声，旋即大嘴一张，凌炎清晰的看到，他嘴里的牙齿忽然闪烁了三种不同的光芒。

　　攻杀，防御，吞噬。

　　这三种味道直接蹦出。

　　是件法宝！

　　凌炎心中凛然想着。浑身仙力，也全部朝麻痹戒指中灌输而去。

　　“麻痹戒指：状态（优），可麻痹此敌0.2秒！”

　　0.2秒？够了！

　　麻痹戒指直接被催发到了优秀，竟能够麻痹0.2秒！

　　凌炎一拳暴起，以绝快的速度，轰在传说的胸膛之上，那并非要害，反而是传说身上这件宝衣防御最强的地方，传说眼中闪过不屑，虽有想过抵挡，却并没有动，让凌炎捶上一拳也没什么大不了的，别说凌炎有天仙实力了，这个部位，哪怕是玄仙都不见得能够轰开，他凌炎动？岂不是蝼蚁崩泰山？徒劳无功。

　　只要将这技法施展开来，一切，便将结束。传说嘴角不自觉的弯了起来。一抹嘲讽的弧度尽显无疑。

　　可，直到凌炎的拳头，清晰的击打在传说的胸口时，他才当然后悔！

　　麻痹戒指！

　　瞬息之间，传说全身的仙力，全身的肌肉，血液，生机，一切，都出现了极为短暂的停顿，甚至是心跳本命，都停止了一瞬间的运转！

　　糟糕！又是这等诡异法宝！

　　传说心惊。

　　凌炎眼中杀机猛闪，另外一手握着傲天神兵，直接朝传说头顶的风府穴斩去！

　　传说瞳孔集聚收缩，一股绝望而彷徨的意味，在他的心底产生。

　　凌炎强大无比的杀机！疯狂的蔓延开来，将整片天空都给染黑！碧天瞬间黯淡下来。

　　每个人，心脏都是加速跳动，那些长老们，更是发出一记记的惊呼之声。

　　他们感受到了，凌炎这一股不亚于那被囚禁的杀神，还要强烈的杀气！

　　“住手！”

　　叶扁舟面色一僵，大声呼着。

　　但凌炎没有任何要停下手的意思，打蛇不死，后患无穷！今日与传说撕破了脸皮，为何还要留他？

　　“凌炎，本尊叫你住手，你未听见？”

　　叶扁舟连忙催动法宝，瞬息之间，凌炎感觉自己的全身，都被一股无形的力量牵制住了，而下一秒，叶扁舟竟出现在凌炎的面前，而传说，则站立在了叶扁舟之前所站的地方！

　　啪……

　　叶扁舟直接抓住凌炎的手腕！

　　不过，那强大的力量，倒也让他心中惊讶不已。

　　“长老，抱歉弟子与传说长老切磋的如火如荼，竟忘记停止了，哈哈，人生极难遇见知己，这一回我与传说长老是不打不相识啊！”

　　凌炎将杀气仙力全部收起，继而用着十分洪亮的声音，哈哈大笑着，声音极广，怕是整个刑罚天场的弟子们都能够听到。

　　“是么？”叶扁舟脸色有些难看，轻轻放手，扫视了下凌炎，身子再度暗淡下去，下一秒，已经站在惊魂未定的传说身旁。

　　凌炎也落于地上，不过却没有一下喘气，而是直接抱拳大声道：“大长老！诸位长老，相信大家都看到了，大长老询问在场各位，何人有意见，弟子不过按照正规的渠道答了一声，却不想这传说长老不顾刑罚天场的规矩，贸然出手，还企图击杀弟子，这……这……弟子到底犯了什么错，传说长老竟然想要斩杀弟子？大长老，还请您为我做主啊！”

　　凌炎自然知道什么叫恶人先告状了，反正他是不打算要脸了。

　　“你……凌炎……你一小小人级弟子，倒好大胆子！”传说是气的满脸煞白！

　　“就是，凌炎，你不过一名小小人级弟子，大长老并未唤你出现，你却贸然走进刑罚天场，你本有罪，却还诬赖传说长老？”

　　十长老林强，一副严肃的口吻，义正言辞的说道。

　　凌炎一瞧，眼中杀心再显，目不转睛的盯着林强，右手握着的傲天神兵散发出了强大的仙力，发出一记记咯吱咯吱的响声……

　　面对这般模样，林强脸色渐渐发白起来，虚汗不住的流着。

　　他不是看不出猫腻，刚才，要不是叶扁舟出手，传说早被轰的重伤，传说的实力，可远在林强之上啊，如果凌炎要杀林强，绝非难事，当然，前提是只要叶扁舟不出手，不过，叶扁舟岂能时时刻刻在自己面前……


第799章 污蔑

　　“十长老林强？”

　　凌炎轻笑，一副笑里藏刀的模样，让林强的神经略微紧张。

　　如炬的目光，冰冷的眼神，让林强浑身都不自在。

　　“凌炎，你休得放肆，在这里还轮不到你撒野！”叶扁舟瞧见林强这般模样，有些恼怒。

　　堂堂一名长老，竟然被一名小小的人级弟子吓唬成这般模样！也的确够丢人的。

　　“抱歉，大长老，林强长老，弟子冒犯了，不过也是弟子太过心急了！”凌炎收了收气势，退却几步，扫视在场众多长老，一副微笑模样，不卑不亢的说着。

　　云华现在没事，他倒也不必太过着急，但强势！就必须强势到底。

　　“只是，大长老，弟子有急事禀报，此事关系到我派安危，他林强阻扰我将此事道出，让我派继续沉浸在危机之中，便是欺师灭祖，祸害门派，按照门规，我完全可以当众斩杀他！”

　　凌炎冰冷刺骨的声音，传遍了刑罚天场的每一个角落。

　　顿时，林强心惊肉跳，他万万没有想到，凌炎竟然敢说出斩杀长老的话！

　　在场不少长老，也是大气不敢出一声！

　　谁能想到，凌炎如此强势？

　　“我也阻拦了，你是不是也要将我斩杀！”叶扁舟冷道。

　　“弟子岂敢！”凌炎收回杀心，笑道。

　　“哼，谅你也不敢，快些将你所说之事倒出，若我发觉，你所说之事未必有你所说那般严重，我必然亲手将你生生炼化，以祭我派威严！”

　　叶扁舟至始至终，目光的都未离开过凌炎的双眼，这些话，几乎是从他的牙齿缝里蹦出。

　　若不是今日来人太多，他难保不会直接击杀凌炎这个狂妄无比的弟子，凌炎一直淡笑的模样，让他也有些拿捏不准，这个了解不多的弟子。

　　“大长老，各位长老，在场的各位师兄师姐们，还请听凌炎一一道来！”

　　凌炎微笑，朝众人一拜，旋即转过身，看着后方无尽的弟子们，以及站在法阵中间，一副焦虑模样的云华，朝其抛出一个放心的微笑，而后大声喊道。

　　“各位，今日凌炎所说，皆是句句属实！如有虚假，愿天打五雷轰！”

　　凌炎大放厥词，反正领悟了天雷真意，对于雷电系的法术伤害，他可以免疫极大，就算真有天雷，也绝难轰死他……

　　这一口毒誓，让弟子们纷纷安静，而云华夫人更是惊讶无比，娇躯有些晃动……自然，还时不时的看着无风无云的碧天……

　　“那日，云华夫人携着弟子，尊奉门派谕令，前往阳井天府取回我派至宝蛮荒镜，本相安无事，蛮荒镜也安然取得！但不想，这时，竟然杀出一个让我，让云华夫人再震惊不过的人来！诸位可知是谁吗？”

　　凌炎大声道。

　　后方的传说，心中咯噔一下，大觉不妙。

　　“凌炎，你可莫放厥词，若你有虚假，我等必杀你！”叶扁舟喝道。

　　“当然，大长老，弟子已立毒誓，怎会有虚假？”凌炎转身严肃的说道：“那人，便是我派六长老！传说长老！”

　　轰隆！

　　如同晴天霹雳，所有人都被炸醒了。

　　刑罚天场的弟子们纷纷交头接耳，议论纷纷，谁都不敢相信凌炎的话。

　　“传说，你这个吃里扒外的家伙，那日云华夫人本欲带着蛮荒镜返回门派，却不想被传说突然偷袭，长老法宝众多，相信大家都知道，本长老欲利用法宝，让弟子带着蛮荒镜返回门派，却不想这时，传说的帮手杀到，无数魔者联盟的高手出现，蛮荒镜直接被夺走，而云华长老瞧见，直接将弟子传走，离开了那个危险地方，云华夫人独自一人大战传说这狗与魔者联盟的众多高手，凭借着法宝且战且退，万幸，云华长老突破了天仙，踏入玄仙，实力大增，加之法宝众多，传说竟无法成功拦截云华夫人，让她返回门派，接下来的事情，相信大家都知道了，传说长老自然是要恶人先告状！先入为主，云华夫人负伤后来，再说什么，已无人能够听进！今日惩罚一过，云华长老虚弱状态，传说必然会痛下杀手！让云华夫人永远无法说出秘密！如此丧尽天良的存在，岂能不诛杀！勾结奸人，害我派有功之人，人人得而诛之。”

　　凌炎说的神色激动，义愤填膺，脸都涨红一片，怒目而视着传说。

　　声声铿锵，宛若洪钟响于众人之耳，击于众人之心。所有人都沉思了。

　　“传说长老，这事情是不是真的？”秦风大声呵斥着。

　　“传说，若事情真是如此，那我们真是瞎了眼了！”

　　子然李罡等皆是震惊万分，长老们都对视着，大家仿佛在看着对方眼中的想法……

　　连叶扁舟都有点动容，不过，他自然不会听信凌炎的一面之词。

　　“胡言！一派胡言！这只是你的一面之词！凌炎！你休得污蔑我！我乃凌空见影宫的六长老，承受凌空见影宫的恩惠与庇护，岂能做出这等丧尽天良之事？”

　　传说仿佛被激怒了，大声咆哮着，为自己辩解着。

　　“凌炎，你若拿不出证据，我岂能容你？一名长老的名声，可不是你能够随便玷污的！”叶扁舟阴冷的看着凌炎，厉声厉气道。

　　“哼！我没有证据？对，我凌炎是拿不出证据，不过大长老，各位长老，各位师兄师姐们，我在被云华夫人送走之后，担心长老安危，又折了回来，发现传说与魔者联盟的人因为蛮荒镜分配不合，直接闹翻，魔者联盟的高手威胁，他们会将此事完完全全的抖露出来，让传说好看！各位如果不信，顶多三日，魔者联盟的所在地，便会传出消息，若蛮荒镜在魔者联盟，那事情不言而喻，传说他！就是奸细！就是一个丧心病狂的畜生！”

　　凌炎冷哼连连，大声说道。

　　摄魂将军可是他的人，要整出什么消息来还不是凌炎说了算？


第800章 谁敢

　　敢出此言，怕是所言非虚。

　　场内一些弟子们，已是信了几成，只剩下一些直接无视凌炎言语的，还有仔细揣摩着凌炎言语之人。

　　“如果三天之后，没有消息呢？”叶扁舟哼道。

　　“我凌炎自毁本命，自毁三魂七魄，永世消散于天地之间！”凌炎肃然道。

　　“好！”叶扁舟大声喝道，旋即扭头，看着满脸煞白的传说，道：“传说长老，你看如何？”

　　“清者自清，我传说什么为人，凌空见影宫无人不知，大长老，我看此子虽模样激昂，信誓旦旦，但言语多有诡异，我恐他有诈，若他使什么花招，我传说岂不是要被人陷害！”

　　传说思忖了一会儿，沉声而道。他可不敢随便就应了这话，他到底不傻，如果着了他人的道那怎么办？

　　这话说的倒也在理，凌炎听的，却是心中咯噔一下。

　　的确，如果传说以这个理由拒绝的话，那自己再反驳的话，可就苍白无力了。

　　“传说长老，你如此一说，难不成你害怕了？”这时，一直注视着这边的八长老秦风，忽然发话了。

　　“害怕？我传说岂能害怕，秦风，这里没你的事，你闭嘴！”传说听闻，满脸的涨红，转过身怒目而视，望着秦风。

　　秦风脸色一阵变幻，嘴一张一合着，仿佛有话卡在喉咙里，但良久，还是憋不出什么字来，只能作罢。

　　凌炎却瞧的奇怪，秦风实力与地位与传说相差不算太大，他完全不必畏惧传说才对。

　　难不成，他有什么把柄被传说抓住了？

　　凌炎心中暗想。

　　不过，秦风闭嘴，可不代表就没人出声了。

　　这时，二十一长老云雾子站了出来，朝各个比他大的长老恭谨的行了一礼，旋即道：“大长老，此事似乎蹊跷甚多，我看这个赌还是不必了，毕竟大家皆为凌空见影宫的人，何必伤了和气，不如将此事暂时缓缓，大家将事情的经过调查清楚，蛮荒镜到底下落何处，又到底是何人与魔者联盟有勾搭，待真相大白那一天，相信我等定不会心慈手软！”

　　还是老实点的人说话必将中肯，这个二十一长老云雾子在凌空见影宫是出了名的老好人了，无论对于何等弟子，都十分亲和，弟子们一般有什么修炼上的问题，前往冉飞的宫殿询问，也绝对能够得到一个满意的答案，因此，云雾子的膝下，弟子是整个凌空见影宫最多的。虽为二十一长老，但影响力绝然不小。

　　凌炎也与云雾子有过几面之缘，算是对这个白袍白发，慈眉善目的老者有些好感。

　　“云雾子长老说的不错，大长老，此事还是调查清楚，再行定夺，相信各位同门都不会反对吧！”

　　十三长老子然也发声赞同。

　　“大长老，我等赞成二十一长老的建议！”

　　“大长老，云雾子长老所言可行！”

　　一时间，其他长老纷纷站出来说道，云华夫人虽然清傲，但不得不说，她的为人，还算随和，而且这么一个娇滴滴的美女，要被雷劈，一些男人也是于心不忍，即使这些人不知活了多少年，但很多事情，他们并没有完全放开，他们还是会受心智影响，他们毕竟没有踏入永生境，因此，不少长老也是向着云华。

　　凌炎一瞧叶扁舟虽无表情，但眼中闪烁着犹豫，当即拍手，朝前几步，双手抱拳作揖，声如洪钟，大声道：“大长老，事情岂能就这么拖沓下去，传说关系到我们整个门派的安危啊，相信不出几日，必然会有消息，皆是传说败露！真相即可大白！各位若是如此，完全是拿我派安危做赌注啊！”

　　凌炎是不打算就这么放过传说了。

　　不过，他这么一逼，倒让叶扁舟不再思考。

　　“凌炎，你不必再多说，你也不必再一味的诋毁传说长老，传说长老究竟是何人，我岂能不知？三日后，如若没有消息，我必亲自前往云华真殿，将你斩杀！云雾子，就按你所说，此事先行后议！”叶扁舟这话算是让凌炎明白了，叶扁舟是保定传说了，自己即使拿出什么证明怕也无济于事。

　　“不过，云华到底是没有能够完成我派任务，而且蛮荒镜下落不明，连她都无法说出个所以然来，虽云华摆脱了一些罪责，但终归是个有罪之人，刑罚不可免，刑罚天场还从未有过行刑之人上场，却未承受刑罚而下的例子！”

　　叶扁舟仿佛是宣布谕旨一般，大声的朗道。

　　他稚嫩的声音，传遍了在场每一个人的耳边，同时，也猛烈的抨击着凌炎的心脏！

　　“六长老传说，无任何异议！愿以大长老马首是瞻！”传说不动神色，但言语无法掩饰他心中的欣喜，谁都看得出来，叶扁舟是偏袒定了传说。

　　“你等有异议？”叶扁舟扫视其他长老！

　　“我等无异议！”一部分长老毫不犹豫的说道。

　　秦风动了动嘴，想言什么，穿苏红却是轻微扫视了其一眼，顿时，秦风不再言语，只是将目光放在那些向着云华夫人的人身上，自然，还有凌炎身上……“还有谁有异议？”叶扁舟看着那些不答话的人……

　　“你们谁敢动云华！”

　　凌炎早就无法忍受，低声吼道！

　　“凌炎！”叶扁舟也是一喝！双目死盯着凌炎，身后的四把剑开始轻轻颤抖起来，他的一举一动，都好似开始牵扯着他背后的那四把剑！

　　“莫要以为！我不敢在这里杀你！你到底不过是一名小小的人级弟子！我要抹杀你，完全可在一念之间！”

　　“好！哈哈！好！我凌炎倒要看看，传说中的大长老叶扁舟，到底有何能耐！”

　　一记胆大包天的话，深深的敲击着每一个人，所有人脑袋里都是嗡的一声，回不过神来……

　　目光聚集于那个身影……

　　他！才不过一名人级弟子，岂敢如此？


第801章 日月阴阳

　　“凌炎！不要！你别动手！”

　　云华夫人凤目含着满满的复杂，轻咬下唇，尽是不忍，见凌炎如此，心中那根冰封着弦，忽然颤抖了一下，这一回，她不愿再犹豫，大声的对着凌炎呼着。

　　也许，其他人不明白，但她云华，如何能不明白。

　　凌炎哪会在乎什么凌空见影宫，这一切，都是为了她。

　　云华从未有过这样的感觉，一直以来，修道的枯燥，仙人们之间的勾心斗角让她烦躁，枯燥，心灵仿佛干涩，可这一回，好似一滴冰凉的水滴，滋润了那干涩的心灵世界。

　　“别动手？只要今天有人敢动你一根毫毛，我凌炎必然将他完完整整的轰杀，谁若不信！大可一试！”

　　“幻龙决状态（极致），已催发300％的仙力！”

　　心球与心脏被完全运转，凌炎的仙力疯狂爆开，气势如同宇宙大爆炸，撒向四方！

　　犀利如剑，密集如雨，力如鸿蒙，重如星辰。

　　这股气势，极其隐晦，可又极其霸道，在麻痹戒指的麻痹下，他们无法准确的判断出凌炎的修为，可又冥冥之中感受着，它的强大！

　　所有人都是面色惊愕，即使是那些面无表情的混沌精锐们，也不得不动容。

　　“好！凌炎，我果然没有看错你！”喜儿一瞧，喜色连连，大声的唤着。

　　云华真殿的弟子们瞧见凌炎出头，也是频频侧目，不少大胆的弟子更是跟着凌炎一起唤了起来。

　　叶扁舟的脸色越发的难看了……

　　“你是打定主意，要阻扰行刑了？”

　　“刑罚天场若是对有过之人行刑，我凌炎无话可说，不过长老，有罪之人不罚，无罪之人却罚，我凌炎决不答应！今日莫说是你，就算是掌门来了，我凌炎照样会出！”

　　凌炎沉冷的盯着叶扁舟，丝毫没有表露出惧色。并非凌炎不自量力，只是，云华已是他心间人物，已跃入那道底线后头，如果他不动，难道要他眼睁睁的看着自己的女人被人用雷劈？

　　他凌炎做不到！

　　“好，希望你的修为，与你的胆识一样让人敬佩！”

　　叶扁舟话一落地，忽然背后传来一记‘铿锵’之声！

　　剑出鞘！

　　叶扁舟出手了！

　　刹那之间，这整个刑罚天场接近万人的呼吸，同时紧促起来，目光专注而紧张的盯着叶扁舟的一举一动。

　　红剑出，日动！

　　灼热气浪，席卷凌炎，天空骄阳冲破云霄，照于凌炎浑身，将他整个人，都融入了进去。浑身破绽，弱点，浑身弊端，浑身的致命之地，都被一览无遗。

　　蓝剑动，月动，隐约闪现，呼应而来，风卷残云，如山如海，磅礴而动。

　　月之阴冷，月之洒脱，月之锋芒，无不显现，人为之感叹，为之震撼。

　　红蓝双剑，牵动日月。

　　凌炎浑身下一秒，沉浸在疯狂的灼热，与极度的阴冷之下。

　　忽闪忽现，浑身动作直接被呆滞住了。

　　体内阴阳被打乱，好似无形的手，在糅杂着凌炎浑身的平衡，血液，仙力，能量，力量，甚至是呼吸与心脏的跳跃，都没了规律。

　　完全被打乱，一切的秩序都被破坏，没有了任何正确的轨迹与道路，皆为无头苍蝇，到处乱窜。

　　“幻龙决：状态（差）

　　麻痹戒指：状态（差）

　　偃月战袍：状态（差）

　　黄泉之息：状态（良）

　　星神顼阳剑阵：状态（差）

　　流光道：状态（差）

　　鬼影迷踪：状态（差）

　　蛮荒镜（良）

　　本身（末世羽衣）状态（良）

　　可抵挡本次攻击的法宝：黄泉之息。末世羽衣防御（激活防御，需仙力支撑。）”

　　末世羽衣快速的传递给凌炎这个讯息。

　　品级高的法宝，才不被叶扁舟直接废掉……

　　黄泉之息自然是抵挡叶扁舟的杀招，他的第一招就让自己最强的防御给破了，那后面还需要打什么？

　　凌炎吃力的扭转着仙力，开始催发覆盖在偃月战袍下的末世羽衣！

　　“日月之力！”

　　叶扁舟矮小的身子忽然扭转开来，瘦小的胳膊朝空一抓，红蓝双剑握于手中，而同一时间，天空之上射下两道光芒。

　　红光蓝光，如同两道天柱射下。

　　气势骇人，好似已与天地链接，那瘦小的身材如今映射出万丈光芒，如同神明一般……

　　所有人都是惊叹万分，叶扁舟的速度极快，而此时，两道柱子当中，隐有人影闪动。

　　“哼！”

　　一记冷哼，从叶扁舟的嘴里发出，旋即，两道光芒，好似脱开日月的束缚，化作两道长鞭，朝凌炎甩去。

　　锋利无比的剑气，席卷了整个刑罚天场。每个人都觉如履薄冰，不寒而栗……感觉自己身上的仙力都被冻结……

　　哧……

　　同一时间，凌炎的浑身，也绽放出无数华光，滕亮而动的羽毛，根根从凌炎的身上飘舞而出。

　　所有人都屏住了呼吸，甚至是云华。

　　叶扁舟一击，在场的，谁敢坦言接下！

　　大长老，玄仙实力，整个凌空见影宫，能够与之对敌的屈指可数，除去精英卫不说，长老里，也就排名前五的存在能够与之过招……特别是他身后四剑，日月阴阳，威名远播，传闻他曾用此四剑封印过一名绝世强者，至于何等实力，凌炎却未听闻……不过，应该不仅仅为玄仙实力。

　　毁灭意味开始横生。

　　刑罚天场渐渐颤抖着，一边气温巨热，一边气温巨寒……

　　每个人心中的感受都不一……目光，静静的盯着事态的发展。

　　铛！

　　一记清脆的响声，抨击了每一个人的心脏。

　　但见凌炎的浑身，忽然飘起根根漆黑无比的羽毛，羽毛根根叠加，化作一层浓厚无比的防御壁。

　　而那红蓝双柱，直接抨杀在这防御壁上。

　　凌炎身影窜动，动作恍惚颤抖，显现栽倒，模样有些狼狈。

　　但，没人会说他狼狈……

　　要知道，轰杀他的，可是凌空见影宫的大长老，叶扁舟……

　　能与这样的人过招，只要活着，虽败犹荣。


第802章 梵动咒

　　“咦！”叶扁舟轻咦几分，他万万没想到，自己这凶悍的一击，竟然没有重伤凌炎！

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　凌炎捂着嘴猛咳几分，体内的一切浑浊不堪，杂乱无章，他必须要快速的调整过来，并且抗拒叶扁舟的力量，否则难以出招！

　　不过观其气色，却无大碍，这一手，可实实在在的震撼了不少人。

　　凌炎敢如此对之叶扁舟，自然有所依仗！但谁又能想到，一名人级弟子，竟然敢挑衅高高在上，无上权威的叶扁舟？凌空见影宫不知有多少年没有这样狂妄的事情了。

　　体内凌乱，若不整理，必败！

　　凌炎思忖，忽然，脑海里飘过云华夫人曾经传授的那庞大的凌空见影宫心法，里面便有一篇强制固本，宁心静气的心法，名曰梵动咒。

　　神州的心法大部分都已是杯水车薪，对于叶扁舟这等天外天绝强存在，根本无法撼动。

　　凌炎心中默念着梵动咒，也不管有没有效，于云华嘴中说出，这心法也算是凌空见影宫的上品心法，任何弟子都有机会学，不过要学会，却异常困难。

　　反正此时也无计可施，凌炎岂能坐以待毙？

　　嘴里默念着梵动咒，仙力也开始调集。

　　一圈圈涟漪开始以凌炎的腰围中心，好似滴入镜子般的湖面里的石子一般，涟漪均匀的散开。

　　“梵动咒？”传说与秦风惊呼而出。

　　这些长老们都学得了梵动咒，他们岂能看不出来？

　　“莫不成又为云华所授？此子之前所说，其为云华嫡传，怕是得了不少好处，云华也大力培养啊，一身修为如此浑厚？看样子不简单啊。”

　　一名长老很是深意的说道。

　　场面再度变换，梵动咒的施展，连叶扁舟都频频而望。

　　法万千，但不是得到仙法就能够练成！其个人修为天赋也有很大因素。

　　可……凌炎体内刚有些整理的反应，却再次凌乱起来，被整理的所有，再度破了规矩。

　　“凌炎，我念你天赋异禀，心境灵巧，是个修道的苗子，暂时放你一马，你现退下，我也当此时没有发生！”

　　叶扁舟双手握着双剑，低声而道。孩童的声音尽显威严与沧桑，但未有任何别扭。

　　“那云华呢？你还要罚她？”

　　凌炎喘着粗气，狞笑道。

　　“哼，云华有罪，岂能不罚！”

　　叶扁舟怒道。

　　“那还废话什么？”

　　凌炎再度闭目，催动着梵动咒！

　　他的这等举动，证明了什么。

　　也许，其他人是想，凌炎为了捍卫云华真殿，为了坚持自己的立场！

　　也许，还有其他的想法，也许……一千个人，会有一千个想法。

　　但，毋庸置疑，凌炎的举动，没有人回去鄙夷！敢挑战强者威严，强者权威，其心必高！其志必傲。

　　“凌炎……”云华夫人很想将眼睛闭起来，不想看这样的场面，那扇尘封已久的心，开始慢慢融化，点点滴滴的回忆，开始敲击着云华。

　　“他是为了自己吗？真的吗？那……不过是权益，不过是还恩罢了，何必要计较……何必……”云华夫人深吸了口气，强迫着双眼闭起……但……还是失败了。她发觉，她有些看不懂这男子，看不懂他的一切，举动，言语，还有那个让人迷醉的眼神……

　　这一回，凌炎浑身散发的涟漪越发的强大了，一圈一圈，晶莹剔透……

　　“清心，清心，天崩地裂，世间毁灭，不惊，不惊……”

　　力，开始正常运作，能量，恢复于每一条筋络之上，力气也渐渐恢复，心脏的跳跃，也不再那般无规无律……

　　梵动咒催成。

　　“哦？？”叶扁舟眼睛渐渐的凝重起来，双剑再度暴起。

　　骄阳凭空大了一圈，而忽隐忽现的月亮，也越发的清晰，日月同存！

　　那两把剑上爆发出的气息，自动形成剑刃攻杀于凌炎。

　　没有任何死角，更没有任何的破绽可以攻动！

　　铛铛铛铛……

　　末世羽衣再度被激活。

　　不过，凌炎却不想继续被动下去，忽然身形暴走，化作一抹细线，冲向叶扁舟。

　　哗！！

　　全场传起一阵惊叹的狂潮。

　　凌炎竟敢主动攻击叶扁舟！

　　这与主动挑战叶扁舟，挑衅凌空见影宫的大长老有何区别？

　　“凌炎！尔敢！好大胆子！”

　　“放肆！凌炎，快快住手！”

　　一时间，所有长老齐齐怒吼。

　　不过更快他们一步的是，位于座椅之下的那八名混沌精锐。

　　凌炎竟对叶扁舟这凌空见影宫的大长老动手，无论他是何目的，在这混沌精锐的眼中，便没有目的，必须斩杀，这是门派的死规矩。

　　叶扁舟丝毫没有动作，八道强光，却已进入了凌炎的视线范围之内。

　　冰冷……

　　冷到不能再冷的地步！无人能够诠释这股冰冷究竟是不是杀意。

　　而凌炎，也捕捉不到，他们的杀意！

　　能够将杀意隐藏起来的人，比隐藏起杀气的人更为可怕！

　　而杀气，他们天生就没有。

　　“住手！都给我退下，混沌精锐，我以大长老叶扁舟的身份命令尔等，退去，所有人都不得妄动！”

　　叶扁舟凝目，肃然的盯着凌炎大吼。

　　“从来没有人，敢主动挑战我！你不过是一名小小的人级弟子，岂有这般大胆？”

　　叶扁舟勃然大怒的声音，将所有人的动作都给挥之主了。

　　混沌精锐的身影在空中直接掉转，返回刚才所在位置，那冰冷的无法诠释的温度，也荡然消失。这便是凌空见影宫的掌门所交代的命令，若不在，全权由叶扁舟指挥。

　　“长老……”传说等人张了张嘴，看着叶扁舟。

　　叶扁舟不加理会，只是专注的看着冲杀上来的凌炎。

　　“傲天神兵无法抵挡对方武器！”

　　末世羽衣响起这个声音。

　　“蛮荒镜无法查探对方弱点破绽！”

　　这两个声音，却改变不了凌炎攻杀之心。

　　事已至此，再退却，必死必输！


第803章 无法捕捉

　　“喝！”

　　凌炎举剑，怒吼咆哮着，声音震的叶扁舟都微微动容几分！

　　剑卷苍穹之力，仙力弥漫于天，四周刹那之间变得虚幻飘渺了起来。

　　这个时候，谁也不敢再小瞧这个小小的人级弟子，他真的只是人级弟子？

　　那一剑，吸引了无数目光，好似有了磁性，将众人心跳牵扯起来。

　　铛！

　　叶扁舟淡漠的举着红蓝双剑，直接架住了凌炎的傲天神兵。

　　一片大片的仙气，直接散了出来，那附着在两把剑上的仙力，更是直接碎裂……

　　“一把本就破损的剑，也敢于我日月神兵对抗？”

　　叶扁舟低沉道。

　　咔嚓……

　　傲天神兵的剑刃上，蹦出一丝极其隐晦的裂缝。

　　“傲天神兵，状态（极差）！”

　　末世羽衣立刻提醒着。

　　而同一时间，凌炎心间泛起一阵难以言喻的悸动。

　　傲天神兵链接其本命，神兵受损，本命自也震荡。

　　“哼！”

　　凌炎抛开所有杂想，双手握的死死的，他看得出来，叶扁舟根本就没用力，而自己，却已拼尽了全力！

　　悬殊太大，但若凌炎不死，能与叶扁舟对照，过后不知能得多少好处。

　　“流云燃烧！”

　　凌炎一记大吼。

　　疯狂卷动的流云，在傲天神兵的剑锋之上绽放。

　　“什么？”叶扁舟脸色惊愕，再度诧异而望，手中红蓝双剑上顿时镀起一阵带着少许疯狂意味的流云！

　　“我派心通技法流云燃烧！这等技法掌握异常困难，此子竟懂心通技法？他不是人级弟子吗？怎会习得这般心通？”

　　传说大吼！

　　“难不成是这个小儿私自偷学？传说长老，我派名言规定，心通以上技法，非得允许，任何弟子不得擅自修炼，若有人犯，必按我派规矩给予严惩！”

　　林强也出声了。他故意提高嗓音，所有人都听了个清楚。自然而然，林强与传说一道，肯定不会给凌炎好脸色看。

　　“好，林长老，按照你所说，这里也正好是刑法天场，各位混沌精锐们，按照本派规矩，还请各位速速斩杀凌炎，以儆效尤！”

　　传说对凌炎的恨，怕是到了饮血食肉的地步了，林强言语，正是他所想所说的……

　　时下，众多长老频频侧目，有些望着传说，有些，则是看着凌炎，但对于传说与林强的话，欲反驳的人，却没有多少，倒是喜儿那边，一副焦急之状……

　　“但我派也规定，特殊情况之下，这些规定可废除！也许是凌炎为难之时不得已学之，还未查清楚事情的真相，各位最好不要将事情定的这么死！”

　　云雾子出声了，瞧了眼林强，淡淡的说道。也许有些长老忌惮传说等人，但他云雾子不怕，论人缘，云雾子在凌空见影宫，甚至是其他门派，影响力可丝毫不差……

　　“查？查查查，云雾子长老，这等事情迫在眉睫，需要查到何时？”传说不耐烦了。

　　“连你之所事，都沦落到一个查字，难不成他凌炎就不能？要知，你的影响，可比凌炎的大的多了！”

　　云雾子淡漠的说道。

　　虽然，他的话婉转，但谁都听得出他的意思……

　　“他的所有技法，都是我所传授！你们不必质疑！”

　　见众多长老胶着不下，云华夫人赫然冰冷的开口道。

　　她也不知道，自己为什么要出声，但她明白，自己却不能再这般坐视不理下去了。

　　“阳井天府大战之下，为求保命，我便自作主张，将流云燃烧传授，返回门派时，传说长老迫不及待的恶人先告状，蔑我一身，毁我清誉，不得已，这件事情我也没有道清。”

　　云华冰冷的声音，将林强与传说堵的哑口无言……

　　一名长老要传授心通技法还是可以的。

　　不过，这个小插曲，磨灭不了众人对凌炎胆大狂妄举动的关注。

　　“虽有法宝遮盖，但我还是感受到了，不过区区一名天仙肉体变！也敢撼我玄仙存在？”

　　叶扁舟不屑的望着凌炎笑着。

　　任凭，流云燃烧对其的侵蚀，吸收！

　　凌炎瞳孔聚集收缩，流云燃烧竟然对叶扁舟不起效果。

　　“九转神火！”

　　凌炎再度伸出一手，死死的拍打在叶扁舟的肩膀上，九转神火‘腾’的一声，熊熊燃烧着。

　　可……叶扁舟依旧毫无任何异状。

　　那少年古波不惊的眸子，自信满满，却带着一股掌控一切的面庞，让凌炎心头一阵不安。

　　“我的防御，岂是你能够攻破的？”

　　末世羽衣在这一刻竟然没了反应。

　　根本就寻不到任何破绽，也寻不到任何可攻杀的地方，他就好像一座巨大的山，而凌炎，则是一个普普通通的人。

　　退！

　　凌炎脑海里闪现……

　　没有防御，便必须暂避锋芒，伺机而动。

　　麻痹戒指被催动，凌炎再度朝叶扁舟的心脏拍去。

　　“麻痹效果：0.0001秒。”

　　刹那间，叶扁舟浑身僵硬起来，虽然这个僵硬的效果，短到几乎没有……

　　但，同一时间，脑海里忽然再度浮现出一排排字，彻底的惊住凌炎。

　　“蛮荒镜：破绽出现：百会穴，曲骨穴！”

　　可，这个声音刚出现的瞬息之间……末世羽衣又有了反应……

　　“蛮荒镜：无法捕捉破绽！”

　　被麻痹了，他的弱点才会出现？

　　凌炎大脑灵光一闪。

　　不过这时，叶扁舟红剑回抽，旋即一扫，削向凌炎。

　　铛……

　　末世羽衣再度防御，不过这一回的力量，让凌炎整个人倒飞回去……

　　嘭！

　　凌炎摔在了刑罚天场的边缘，撞倒一根巨大的石柱，倒地后猛吐两口鲜血。

　　那力量，太过强悍了，幻龙决被催发，末世羽衣抵挡，都无法防御住那渗透防具法宝的力量！

　　“行刑！”

　　叶扁舟冷冷一笑，扫视了凌炎一眼，旋即挥手。

　　“谁敢！”

　　凌炎继续咆哮着。

　　“无需理他！行刑！”

　　叶扁舟不耐烦了。

　　“凌炎，你莫再阻拦，不过雷劫十二天罚，我云华何惧？”云华夫人心痛的看着被喜儿与凌诗诗仓促扶起的凌炎，大声唤着。

　　不过这时，刑罚天场已经升腾起一道道亮光。

　　无数宛若蛟龙一般的粗壮雷电，围绕着云华夫人‘滋滋’的旋转着……


第804章 斗

　　“麻痹戒指最少也要30秒后才能再度使用，可恶！”

　　30秒时间，也许不长，但30秒，对于踏入神仙境后的人来说，却可以干很多事情。也许万千生灵，在此30秒内被磨灭，也许一座城池，在这30秒内化为虚无，时间的长短，无不是因人而异……

　　能够将一座山化作灰烬，能够将一片海瞬间干涸。

　　但，30秒的瞬息万变，容不得凌炎等待。

　　嗖！

　　凌炎抛出星神顼阳剑阵，流云燃烧全部附着上去。

　　他不信，叶扁舟的仙力到底庞大到了无穷无尽的地步。

　　无数星剑，还不能将其吸食殆尽？

　　下一秒，星辰异象开始生成。

　　澎湃的流云，卷动星剑，清流而下，杀向叶扁舟。

　　但凌炎，却是偏离轨迹，并非跟随而上，而是撤到云华夫人的身边，举起傲天神兵，直接死死的砍在禁锢云华夫人的天罚大阵上。

　　“竟然敢触动阵法，凌炎，你可知你这举动，已是犯了门规！看样子今日我不必留手了！”

　　叶扁舟眼中杀气凛然。

　　“叶长老！他乃我云华真殿之人，他犯何错，也是由我执行惩罚，什么时候到你能触动的？”

　　云华夫人瞧见叶扁舟的杀心，不知为何，亦是恼怒万分，连叶扁舟的面子也不再给了。

　　这样的话，让叶扁舟以及所有长老都呆滞了几分……

　　哐当！

　　大阵被破。

　　不过凌炎却丝毫不惧。

　　“错？叶长老，有过之人你不罚，无罪之人，你却强硬要罚，今日之事我定要向掌门禀明，让他定夺！”

　　凌炎冷眼看着叶扁舟道。

　　反正干不过叶扁舟，只能寻求掌门的庇护了。

　　不过，有末世羽衣与蛮荒镜，凌炎倒也不会怕了叶扁舟。

　　叶扁舟挥手，无数夹杂着流云燃烧的星辰之剑，直接被定格在空中。

　　看样子即使附着了流云燃烧的星剑，也难以攻破叶扁舟！

　　凌炎脸渐渐的肃穆起来，前所未有的专注。

　　他一摆手，碧天之上，射下一道金黄色的小剑，小剑被凌炎死死的拽在手中。

　　然而，本以为凌炎会收回去，可下一秒，凌炎再度将小剑弹射天空。

　　“云华，你本是有罪之人，还谈什么严惩？哼！凌炎，我叶扁舟要做什么，谁拦得住？今日废去你一身修为，我看你还如何胆敢挑衅我派威严！”

　　他的话，传了开来，那稚嫩的少年声音顷刻转变为一记洪亮的年轻男子的声音。

　　叶扁舟这一次，是含着冰冷的怒，他收拾凌炎的心，怕是无人能够劝阻了……

　　铿锵！

　　叶扁舟人未动。

　　凌炎的腹部，却中了一拳。

　　凌炎眼眸之中闪过一丝寒冷，连连后退。

　　“走！”

　　云华夫人妙手轻翻，一道法宝被她催出，朝凌炎的面前盖去。

　　而渐渐，一排排叶扁舟的虚影，显现出来。

　　天仙与玄仙的差距，到底太大！

　　凌炎脚步踉跄的后退几步，眼中闪现出无尽的不甘与愤怒的火花。

　　“我走？那你呢？哼！云华，别以为我不知道，我一旦离开，你必然会妥协，接受惩罚！”

　　凌炎速度催动到最大，不退反进，继续朝叶扁舟攻去。

　　“传说长老，我们……该不该出手相助大长老？”林强瞧了眼战事，云华夫人也插手进来，相信叶扁舟会有些麻烦，虽然结果并不改变。

　　“怎么？你还担心大长老敌不过这两人吗？哼，凌炎小子一身奇遇的来的修为，今日便要废去，哈哈，到时候我再慢慢与他算账！”传说低声笑着，眼睛之中闪过一抹狠戾。

　　“各位师兄师姐，上前助母亲一臂之力吗？”

　　喜儿蠢蠢欲动，见凌炎与云华夫人无法抵挡叶扁舟的攻杀，急的如同热锅上的蚂蚁……

　　“不必担心！喜儿姐姐！”凌诗诗却是轻轻一笑。

　　“诗诗，你居然还笑得出来！”

　　喜儿气急。

　　可这时，碧天忽然鲜红了起来。

　　一股灼热的热浪，朝这边盖来！

　　“什么？”

　　“九转神火！是无数九转神火！”

　　人们抬眼望去，一把把带着凄厉剑啸的星剑，包裹在九转神火之上，朝叶扁舟杀来。

　　万箭齐发，杀气如麻！

　　这一刻，整个刑罚天场好似被笼罩在火海之中。

　　天，都被点燃了。

　　“无济于事！”

　　叶扁舟不屑冷笑。

　　凌炎手中傲天神兵不停翻飞，而傲天神兵也越来越不支！

　　“大长老，此事与这弟子无关，你且不与计较，我云华甘愿受罚！”

　　“哼！我倒是想，但你得问他了！”

　　叶扁舟怒气连连。

　　凌炎不语，却是一直在找寻着破绽。

　　“凌炎！”

　　云华夫人有些不忍，但还是唤着。

　　任谁都看得出来，凌炎对叶扁舟，必然吃亏。

　　“闭嘴！”

　　可下一秒，凌炎却是低沉吼了出来，这吼声直接让云华夫人愣了，面容直接呆滞的她，还从未遇到过这样的情况……其动作更是直接僵硬一分……心神一分，抵御叶扁舟的攻击也未接上。

　　叶扁舟手中红剑直接刺过。

　　“真是白痴！”凌炎一瞧，当即再道，旋即猛的收起傲天神兵，直接将云华夫人推开。

　　同一时间，红剑直接刺在凌炎的腹部之上。

　　末世羽衣无法连番催动……叶扁舟已将凌炎的仙力消磨大半。

　　“凌炎！”云华夫人一瞧，如同大梦初醒！眼睛闪烁着，紧咬银牙，她从最开始到现在，都在犹豫……犹豫着，自己与凌炎，如果，两人之间表现的太过亲昵，必然会被有心人看出。

　　到时候，只怕麻烦不断。

　　但这该是时候，她发觉，她伪装不下去了。

　　心难受的紧……

　　云华夫人思虑再三，一口贝齿几乎欲碎，脸上猛然挂满了坚毅，思虑过后，断然决定催发自己的成名一百零八件法宝。

　　可，还未开始行动，一记记惊呼，忽然将她震醒……

　　云华夫人猛抬头为望，却瞧见，凌炎冷笑，一手死死的抓着叶扁舟的剑，另外一手，直接垂在叶扁舟的身躯之上。

　　麻痹效果再度出现！

　　“破绽被捕捉：百会，曲骨！”

　　麻痹效果，阻断了叶扁舟所有仙力的输送，僵硬了他的本命，心脏，他的力量，也被截断了一个极度细微的痕迹……

　　叶扁舟所有仙法，刹那间颤抖了一分……

　　“杀！”

　　凌炎另外一手再度成爪，死死的抓住叶扁舟的另外一把剑！

　　这时，天空压来的万剑，没有任何阻隔！齐齐朝叶扁舟的百会撞去！

　　“什么？”

　　叶扁舟僵硬恢复，却震惊万分……


第805章 就凭你

　　嘭！

　　一记浩大爆炸，在刑罚天场内产生。

　　整个凌空见影宫的半边，都颤抖起来，巨大无比的热浪，逼得每个人都不得不催动防御法宝。

　　连云华夫人，都不得不后退数步，祭出法宝，不过那双凤目，却是满含焦急的看着法阵中央……似乎在找寻着什么。

　　这时，刑罚天场内升腾起一阵透明的屏障，屏障好似一只无形的手，将爆炸产生的威力直接压缩在天场内，那些威力被刑罚天场内附带的禁止完完全全的压制住，但，这些屏障也轻轻颤抖，并未完全压制住这股力量！似在僵持！

　　所有人都震惊的看着那屏障。

　　“竟然威力突破了十级天罚！”

　　秦风盯着那被压缩成一个只有足球场那般大小的爆炸，失神喃喃的说道。

　　“只有十级天罚以上的威力，才有可能让刑罚天场自行催动防御屏障……凌炎这一击，威力可比天仙擎天变啊！”

　　“他怎可能有擎天变实力？听大长老所言，他不过天仙肉体变！一个天仙肉体变的存在，岂能撼动大长老，莫要多虑多忧了！这事情绝对不可能！”

　　“万事万物，切不可只用常人之目而望，凌炎举动不准已破秩序，破规矩与常理，这世间，没有谁敢说蚂蚁就杀不死巨人！”

　　“那你认为凌炎能够胜过大长老？哼，异想天开，大长老与凌炎的差距，可不单单只是蚂蚁与巨人这般！”

　　“大长老只出了日月双剑，阴阳双剑还未动，若那两剑动了，凌炎必死，你们不必猜测，结局已是定数！”

　　长老们纷纷意念交流，但目光，却从未离开过那惊险神奇的天场中央。

　　不少长老都是翘首而望，当然，大家只是惊叹于凌炎的攻击，竟然如此凌厉，也如此大胆。

　　一个连大长老都敢动的人级弟子，实际上已是忤逆至极了，废凌炎的修为，都算轻的。

　　凌炎今日就是死在这里，都没有人会说什么。

　　但，如此惊采绝艳的人，若是废了，倒也可惜。

　　渐渐的，中间散了开来。

　　两个人影，也渐渐的进入在了众人的眼前……

　　凌炎……以及叶扁舟！

　　刑罚天场寂静一片！

　　这股时候，所有人的意念都不自觉的停止下来，而每个人的呼吸，心跳，也都慢慢缓和，仿佛他们呼吸太快，跳动太快，会发出噪音……

　　天场……寂静的吓人……而中央……

　　两人好似石化一般，就这么静静的伫立在原地，保持着他们抵挡的姿势，一道细小的金剑从空中降落，直接隐没于凌炎的手中，转眼不见！

　　若不是感受到两人身上，还溢着仙力，众人定会以为他们已经死了。

　　“想不到，一个小小的天仙，还是肉体变，竟然能够伤到我！咳咳……”

　　叶扁舟瘦小的身子，轻轻后退几步，嘴角竟然不自觉的冒出一丝精血。

　　刹那之间，全场再度哗然。

　　叶扁舟竟然受伤了！

　　一名小小的人级弟子，竟然将叶扁舟轰伤！这等新闻若是传出！可丝毫不比云华斩杀仙君差……

　　“呵呵，叶长老，承让了！”

　　凌炎脸色刹那间苍白起来，人也摇晃几下，朝后退去，不一会儿，差点不支倒地……

　　噗嗤！

　　大口鲜血，从凌炎的嘴里吐了出来。

　　“凌炎！”

　　喜儿惊呼着。

　　“凌师兄！”

　　“凌师兄，您已经尽力了！长老她……”

　　“凌师兄，您已付出了最大的力量，即使形势无法扭转，也不会再有人会言您一分一毫，凌师兄，放弃吧！大长老……大长老！人级弟子陈飞恳请大长老仔细调查此事！免去云华长老的罪责！”

　　“大长老！人级弟子王宇，恳请大长老免去云华长老的罪责！”

　　“地级弟子晓欲天，恳请大长老免去云华长老的罪责，同时再度恳请大长老原谅凌师兄的罪责……”

　　“天级弟子于江，斗胆恳请大长老免去云华长老的罪责，同时再度恳请大长老原谅凌师兄的罪责！”

　　一时间，众多为凌炎所动容的弟子们，纷纷的喊了出来，自然，以云华真殿的弟子为首，齐齐朝叶扁舟请求着。

　　一浪高过一浪的呼吼，足有上千人，吼声震天，赫然揭示了他们的决心。

　　没有人会怀疑，叶扁舟若是不答应，也不知会寒了多少弟子的心，而云华真殿的弟子，是否会与凌炎一道，同叶扁舟对上一对。

　　“自寻死路的人怎么这么多？”林强有些愤慨。

　　“怕是今日难以对凌炎下手了，可恶！”传说也是愤然，他们不傻，如此之多的弟子向凌炎请求，怕不好对付……

　　“父亲……”凌诗诗虽然知道结果，但看着凌炎那痛苦的模样，眼角依旧掩藏不住泪花儿……

　　长老们一个个都没有发话，他们都看到了，叶扁舟的脸色越来越难看。

　　“好！好！你们一个个，倒也学得凌炎的胆大包天了！”叶扁舟拭去嘴角的血迹，怒火中烧的眼睛扫视着一切。

　　“他们并非学得我的胆大包天，而是事情，就该如此，人心所向，自然是正确的！”盘膝而坐的凌炎，睁开眼睛，淡淡的说着。

　　“我说过的话，今日谁也改变不了，谁若胆敢忤逆门派的意思，我叶扁舟必然诛杀他！凌炎，你以为你逃得掉？”

　　叶扁舟背后的两把黑白之剑，开始颤抖起来……

　　红蓝之剑，尚且有日月之力，这两把剑……该是何等情况？

　　凌炎心惊肉跳。

　　可就在这时，一道呼声，忽然飘了过来。

　　“大长老！要事禀报！”

　　一名地级弟子腾空朝这边飞来，同时大声说着。

　　叶扁舟的浑身僵硬几分……

　　“何事？”

　　“万古华光十七长老末羽，十八长老紫衣有要事求见！”

　　那弟子大喊。

　　这个命令，让所有人都怔了几分。

　　“哼！让他们等着，待我废了凌炎，处置了云华，再去接见他们！”

　　叶扁舟是真怒了。

　　“大长老！”

　　云华夫人怒喝。

　　她也被叶扁舟的一意孤行而激怒了。

　　倒是凌炎不屑，连连冷笑：“叶扁舟，就凭你？”

　　“这句话是你能够说出来的吗？”

　　叶扁舟几步跨去，手中双剑渐渐暗淡起来，但剑意，却铺天盖地，强悍无比！

　　“住手！叶扁舟，你若动了凌炎，我保你凌空见影血流成河，鸡犬不宁！”

　　这时，一道熟悉的冷喝，响起……


第806章 下战书

　　“何人！”

　　叶扁舟明显脸色一变，抬头而望！

　　这时，一道漆黑的身影，朝这边射来！

　　速度极快，丝毫不比一名地级弟子慢，甚至是天级弟子也不差！

　　而同样，四周快速袭遍一圈另类的气息，这股气息与凌空见影宫虽格格不入，却不显陌生！

　　“莫叶青？”凌炎神色一愣……不过确确实实，耳边听到的，的确是莫叶青的声音。

　　当即，被他催发到最大的黄泉之息，也顿时黯淡下去。

　　本凌炎这一回是真打算玉石俱焚了，都言黄泉之息能够抵消一次任何攻击的伤害，他心中寻思，若自爆，将自爆对自己的伤害给抵消掉，不知能否，若成功，不准自己释放了自爆，却完好无损……也不知这样的BUG存不存在……不过，不管存不存在，唯独这一击，才是凌炎最大的一击。

　　一名天仙的自爆，其威力，怕整个刑罚天场都承受不住！而叶扁舟，也必然重伤！只要自己不死，一切便都好办了。

　　但莫叶青的出现，让凌炎本要背水一战的心思，也收了起来。

　　“你是何人！竟敢口出狂言，不怕我等将你轰杀？”叶扁舟怒道。

　　这时，莫叶青已经冉冉的降落在了凌炎的身边。

　　他的目光，没有太过的停留在身旁盘膝而坐的凌炎身上，不过他一落地，后面又飞来几名弟子。

　　“站住，此人擅闯刑罚天场！各位同门，快些将此人拿下！”

　　后面几名弟子大声喝道，似乎是来追捕莫叶青的。

　　“我乃万古华光新任执事弟子莫叶青，隶属我派代新任代掌门！叶扁舟长老，多有冒犯，还请海涵，其言不过权宜，今日实有急事，万不得已，只好擅闯天场了！”

　　莫叶青不卑不亢的对叶扁舟说道。

　　“执事弟子？我闻还有两名长老，他们人在何处！”

　　叶扁舟眉头一挑，道。

　　“哈哈，叶长老，久仰大名，久仰大名啊，今日实有急事，冒犯之处，多多海涵啊！”

　　这时，几道身影以极快的速度从天际边境飞来，几个眨眼，人已立在了刑罚天场上。

　　众多万古华光的混沌精锐与天级弟子，足有六十多号人，而最前方的，则是他们的十七长老末羽与十八长老紫衣。

　　发声的，便是末羽！

　　“哦？万古华光的朋友今日所为何事来到我派？”叶扁舟也感觉到事情有些不对，凌空见影宫的弟子们也纷纷侧耳倾听，神色警惕的看着这些不速之客！

　　“也不是大事，只是为了解决一下我派与贵派日益紧张的关系而已！”末羽哈哈笑着。

　　“紧张关系？哼！此事暂不提！”叶扁舟转头，看着与紫衣同立着的莫叶青，冷道：“你一执事弟子，竟也敢口出狂言？言让我派，血流成河？？当真以为我凌空见影宫怕了你们万古华光？”

　　“叶长老，刚才是逼不得已，情急之下，信口开河罢了，不过叶长老，这位贵派的弟子凌炎，可是我万古华光的大恩人！此人曾助我从邪魔手中夺取四十八色花，让我顺利将这味稀有的药材带回门派，而病入膏肓的掌门之子，也药到病除，掌门大喜，当即下令，凌空见影宫以德报怨，当愿与凌空见影宫尽释前嫌，共结友好！掌门有令，派我献上普天阵，以表心意！”

　　莫叶青不卑不亢，淡漠而道，即使他面前面对的是叶扁舟，也没有任何的紧张，不慌不忙的从包袱里取出一件包裹在散着华光的精美盒子，双手递给叶扁舟。

　　“普天阵？”叶扁舟神色渐渐变喜，连忙接过莫叶青的盒子，仔细查看。

　　其神色之转变，让凌炎摸不着头脑……

　　“果然是普天阵，若此阵入得我派之手，加之同庆阵，便可成就普天同庆，皆是度化万千生灵，翻手即可！这等宝贝，贵派真愿交予我等之手？”

　　叶扁舟得了宝贝，不过警惕之心可不减……

　　“当然，我派带来的可是一片赤诚！不过，今日前来，并非仅仅是为此事，还是来下战书的！”

　　莫叶青继续道。

　　叶扁舟的眼睛在刹那间，却是布满疑惑，他瞧了眼莫叶青，又瞧了瞧他身旁的紫衣与末羽……相信这个疑惑，在场人没有谁会没有的。

　　“叶长老，呵呵，今日你可看走眼了，此时这位我派的弟子，可是代表着代掌门的权力，有他在，我们就不必多说什么了！”

　　末羽自是知道叶扁舟的疑惑，当即道。

　　“原来如此！”叶扁舟诧异几分……

　　不过‘战书’二字，让每个人都心惊肉跳。

　　难不成万古华光今日来找茬，但样子又不像啊！

　　“贵派误杀我派代掌门白阳，此事本不愿再提，不过我派不少人心中仍然不服，对贵派也有极度的不满，我派提出，进行一次公平的斗法较量，以彻底了解两派之间的恩怨，叶长老，您看如何？”

　　莫叶青淡淡的说道。

　　“嗯！妙！妙，既然贵派都如此说了，我叶扁舟岂是那种冥顽不灵之人？”

　　叶扁舟微微一笑，连连点头……得了普天阵，叶扁舟自然心情极悦……

　　凌炎无视任何人，独自调息，不过，莫叶青在与叶扁舟说话之时，却也在凌炎的心间响起声音……

　　“掌门至尊，您还好吗？”

　　莫叶青的声音带着少许的焦急与一抹愤怒。

　　“呵，叶青，没想到你也来神仙界了？真是惭愧啊，你混得倒不错！比我强！”凌炎略微虚弱的回应着莫叶青。

　　“莫叶青岂敢与掌门比肩？掌门竟然已经突破了地仙修为，踏入天仙，而且，还有与叶扁舟这种存在一搏的力量，我还只是地仙，到底是无法与掌门相提并论！说惭愧的是我才对！”

　　“呵呵，今日多谢你的搭救了！”凌炎心中一叹，轻声说道。

　　“掌门至尊千万莫说此话，长生殿掌门至尊岂能轻易说谢谢？”莫叶青道。

　　“这声谢谢如何说不得？你莫叶青助我凌炎多少次？我何曾忘记？一句谢谢，屁也顶不上！我凌炎欠你的！”凌炎淡淡的道，声音之中透露着的坚决，莫叶青岂能听不出来！

　　“谢谢倒不必！不过掌门可曾记得白风羽掌门的交代？”

　　“我必灭凌空见影宫，你我的门派只有一个，那便是长生殿！”

　　“如此，莫叶青愿永生永世效忠至尊！”

　　莫叶青忘不了，究竟是谁让他有今日，是谁，让他存活于世上，是谁，让他逃离魔界的阴暗……

　　那便是长生殿……


第807章 师兄

　　“十日之后，我派精英定然倾巢而出，与贵派切磋斗法，皆是还希望贵派能够全力以赴！”

　　莫叶青带着淡然无比的面容说道。

　　要他笑，他笑不出来，虚情假意，他学不了全部，也许，这也算是莫叶青的缺点吧。

　　“哦？斗法地点就在凌空见影宫吗？呵呵，好，这一点倒没有任何问题！”

　　叶扁舟轻轻说着。

　　不过这时凌炎却已站了起来。

　　莫叶青等万古华光的弟子皆是朝凌炎拜了一拜：“凌恩人，多谢那日仗义相助了！”

　　“我并不知你为万古华光弟子，若是明了，我断不会出手相助！”凌炎一脸冷漠的说道。

　　其实，他也不过是为了撇开自己与莫叶青的明面关系，如果让有心人猜测自己与万古华光有什么背地里的关系，那可就不好说了。虽然万古华光今日来是为了言和的，但这只是明面，暗地里怎样谁也看不清。而万古华光此时与凌空见影，关系自然无法言清。

　　凌炎怕就怕在，传说会拿此事做文章……

　　不过，对于莫叶青编造的那个理由，凌炎可是心中哑然失笑。

　　怕事情的经过，是莫叶青寻到了宝药，医治好了万古华光掌门的公子，不过因为自己危机，情急之下，才将自己推到风头浪尖，将整个万古华光推过来给自己撑腰，不得不说，莫叶青的头脑，丝毫不比白风羽差。

　　这两个人，都是悲剧性的存在，长期的挫折磨难，倒也让他们成长起来。

　　“凌炎，呵，没想到，你竟然也为我派立下功劳了？这么说来，我还得赏你咯？”

　　那普天阵怕是要进叶扁舟的口袋里了，叶扁舟得了宝贝，心情自然大好，言语也没有之前那般冲了。

　　这话也不知是否为叶扁舟真心，不过相信于情于理，他也得唤上几句，以显其大长老之宽容。

　　“不敢，弟子不过希望长老能够免去云华长老的责罚，其他弟子不敢奢求！”

　　凌炎淡道。

　　凌炎依旧坚持，叶扁舟脸上再度布着少许不满。

　　不过，有万古华光的人在，他也不好再发作。

　　“此事以后再议！”叶扁舟低沉的说道。

　　“如此就好，那弟子在这拜谢大长老了！”

　　以后再议？自然是决定放弃了，毕竟众多因素，都阻拦着叶扁舟的举动，他若真动了云华，难保凌炎不敢反他，他不是个白痴，他似乎捕捉到了一丝异样，但……他不敢确定……这太惊世骇俗了。

　　“好了，既然你坚持，我便听从云雾子长老所言，所有事情，必须严谨查办，你先下去吧！”

　　叶扁舟淡漠的说道，瞳孔深处透露着一丝不耐烦……

　　“哦，那，弟子先行告退！”

　　凌炎深吸了口气，心中石头松懈下来，继而作揖道。

　　“嗯！”叶扁舟双手后负，深吸了口气，微微闭目道。

　　……

　　云山洞府之中，凌炎独自盘坐其中，静静的调息着。

　　天仙肉体变，其躯体再度变化，凡仙一变，玄仙一变，天仙再变，其强悍程度隐有不坏之功效。

　　不过凌炎的心脏与本命，选处于玄心变的状态，其实力可不仅仅是天仙肉体变。

　　但，这种逾越的实力，不稳定的因素也很多，而且凌炎的天仙肉体变，也未完全稳固，到底不是一时半会儿才能调息成功，这也需要一个漫长的过程。

　　这时，凌炎的洞府外，忽然飘过来一个声音。

　　“人级弟子云龙，彩凤，求见凌炎师兄！”

　　这个声音，可让凌炎猛的从冥思调息中醒悟过来。

　　云龙与彩凤，凌炎岂能忘记？若无他们，凌炎还不知能否进入凌空见影宫！

　　当即，凌炎站了起来，连忙朝洞府外走去……

　　“云师兄，彩凤师姐，你们这是何意？你们来这，哪需要这般？像以前就好！”

　　一个缩地成寸，凌炎便稳当的立在洞府外头，带着和煦的笑容，朝云龙与彩凤走去。

　　而云龙与彩凤，依旧是那副打扮，男的气宇轩昂，而彩凤靓丽多姿，还隐有一股灵动藏秘着。

　　不过看云龙双眼，偶有华光射出，浑身仙气更加浓郁，气质也与曾经有着翻天覆地之变化……显然是进入了地仙修为。

　　“云龙师兄，彩凤师姐，快些进去一叙吧！”凌炎轻轻朝二人作揖。

　　可云龙却连忙扶着凌炎，不让他这礼给施下去。

　　“凌师兄，你可不能这样啊，你现在实力比我们高，自然而然，地位也就比我们强，该是我们行礼才是！”

　　云龙一副惶恐的模样道。

　　“凌师兄？”凌炎脸色一沉，故作不悦之状，道：“云龙师兄，彩凤师姐，若无你们二人，我凌炎又岂能入的凌空见影宫，又岂能有今日修为？吃水尚不忘挖井人，我凌炎哪敢忘记？无论你我实力如何，地位如何，你们依旧是我凌炎的师兄师姐！”

　　凌炎这话，说的云龙与彩凤瞳孔爆出一阵光彩，脸色也舒展开来，频频点头。

　　“龙哥果然没有看错你，凌师弟，今日之话，足可证，你来日的道路，远不仅仅局限于此！”

　　彩凤掩嘴轻轻笑着，发声了。

　　“呵呵，二位还是快些进去吧！”

　　凌炎笑着说道。

　　“嗯，凌师弟，今日来主要是看看你还认不认我这个师兄了，好！果然是个男人，哈哈，来，你云师兄可是带了门派赏赐的御清风，咱们两个好好尝尝，据说此酒可有加大仙力恢复的功效，你可不能错过啊！”

　　云龙哈哈笑着，直接搂着凌炎的肩膀，亲热的说道。

　　凌炎微微一笑，旋即三人一同朝洞府内走去。

　　御清风到底是凌空见影宫酿制的上品酒，云龙丝毫没有吝啬，这般酒，怕换做五灵石，也起码上五百万以上，五百万的五灵精华在人级弟子中，也算极多的了，凌炎喝了几口，浑身顿产异样之感，也顾不得与云龙彩凤交谈，独自盘膝而坐……吸收这份酒中带来的好处……

　　云龙呵呵笑着，独自喝着酒，也不打扰凌炎……


第808章 补救之法

　　片刻之后，凌炎才从感悟中醒了过来，虽只瞬息，却恍若隔世。

　　“味道如何？”

　　云龙放下杯子，笑着问道。

　　“醇香之极，回味无穷！”凌炎舔了舔嘴，轻轻一笑道。

　　“呵呵，那就好了，可别说师兄我亏待你了！”云龙哈哈大笑，凌炎可看不出他面对一名强者表现出了什么拘态。

　　一名刚刚踏入地仙的人，与一名天仙存在，差距之大，天地可比。怕单单只是气势，天仙存在便能将地仙之辈压制的死死的。

　　不过，凌炎放下杯子之后，便也不再拿起石桌上的酒瓶……

　　“怎么？师弟，不喝作甚？”云龙奇怪。

　　“我曾经喝过一种酒，叫鸿蒙酒，只是我欠那请我喝酒的人一个人情，我曾与他说过这样的一句话，这类增补之酒，一杯足以，再多喝，便是浪费了，想必此酒，也是一样吧？”

　　凌炎笑道。

　　“嗯！不过管他浪费不浪费，只需满足口感即可，仙人何必整日想着修炼，若是如此，那还未成仙之时所期盼的快活日子，去哪了？”

　　云龙的话渐渐有些多了，也变得有些口无遮拦，弄的一旁的彩凤频频给他使眼色。

　　但云龙却总是装作没看到，不过凌炎却也不在意，毕竟太过严肃的气氛，没人会喜欢。

　　这时，凌炎再度拿起酒杯，给云龙倒上一杯，又给彩凤倒上，犹豫了一会儿，抬起双目盯着云龙，嘴里忽然开口道……

　　“师兄……别拐弯抹角了，有事吧……”

　　声音十分突兀。

　　云龙笑容僵硬一分，脸色也渐渐的变严肃起来……

　　“不错，倒也不算事，只是……奇怪而已……凌师弟，云华长老真的值得让你去与大长老作对么？现在你的名气可谓是传遍了整个凌空见影宫，人级弟子竟然敢挑战我派大长老，并将其轰伤，你可知我当初听闻之时，根本就不屑于这等传闻，但直到越来越多的人说着关于你的话题，我才大梦初醒，凌炎，你不怕吗？他叶扁舟何等实力，你冒犯不起！”

　　云龙话语有些沉，也很压抑，同样，话语流露出着担忧。

　　“师兄……是担心我吗？”凌炎先是一愣，旋即苦涩的摇了摇头。

　　“凌师弟，莫说师姐多嘴，我们不过是小小的人级弟子，岂能触犯大长老的威严？就算你有云华夫人撑腰，但我说句不客气的话，云华长老根本就斗不过大长老……”

　　彩凤犹豫了一会儿，发声道。

　　但她话还未说完，凌炎却打断了他们的言语……

　　“你们想说什么？让我去向大长老请罪么？”凌炎摇头道：“若是如此，那两位请回吧，这个法子可行不通！”

　　“请罪？我倒没这个意思，只是想与你说一件事情，也是一个让你自救的法子！此事并不是没有补救之法，就看师弟愿不愿意做了。”

　　云龙摇头道。

　　“哦？愿闻其详！”凌炎眼前一亮，云龙的话，却是没错，凌空见影宫里惹了叶扁舟，可不是什么好事儿，至少麻烦不会少，不过能够解决这桩忧患，倒也不算坏事。

　　“日后，便是万古华光的人，与我派弟子一决雌雄的时候，什么斗仙，不过是口头所言，明日斗仙，兴许两派代掌门都会在场，我收到风声，万古华光为表诚意，新任代掌门萧楚于斗仙那日必会亲临现场，若师弟能够在斗仙大会上取得个好的名次，让你的名头，你的面孔，展现在两方强者的眼前，整个凌空见影宫弟子们的眼前，相信他叶扁舟手段再通天，今后也不敢动你这个名声大噪的名人！”

　　云龙的意思很明白，就是想让凌炎的举动都暴露在所有弟子们的眼前，如此一来，叶扁舟要动凌炎，就得考虑悠悠众口！

　　不过，凌炎却是轻轻摇着头……

　　“师兄，多谢你的好意，不过……这种场面，我不太喜欢，我想若有时间，还是快些修炼吧！更何况，若是叶扁舟来主持这一场的斗仙，那可就没什么效果咯。”

　　凌炎对这个斗仙大会可没多大兴趣，相信只要不是好勇斗狠的人，都不会喜欢去跟别人拼杀，弄的你死我活的。

　　“可若不这样，大长老他……”

　　云龙瞧见凌炎一副不在乎的样子，当即急道。

　　“放心吧云龙师兄，他叶扁舟何等实力，何等地位的存在，岂会与我这般人级弟子计较？再说了，我到底也是云华夫人的嫡传弟子，她岂会坐视不理？总之你们放心好了，我不会有事的！”

　　凌炎淡淡的笑着，心中自然还荡起一阵涟漪，云龙与彩凤助自己太多了，是人如何不动容？

　　而这时，洞府内忽然又步进来两个倩影，其中一个欢快异常，一副欣喜不堪的模样，俏丽的身姿，直接朝凌炎奔去……

　　“父亲……”

　　凌诗诗带着‘咯咯’的笑容，张开双手，朝凌炎扑去，好似乳燕归巢……

　　云龙与彩凤两人浑身同时一震，满是惊讶的相视一望，旋即又瞧了瞧凌炎，瞧了瞧塞在凌炎怀中，不停撒着娇的凌诗诗……

　　“啊……哈哈，想不到我侄女儿都这么大了……”云龙有些汗颜……

　　“你也配当我叔叔吗？”凌诗诗一听可不爽了，抬起脑袋，嘟嚷了一声。

　　“诗诗！”凌炎一听，当即脸色一沉，怒声喝道：“不要无礼，如果你还认我这个父亲，就快些见过你的云龙叔叔跟彩凤阿姨！”

　　凌炎凶神恶煞的模样，可着实震慑住了凌诗诗……

　　无奈之下，凌诗诗只能轻轻的对着云龙与彩凤唤了一声。

　　“叔叔，阿姨……”

　　话是这么说，不过诚意自然没有。

　　云龙与彩凤也是无奈一笑。看凌诗诗模样清纯，可爱面容，加之淘气模样，倒也生不出什么气来……

　　不过，后头走过来的一个人，倒让他们诧异万分……


第809章 所谓嘉奖

　　一阵香风袭来，惊醒了凌炎与云龙等人……

　　“喜儿小姐？您怎么来了？”

　　云龙与彩凤转身惊讶而望，见是喜儿，连忙行礼拜道。

　　她到底是云华长老的女儿，地位也在这些人级弟子之上，一般来讲，人级弟子们都会恭谨的称其一声喜儿小姐，因云华缘故，即使喊上师姐也不过分。

　　“呵呵，云龙大哥，彩凤姐姐，你们不必这么见外，这里可没有外人，还是随意好了！而且我也不喜欢各位如此，喜儿到底修为低劣，不过有了个好出生罢了。”喜儿莞尔一笑，温文尔雅的柔道。

　　“没有外人？”凌炎可是听得懵懵懂懂的，看着那缓步而来，一声淡红色着装的喜儿，巧笑嫣然，好一朵可人儿，只是她的话是啥意思？

　　“到底是我们矫情了！”云龙摇头苦涩一笑，不过喜儿的人缘在弟子们当中算是极为不错的，毕竟喜儿没有所谓的大小姐脾气，对谁都是亲和模样，加之一副清纯无比，讨人喜爱的模样，自然更加拉近了大家的距离。

　　倒是喜儿，轻轻点点头，旋即将目光转向凌炎。

　　而后，忽然直接朝凌炎恭谨的鞠了一躬。

　　“诶……喜儿小姐，您这是要做什么？”凌炎可是满头雾水，不过一些该做的动作，还是要做，话不多说，凌炎连忙走上前去，扶住喜儿的双肩，连忙将她扶了起来。

　　“凌炎，如果没有你，娘亲必然要承受那雷劫天罚的痛苦，雷劫天罚威力破了天场威力十重，娘亲就算能够承受下来，也必然痛苦不堪！”喜儿眼眶有些红，哽咽道。

　　“举手之劳罢了，云华长老到底是我的师父，是我的长老啊，身为她唯一的男性嫡传弟子，我如何会袖手旁观呢？哪怕就是豁出我这条命，我凌炎也决不会皱一下眉头的！”

　　凌炎一副大义凛然的模样，讲的极有气势，拍怕胸脯的模样，却让喜儿忍不住的‘噗嗤’一笑，漂亮的大眼睛里满是狡黠。

　　“哼！这一次叶扁舟长老的确是过激了！不过还好有凌师弟，否则的话，真不敢想象！”云龙倒是忍不住，怒哼了一声，似乎也为喜儿打抱不平。

　　“传说长老与大长老交涉颇深，我听闻……”彩凤犹豫了会儿，四周轻望，旋即声音压低几分……道：“云华夫人本无过，只不过……是传说长老使的把戏……”

　　彩凤并非凭空捏造，这事情也的的确确，在许多弟子耳边都有传闻，自然，叶扁舟袒护传说，明眼儿人都看的出来。

　　“可恶！”喜儿一听，自然是火冒三丈，粉拳捏的死死的，怕她对传说的愤恨，是这里最为强烈的。

　　“不可乱说，传说长老可是大好人啊！”

　　凌炎却是否决，哈哈一笑着。

　　只是，谁都看不懂他这笑容里的杀机！

　　“好人？凌炎，这话是什么意思？”

　　这些人都被凌炎说的满脸不解。

　　“呵呵，没什么意思，只是你们听过一句话么？好人不长命，祸害遗千年！”

　　“哦……呵呵，但愿这句话还能像平常那般灵验吧！”彩凤与云龙微微汗颜。

　　喜儿倒也被凌炎逗乐了，满脸的愤恨一扫而空，秋眸看着凌炎频频颔首点头……

　　“凌炎，这一次阳井天府，你顺利的带娘亲进入，虽然任务失败了，但你的功劳并不会抹灭，娘亲命你前往云华真殿，接受封赏！”

　　喜儿柔柔道。

　　云龙一听，眼前顿时亮了几分：“哈哈，凌师弟，这一回你拼死相助，可真是选对人了，云华长老号称多宝天君的传人啊，她的宝贝何止是多啊，而且各个奇特无比，有的实用无比，琳琅满目啊，能够得到云华长老的赏赐，可是羡煞旁人啊！”

　　云龙哈哈笑着，不过他的话可没有丝毫的虚假夸张。

　　她经营不知多少年的灵犀百会场，每年都不知给她送来多少琳琅满目的宝贝，可惜了，宝贝虽多，但她终归只是个商人。若不是有凌空见影宫庇护着，怕她的灵犀百会场，早就让人给毁了。

　　“呵呵，我为云华真殿的嫡传弟子，长老有难，岂能不救！这宝贝还是算了吧，分内之事而已。”

　　凌炎笑着说道。

　　“不过父亲，这一次你的确冲动了，云华夫人她自己都愿意接受门规惩罚，你干什么还要出手啊！”凌诗诗调皮的眨了眨眼睛，那水灵灵的大眼睛里，闪过一抹狡黠。

　　凌炎背后流着少许虚汗，他倒忘记了，凌诗诗掌握时间法则，能够预示一些常人不为人知的事情，怕自己与云华夫人的关系，兴许也被她知道了……

　　“呵，云华长老有什么错？她凭什么受罪？如果你们非要我说个理由的话，我只能说，我看不惯罢了！”

　　凌炎笑道。

　　“说的好！凌炎！”喜儿明眸爆出一阵精彩，轻轻颔首：“凌空见影宫大多数修仙之人，只懂得自己，只以修炼为主，其他的，他们漠不关心，他们只想着追求永生，难怪曾有人说，只羡鸳鸯不羡仙，这等无情无义的地方，又岂能称之为仙？我娘亲生性虽然淡漠，但也懂得人情世故，凌空见影宫不知有多少人得了我娘亲的恩惠，然而危急关头，却无人出手！真是寒心啊！”

　　“好了好了，喜儿小姐，我看我们还是快些云华真殿吧！”凌炎连忙说道，她倒感觉，今日的喜儿似乎有些不对，没有了往日见到自己的仇恨，反而一来就是套着近乎，让他很不适应……

　　众人倒也无话可说，随意唠了几句，便准备告辞……

　　“如此，我等也要告辞了，凌师弟，明日之争，可是很多弟子出头的机会，师兄还是希望你能够前往！”

　　“容我斟酌，木秀于林风必摧之，我若再狂，必会引起一些人的注意，到时候，麻烦可少不了……”

　　“哦？原来如此，若是你这般想，那师兄也不好多说了，好了，就这样，告辞……”

　　“告辞……”


第810章 破镜

　　凌炎大闹刑罚天场一事，早已传遍整个凌空见影宫，哪怕是外出的凌空见影宫弟子，怕也有耳闻，一时之间，凌炎倒也成为了风头浪尖上的人物，只是凌炎对决叶扁舟这一战，谁也不愿相信。

　　太过夸张，岂能有真实？人级弟子对决凌空见影宫大长老叶扁舟？这与天方夜谭有何区别？

　　气袅袅，萧萧消散，随风摆动，散于天外天的每一个角落。滋润着每一个生灵……

　　云华真殿还是那般的寂静而冷清……几名驻殿弟子，警觉的散布于云华真殿的四周。

　　此时三道身影，翱翔于凌空见影宫的上方，待将至，三道身影缓缓下落……

　　凌炎落地，深吸了口气，直接朝内迈去……

　　入了云华真殿的大厅，凌炎可以很明显的看到，一直背对着自己的那个女人浑身震动了一下。

　　“喜儿，诗诗，你们先出去吧！”云华夫人威严的声音在第一时间内飘了出来。

　　“是，娘亲！”喜儿点点头，旋即拉了拉身旁一脸奇怪模样的凌诗诗，携手走出殿堂……

　　喜儿与凌诗诗被云华夫人唤了出去，整个殿堂之内，只剩下云华与凌炎两人。

　　凌炎没有动，只是静静的看着云华夫人，似乎在等什么……

　　气氛异常安详，而奇怪……

　　如果有一滴雨落下，谁也不敢保证，它会不会停滞在空中。

　　陪伴在魔鬼身边，也许一秒钟会比一百年那般漫长，而陪伴在佳人身边，怕百年不过晃眼……

　　“你不该来的……”良久，云华夫人幽幽一叹，道。

　　“要我离去，然后一切都让你承担？蛮荒镜在我身上，如果没有它，也许我不会来！”凌炎平静的说道。

　　“就算不在你身上，你也会来不是么？”云华夫人转身，凤目专注的盯着凌炎：“你得了什么宝贝，为何蛮荒镜我无法感受？还是？你毁了它？”

　　怕这个疑惑，会是云华真大的吧，连蛮荒镜这样的宝贝都能屏蔽掉？这该是何等强大的法宝？

　　“这样的好宝贝，我岂能毁去？”能够洞察敌人弱点的宝贝，这比一些毁灭性的法宝更加的强大，实用！

　　“那……”

　　“是末世羽衣！”凌炎坦言道。

　　云华夫人神色怔了怔，旋即，轻轻一叹……“哦？我倒是忘记了……”

　　这一句话落地后，云华夫人又不再言语，只是脸色复杂的看着凌炎。

　　凌炎会意，脸色浮现出一丝笑容，抬脚，朝云华夫人步去。

　　“你莫过来！”云华夫人瞧见，忽然浑身紧张，连忙道。

　　“嗯？”凌炎愕然。

　　云华夫人深吸了口气，饱满的胸脯剧烈的起伏着……半响，才调整好自己的心情，道：“凌炎，我希望……那件事情，你我可以当做没有发生……我也希望……你不要将它传出去……”

　　云华夫人说的很艰难……好似一把刀子，从嘴里吐出……

　　“是么？”凌炎一听，脸色忽然猛的一变，旋即平静下来：“你在害怕什么？还是……在顾忌什么？清誉吗？哼，真是可笑，你分明就是个未经人事的女子，我岂能不知？我凌炎是你的男人，你以为这个事实可以改变？”

　　“不！跟这个没关系！”云华夫人紧咬着下唇……“我到底是凌空见影宫的长老，是喜儿的母亲，灵犀百会场的主人……我……我不希望，惹人非议，喜儿……她……她也承受不了这个事实……”

　　云华说的很吃力……

　　凌炎愣了……

　　半响，才明白了什么原因，脸上渐渐浮现出满满苦涩的笑容，自嘲道：“到底还是因为我凌炎不过是一名人级弟子，一名小小的天仙……配不上你云华，对吗？”

　　“不……不是这个原因，只是……你到底是你，我云华还是我，那日，若不是为了救你，我岂会那般？凌炎，你我之间毕竟没什么情愫，所以……”

　　“哦，原来是我自作多情了！”凌炎嘴角挂着一抹苦笑，点头，旋即直接转身，朝门外离去。

　　“凌炎，你要去哪？那日之事多谢，我这里有些宝贝，欲赏赐于你！”

　　“不必了，长老，你我之间已经扯清，你还是你，高高在上的云华长老，我凌炎，还是我，人级弟子一名，那些宝贝我承受不起，刑罚天场的事情，也全当是偿还你救我的恩情吧，从此之后，你我一笔勾销，两不相欠！”

　　凌炎淡淡的说着，步伐僵硬却不犹豫的朝门外踏去……

　　“凌……”

　　云华夫人张了张嘴，可字眼儿却卡在喉咙里，怎么也说不出话来，满脸的复杂，凤目闪烁，不知为何，她感觉自己心中异常集落，好似遗失了什么，看着凌炎渐渐离开的背影，云华夫人有一种摇摇欲坠的感觉……

　　“凌炎……我的牵挂太多了……如果没有这一切，我何尝不愿意与你一起离开？”

　　良久，云华夫人再度一叹，转过身，轻轻抬手，拭去眼角快要溢出的泪水，深吸口气，神色再度恢复了往日的淡漠……

　　出了真殿，凌诗诗与喜儿正坐在台阶上，满脸迷醉的交谈着什么，时不时的，凌诗诗会发出一阵‘咯咯’的笑声，喜儿却是双手托着腮帮子，安详柔美的听着。

　　“父亲！”

　　一身偃月战袍的凌炎步出云华真殿，凌诗诗当即站了起来，欣喜的朝凌炎跳去。

　　“凌炎，怎么这么快？”喜儿倒是瞧出凌炎神色有些不对，诧异问道。

　　“走吧！”

　　一把拉着凌诗诗的手，朝台阶下走去。

　　“诶……凌炎，你这是什么意思？我在问你话呢！”喜儿眉头轻蹙，询问着。

　　“喜儿小姐，抱歉，凌某人偶有感悟，需要返回自己的洞府冥思修炼！”

　　凌炎面无表情的说着，旋即挥出流光道，直接抱着凌诗诗，化作一抹流光，消失在喜儿的眼前……

　　“这……”

　　喜儿面目怔怔的看着离开的凌炎，张了张嘴，却不知说什么好……


第811章 有人约你

　　“父亲是在生气吗？其实云华也是有苦衷的，天外天的仙人都很注重名声面子，她还开着灵犀百会场，而且还有个拖油瓶喜儿，哪能做父亲的老婆啊！”凌诗诗也很是无奈的叹道。

　　拖油瓶？凌诗诗什么时候学会这个词儿了？

　　“我不是与你说了，不能随便使用那能力吗？”踩着流光道的凌炎，面色凶狠的看着站在自己身旁的凌诗诗。

　　“我……我只是……只是担心父亲嘛……父亲那么就都没有回来……我……我想念父亲……”凌诗诗有些委屈的说道。

　　“即使想念，也不能这样，时间法则到底非同其他法则，你使用的次数太多，对你没好处！”

　　凌炎拍了拍凌诗诗的脑袋道……

　　“哦……”凌诗诗点点头，旋即也不再出声。

　　“我岂能不知云华苦衷？哎，但这只是表面了，根本原因，还是因为我不够强大，因为，我的余威不够震慑整个天外天的存在！若我强大，云华做我女人，何人敢说不服？”

　　凌炎双目猛的抬起，望向前方……

　　“此事若一出现，不知惹来多少潜在的危险因素，她云华根本就无法护住我，而我凌炎，又岂能被女人庇护？所以，强大才是我现在必须要做的事情……无论是谁，还是明儿……”

　　……

　　入了洞府，凌炎自然是让凌诗诗也开始修炼，而他，静坐下来，开始冥思消化着云华给他灌输的那一大堆凌空见影宫的绝学心法……

　　不过，一口气吃不成胖子，时间渐渐流逝，而这些绝学心法，也必须慢慢的消化……

　　今日，天外天很是难得的迎来黑夜，一般，天外天都是不夜之地，因为在一年之中，有五分之三的时间，天外天是凌驾于日月之上！

　　其实，如果可以，凌炎倒不愿意与云华夫人发生关系，毕竟那会对血女，对明儿极不公平，但，既然已经发生，凌炎内心中的责任心便会告诉他自己，这是自己的女人，就该是自己的，无论何事，都不得左右。

　　凌炎摸着下巴说道，也的确，自己还只是毛孩儿的时候，不准这女人就能生孩子了吧？却不想她失身给自己，而且还是她主动，到底是姐弟恋，自己无所谓，不过她名义上还有一个女儿啊……

　　心情越想越烦躁，凌炎看了眼在洞府内入定之后的凌诗诗，随手撒了个结界，朝洞府外走去。

　　出了洞府，凌炎直接朝人级弟子云山的西北面飞去。

　　西北面是人烟稀少之地。

　　凌炎之所以选这里，自然是要干见不得人的勾当。

　　今日黑夜，也算天赐良机。

　　心情越是烦躁，自然越得发泄……

　　凌炎催动摄魂将军令，下一秒，摄魂将军的精神便被凌炎链接。

　　“大人！有何事吩咐！”

　　摄魂将军含着魔气，杀气的声音，铿锵而出。

　　“杀人！”

　　凌炎冰冷的说道。

　　“谁？”

　　“你到时候便会知道！”

　　凌炎道，现在还动不得传说，毕竟自己与他的过节，整个凌空见影宫的人都是知道，只能先将传说的爪牙全部斩除，再杀传说。

　　并非凌炎心狠手辣，只是他明白，自己不先发制人，将这些存在抹去，那么他们必然回咬自己一口，若等到他们咬自己的那个时候，再出手，可就晚了！

　　“现在么？”

　　“斗仙大会不日将至，今晚到底不适合，你准备一下，时机一到，你我合力击杀，务必！神不知，鬼不觉！”

　　凌炎心中开始盘算着机会，冷漠的言语，将这黑夜都给镀上一层诡异……

　　“属下领命！”

　　摄魂将军道。

　　然而，他的话刚一落地，阵阵熟悉的气味忽然吹响凌炎。

　　凌炎神色一紧，连忙将摄魂将军的令牌收起。

　　“你是何人？在这里作甚？”

　　远处快速飘过来一个身影……

　　听到这身影，凌炎嘴角不自觉的泛起一丝冷笑……

　　待人影闪烁近时，来人才惊愕万分。

　　“凌炎？”

　　林强诧异道。

　　“呵呵，弟子凌炎见过林长老！”凌炎嘴角冷笑连连，很是玩味的说道。

　　虽然凌炎如此说，但无论是语气还是动作都没有半点儿恭敬的意思……

　　林强连连皱眉……

　　“你怎会在此处？哼！速速返回你的仙府修炼！凌空见影宫岂是你的地盘？不得命令，不得随意窜动！”

　　林强怒目而望凌炎。

　　“长老跟我有仇吗？”凌炎忽然发声：“否则，为何每次见到我，都没有好脸色？”

　　他这话，可让林强愣了几下……

　　“你什么意思？竟敢如此与我说话！莫要以为有云华夫人撑腰，我林强就怕你了？我要杀你，跟捏死一只蚂蚁没区别！”

　　“哦？是么？传闻三十年前，人级弟子之中，有一名刚刚飞升的女弟子，貌若天仙，却不想入我派不过几年，便凭空消失，有人闻见，是被你召见入府，便不再出现，那人级女弟子……是不是被你祸害了？”

　　凌炎冷冷的笑着，这些东西，他自己也是道听途说的，至于有没有，谁也不知。

　　“这与你又何干系？无论事情真假，一名长老的事情，又岂是你这小小的人级弟子能够过问？”林强的脸色很明显的沉了下来。

　　“与我无关？呵呵，好吧，林长老，抱歉，是弟子胡言了，不过林长老，有一个人命我约你于宫外集落云海边上一见！你去还是不去啊？”

　　“有人约我？”林强眉头一挑，声音渐渐有些沉了下来：“什么人？”

　　“那人没有跟我说他的名字，我也看不到他的样子，被仙力遮盖了，不过他与我说，只需跟你谈四字，你便会前往！”

　　凌炎心中也泛着嘀咕，不过不管有没有效，都可一试，毕竟，现在再不动手，可就晚了。

　　男儿要杀人，岂能太过犹豫？

　　“哪四个字？”

　　“映霞天涯！”

　　凌炎说出这四字之时，他很是明显的望见林强浑身猛的一震……如被电击……


第812章 去与不去

　　“映霞天涯？他怎会与你说这四个字？”

　　林强脸上的诧异与惊慌一闪而逝，再度变得沉稳冷静起来，询问道。

　　“我尚且不知，林强长老，您去还是不去，我可管不了，不过，我说出这四个字，相信林强长老应该明白我与传说长老的关系吧？有个计谋，叫做苦肉计，您应该听过！”

　　凌炎是越扯越远，也越扯越玄乎，他现在要做到，就是迷糊林强，让他满头雾水……

　　林强脑袋远不如传说那般谨慎，也不得不说凌炎的运气……

　　“你是说……当日刑罚天场，你与传说长老叫板，是为了……”林强似乎揣摩出了凌炎话中之话，当即脸色大变……

　　“呵呵，你自己怎么想，就怎么想吧，不过有些事情我说不清楚，这里耳目众多，你还是快些去集落云海吧！”

　　凌炎眉头一挑，一副高深的模样，其实忽悠这东西，利用的就是人们自己的小聪明误导，还有本身的多疑……

　　“你莫糊我！”林强犹豫了一会儿，沉声道。

　　“林强长老，你何时见过一名小小的人级弟子，能有天仙修为？怕纵观整个凌空见影宫，都不曾有吧？”凌炎阴测测的笑了一声，语气大反往常……

　　林强闻后，默不作声，不知在想什么，不多会儿，只是挥了挥衣袖，直接转身踏云而飞。

　　“林强长老慢走！”凌炎笑着说道。

　　看着林强渐渐远去的身影，他的目光也渐渐的暗淡下去……

　　暗淡的夜光持续不了多久，仙气渐渐弥漫于空，那昏暗也被散去，传闻曾经的天外天，是没有黑夜的，直到妖魔鬼道的存在踏入神仙境，因此，天外天也开始阴阳分割……

　　凌炎独自一人，坐在自己的洞府内修炼着。

　　外头，那动荡不安的气息已经开始混乱。

　　斗仙大会，没多久便要开始，这一次明面上是为了彻底的解决掉两派人的恩怨，进行一次仙法的较量，但暗地里，却是不死不休，尊严血战！因为这一次的决斗，就连长老都会出手，万古华光的掌门真是白痴么？会为了自己一个儿子的命，而不顾白阳的余威？白阳一死，万古华光不知多少人怨气冲天，他为了儿子说仇不报就不报？人心何聚？这种因小失大的事情，凌炎都不会去干。当然，前提是凌炎得是万古华光的掌门。

　　不过，外头何种情况，凌炎才不会去理会……

　　凌诗诗轻轻的坐在洞府内的石凳上，看着盘膝于聚灵阵法当中的凌炎，她并没有太过的灵动，而是安详而满含倾慕的看着，双手托着香腮，秋眸迷离，脸颊绯红，轻轻望着。

　　聚灵大阵开始转动，已经运行到了轨道上，隐有一种不熄不止的样子。

　　凌诗诗知道，这是凌炎入定了的状况。

　　凌炎的神色，并没有聚灵大阵那般轻松，他吞服了云华夫人赏赐的极还丹，脸上时而白，时而红。

　　凌炎痛苦，凌诗诗心头也不由的一疼，眉头轻蹙。

　　凌炎痛苦过去，凌诗诗亦则松开气，释然状。

　　仿佛，两人为一体。

　　这时，洞府再度响起一阵极为轻微的脚步声。

　　“凌炎，你在么？”喜儿的声音，从洞府外飘然而入。

　　“喜儿姐姐！”凌诗诗愣了片刻，旋即站了起来，带着一丝灿烂的笑容，朝洞府口走去。

　　“你父亲在里面么？”

　　喜儿每每见到凌诗诗，总是有一种来自心底的不自然，尽管她与凌诗诗接触也有段时间了，但……一想到这么大的漂亮女孩儿，竟然是凌炎的女儿，便觉得全身都有一种十分不自然的感觉……

　　“父亲在里面修炼呢，入了定，姐姐最好莫要进去打扰！”

　　凌诗诗压低了嗓子道。

　　“哦？怎么这种时刻却入了定啊！”喜儿很明显满脸的失望。

　　“姐姐，怎么了？”凌诗诗不解的看着喜儿。

　　“没什么，只是……只是这一次万古华光的决斗当中，除去天地人弟子外，还有长老之间的决斗，我担心娘亲也会上场！所以希望凌炎能够去看看……”

　　喜儿脸上浮现着少许犹豫。

　　“呵呵，姐姐，你还真是奇怪啊，你娘亲可是堂堂凌空见影宫的五长老啊，她上场有什么可担心的？更何况，我父亲不过一名小小的人级弟子，你娘亲根本就没把我父亲看在眼里，你跑这里来叫我父亲，即使他去了，你娘亲也不会领情的！我父亲去作甚？犯着贱吗？”

　　凌诗诗轻轻的笑着。

　　“诗诗，你这话诗诗什么意思？”喜儿眉头紧蹙，她可不知道云华夫人与凌炎之间的事情。

　　“呵呵，姐姐，总之父亲是不会去的拉！”凌诗诗摇了摇头。

　　“那……”喜儿显然脸色有些难办。

　　“这里可是凌空见影宫，云华夫人会出什么事啊？奇怪！你到底在担心什么？”

　　“我倒不担心万古华光的人，可诗诗，你该知道，叶扁舟长老，传说长老他们，已经算是与娘亲有了过节，我担心的……是他们啊……”

　　“哦？这样么？”

　　凌诗诗一听，摸着下巴轻轻皱着眉，旋即忽然展颜一笑，道：“要不，我跟你去吧！”

　　“你？？你去有什么用啊！”

　　“那我父亲去了也没用啊，他的实力可还不如一名长老强呢，虽然有很多长老不满你娘亲，但也有很多长老是站在你娘亲那一边的啊，云华夫人的手段也不差，你又何惧？若是云华夫人都无法解决的事情，父亲去也没用，不过，如果我去的话，也许就不一样了。”

　　“但……但……”喜儿一听，当即焦急了起来，可小嘴吐了几个字，却难以言出什么话来。

　　“是不是我父亲在了，会有一种安全感啊？”凌诗诗忽然十分狡黠的笑了笑。

　　“这……”喜儿瞬间哑然……

　　“行了，喜儿姐姐，我去的话，就等于我父亲去，你该知道的！”凌诗诗依然笑着……


第813章 残杀将军

　　这一次的斗仙大会，聚集的人数何止言多，无论是万古华光还是凌空见影，皆有人来，而其数量，各阶级人层，更是无法估量。白阳之死？虽言震撼，但云华夫人手段不俗，其死因由更是让她传了出去了，倒无人肯为其打抱不平，再者，天外天仙人一心为道，岂会在乎他一死去之人？

　　这一次的斗仙大会，也是不少被压在底层的弟子们，出头的好机会，在这里，他们一战成名，获得门派的封赏，门派的提拔，接触高等技法，高等丹药，高等法宝的机会，便会大大提高，届时再一步踏入大道，追寻永生，不快上许多？

　　所以，这一次的斗仙大会，来的弟子，几乎快要将凌空见影宫的斗仙台站满，虽人多，但说话的人却极少，大部分人皆是用意念交流，尽管如此，隐晦而言，场面算是热闹。

　　漫天漂浮着的仙人，慢慢下落于那庞大无边的台子上。

　　一般诸天神通之间的较量，极为严肃，旁观之的人，若非必要，不得漂浮与空，即使真浮空了，也不得立于那些强者的头顶，否则便为大不敬！可被激怒之强者当场斩杀。

　　不过，能来此地的弟子，无不是被各个长老庇护的，而各个长老，都有一个属于自己的独立云台，他们，便伫立于此，无论是凌空见影宫还是万古华光。

　　而今日，传说等人，早早的立在了斗仙台最上方的仙椅边，一双昏黄而精明的目光，扫视着天边冉冉飞来的众多修士们！

　　“林强呢？”传说环视一圈，却发觉林强还未到来……心中生出疑惑，不禁沉声询问着身旁的二十七长老张帅。

　　“林长老还未到？容我联系一下！”张帅也是暗暗奇怪，林强从昨日为止，都没看到，张帅掏出挂在自己腰间的令牌，灌输一丝精神力，以令牌为渠道，试图沟通林强的精神力。

　　然而半响之后，张帅却惊愕的发觉……自己竟然无法与林强取得联系。

　　“他的令牌好似损坏了！我的精神竟无法穿过他的令牌与之建立链接！传说长老，林长老莫不成出事了？”

　　张帅满头大汗，瞳孔瞪的滚圆，盯着自己手中的令牌，略微紧张的低声说道。

　　“亏你也是凌空见影宫的二十七长老，怎会是这般怂样？”传说冷冷的扫视着身旁的人，不屑道。

　　“只是，林强长老的令牌凭空锁住了精神渠道！这不是很奇怪的事情吗？”

　　张帅质疑。

　　“嗯……你多疑的也并无道理，没有什么特殊的情况，林强怎么会这样做？也许，是他正在进行着什么不可告人的秘密不定？”传说脸上闪过一丝戾气……

　　“不可告人的秘密？”张帅闻见传说的喃喃自语，有些吃惊。

　　“你在想什么？张长老！”传说脸色一沉……

　　“没……没，我什么都没想！”张帅恍然间明白什么，顿时满头大汗，连连道。

　　“哼！”传说依旧冷哼：“待会儿该怎么做，就怎么做，明白么？不得有任何差池！”

　　“但林长老还未到啊！”

　　“他迟早会出现的！”传说自信满满的淡道……

　　集落云海，是一片流动性的云海，这里仙气四溢，飘渺神秘，层层浓郁而缓缓前行的云，让这里看起来更像是一条永不干涸的河流，生生不息。

　　林强一脚踏在云海边上的云层上头，眺望四方，他不是第一次来这里，不过不知为何，倒进入这庞大而寂静的集落云海时，他的心没由的一阵悸动。

　　事出必有因，他知道，今日必然不会平静，因此，他将自己所有强大的法宝，全部携上，步步为营，步步警惕，朝这边走来。

　　映霞天涯。

　　这四个字代表的也许没由凌炎想象中的那么简单。他也查询了一下映霞天涯，却惊愕的发觉，自己竟无法在凌空见影宫的仙阁之中，翻阅到关于此地的记录！

　　见到林强此番举动，凌炎是这么认为的，怕这个地方，也不是一个简单的地方……

　　距离林强五千里的地方，轻轻伫立着两个人影。

　　“他往日沾的血腥可不少，浑身上下的仙气，都变作死灰色了。作孽深重！哼，这也算是名门仙道？比我们魔还卑鄙！”

　　摄魂将军望着远处的林强，低沉的不屑冷笑。

　　“传闻此人极度好色，倒也不知那些被他祸害的女子，是否还活着！”凌炎平静的朝前走去。

　　摄魂将军一瞧，连忙跟上……

　　两人一步万里，转眼，已经站在了林强的面前。

　　面对突兀而至的两人，林强显然被震慑到了……硬生生的是倒退数步，眼中流露着一阵猜疑与防备。

　　“凌炎，你怎么会在这里？难道你说的那位大人物，就是你身后的这位吗？”

　　很意外，林强瞧见满身散发出魔气的摄魂将军，却没有太大的惊愕，甚至，连过多的诧异都没有。

　　“你看……他像吗？”凌炎微微笑道，旋即，摄魂将军朝前踏了一步，阴冷而妖异的面庞，带着令人毛骨悚然的目光，盯着林强。

　　隐有一种要将他吞噬的意思。

　　“你是魔者联盟的人吧？呵呵，凌炎，没想到你居然也跟魔者联盟的人勾搭上了！”林强强装镇定，面色沉稳的笑着说道。

　　“怎么？你是什么意思？”凌炎愣了片刻，感觉林强话中有话……

　　“没什么意思，相信大家心知肚明，呵呵……这位朋友，不知你认识魔者联盟里的残杀将军呢？”

　　林强一副友善的模样轻轻说道，眼珠子里满是示好神色……

　　“什么？残杀？”摄魂将军忽然脸色猛变！双拳赫然捏紧，一副咬牙切齿的模样，狠狠的念叨着这两个字。

　　凌炎清晰的感受到，他浑身的魔气，瞬间被打乱，好似被点燃的一堆稻草，熊熊燃烧着……一石激起千层浪！


第814章 摄魂

　　林强不是白痴，他感觉到了摄魂将军的不对劲，脸上遽然间攀爬而上的煞气，极度骇人，下意识，连连与两人拉开距离，寻得一处可退的位置，警惕望着二人。

　　“这位朋友，你认识残杀将军吗？”林强迟疑一分，再三打量摄魂将军，继而沉声而道。

　　摄魂将军的脸，渐渐的平静下来，但见他抬起右手，将那遮盖住他右眼的头发撩起，顿时，凌炎但觉眼前一花。

　　摄魂将军的右眼，完全是空的，只有魔气与一圈圈冤魂，在他的右眼里钻来钻去。凌炎本就从未见过他的右眼，一直被长发遮盖，不过一见，却是骇然莫名，本仙人别说瞳孔被挖，哪怕是脑袋掉了只需仙力足够，心脏本命不死，亦能恢复，但，摄魂将军的瞳孔却无法再生，其伤必然是作用在魂魄之上！

　　他的伤，是来自魂魄之中……

　　“呵呵，我岂能不认识，我的右眼，还是他亲自给挖出来的！”摄魂将军忽然脸色舒展开来，狰狞的笑着。

　　“什……什么？”林强当即大感不妙，心惊肉跳，几乎有些慌神……连连后退……

　　然而，他的身后，猛的出现一睹无边无际的天墙，天墙将他的退路，完全的堵住了。

　　“看得破吗？”凌炎在心中询问幻龙。

　　“呵，他的实力不算太高，而且他的心性更是不够坚定，岂能看破我这等幻术？”幻龙自信满满的笑道。

　　“那就好！”凌炎抬步，朝林强走去。

　　步伐虽不快，可林强感觉，每一步，似乎都是踏在他林强的心间！

　　“凌炎！你说的那个大人物呢？难不成你是设计骗我过来？”

　　林强不敢相信了！

　　“你没问传说吗？如果你问了，一切都真相大白了！”

　　凌炎笑着说道。

　　他在嘲笑，嘲笑林强的大意，这等小伎俩，都无法看破！

　　如果，林强直接询问一下传说有没有这件事情，相信凌炎也等不到林强了。

　　“传说昨日正疗伤，我的令牌都接不进去！难道，这一切都是天注定？”

　　林强脸色惨白无比，极度难看……

　　摄魂将军天仙肉体变，而凌炎亦是，不过凌炎的实力，可不仅仅局限于此，连大长老叶扁舟都被凌炎伤了，他林强自问与叶扁舟对之，怕不过一招之下，对之凌炎？他心中亦没低……

　　“呵呵，那你可就倒霉了！”

　　不得不感叹事情的巧合，如果传说昨日不疗伤，兴许还能救林强一命。

　　不过，传说会有什么伤势？凌炎心中诧异，那日刑罚天场内，传说可没受什么太过严重的伤啊，怎么会疗养？而且似乎花了不少时间……何人能够让他传说受伤？又有哪个人，敢对堂堂的凌空见影宫六长老动手？？

　　“大人，能否让属下斩杀此人，吸食他的魂魄？”摄魂将军阴狠的说道，心中怨恨阴毒，在这一刻直线上升……

　　他这话，让林强浑身的神经都蹦的死死的，他连忙祭出自己的几件护体法宝，一件强大的法衣，几件法宝轻轻的围绕着他做着有规律的旋转。

　　浑厚的攻防，开始急剧的上升，仙力渐渐被凝聚成一道道透明的墙，将林强围的严严实实的。

　　“不着急，我还有话要问呢！”

　　凌炎低沉一分，口中默念仙诀，手指绕动，一股清心咒语悄悄撒在摄魂将军的心中……

　　“你们若想着杀我，就别想从我这问出一个字！”林强深吸了口气，冷冷的说道，尽管他的神色流露出难以察觉的紧张。

　　可他也知道，说了，只怕会死的更快！

　　“你可知，他叫什么么？”

　　凌炎却丝毫不在乎林强的威胁，反而转身，指着摄魂将军！

　　林强目光转到摄魂将军的身上，眼珠子很是隐晦的打量着摄魂将军，其身坳黑盔甲，但其身隐有数十条阴魂缠绕，骇人的紧，林强警觉，但没吭声。

　　“我名摄魂，你魂魄内的一切，都无法在我面前掩藏！你死，事情只会更加方便！”

　　摄魂将军冰冷的说道。

　　“摄魂……摄魂……”林强一听，眼睛瞬间黯淡了许多……

　　这时，凌炎朝摄魂将军发了个意思，摄魂将军立刻倾尽全身的魂魄，漫天冤魂从他的躯体里飞了出来，那不停的嘶吼，哀嚎，凄惨的叫着的魂魄，一张张狰狞恐怖的脸，好似一把把尖刀，不停的刺在林强的心脏内……

　　“下一秒，你便能成为我魂魄中的一员！”摄魂将军冰冷而沙哑的声音，在林强的耳边来回鼓荡着……

　　“不！我不能！我不能死！”

　　林强的心智完全被摄魂将军的魔音给感染，也变得不如往日那般坚定！

　　这时的他，有一种疯狂的模样。

　　“魔化！”摄魂将军大喝一声，旋即万千冤魂，开始吟唱起一阵阵魔音。

　　“你不想死？很好，我给你活路，就看你走不走！”

　　在摄魂将军魔化功法的催动下，凌炎的声音好似天籁一般，不停的催眠着林强的三魂七魄……

　　林强不是白痴，他感受得到，无形之中，他面对的是加上凌炎的三名天仙存在！

　　天外天的天仙能有多少？谁也不知，但三名天仙聚首，实属罕见！

　　他本想利用空间隧道逃跑亦或是门派令牌求援，却发觉自己进入的这一片区域，完全被一种透明的结界笼罩，这里，完全被隔绝了。

　　他明白，他着了凌炎的道了。

　　“只要别杀死我，只要别夺去我这百万年来的修为，你要我做什么都行！”

　　林强好色，足以显示他的心性不佳，百万年的修为，即将付诸成空，他如何愿意？

　　凌炎很是满意的点点头，从幻龙决中掏出一枚翠绿色的种子……

　　“吞下它……臣服我！你的一切，都是我的！”

　　凌炎的声音，好似空谷幽魂一般来回飘荡着……

　　好似催眠曲一般……被那漫天的冤魂，无尽的传唱着……


第815章 本命崩溃

　　然而，蛊惑林强吞服了幻心种子的瞬间，凌炎忽然精神猛的一抽，全身的皮肤快速的龟裂了开来。

　　毫无任何征兆，好似体内出现了无数只手，在撕扯着凌炎浑身上下每一寸皮肤。更像崩裂的大地。

　　“啊……”

　　突兀起来的痛苦，极为的强悍中，纵然凌炎无视众多痛苦，但这一次，似乎是灵魂深处的疼痛！

　　凌炎双目瞬间赤红，浑身的鲜血透出盔甲异常狰狞恐怖，仙气好似漏了气的皮球，疯狂的外泄，而且没有任何可以停止的迹象。

　　“糟糕！凌炎，你利用幻心种子控制的强者太多了，你的本命会崩溃的！”

　　幻龙连忙飞出幻龙决，震惊的看着凌炎。

　　“大人！大人，您怎么了！”摄魂将军脸颓然变得难看起来，焦急询问。

　　凌炎浑身流血，好似一个血人。那闪闪发光的本命精血，将他染成一尊神佛，璀璨闪烁，不过空气之中的血腥，更为的浓厚。

　　而面前的林强，却好似呆滞一般，双目空洞的站着……如同行尸走肉……

　　“啊……”凌炎的吼声渐渐低沉，连忙盘腿坐下，大口大口的呼吸着仙气。

　　他在忍受着，忍受着被撕裂灵魂的疼痛，这比普通人全身血肉被溶解更为的痛苦！

　　“稳固！一定要稳固！那……个谁？摄魂是吧，你配合我布个阵法！”

　　幻龙吼道。

　　“那个谁？”摄魂将军眉头不自然的挑了下，不过此时情况紧急，也容不得他不爽了。更何况幻龙为龙，自非好惹……

　　幻龙快速的念动着一圈圈龙咒，咒语实质化，一个个符文开始飘散，朝凌炎的身躯内钻了进去。

　　而此时，摄魂将军也开始动弹。

　　不过，立在凌炎面前的林强，却是脸上一阵变幻，阴晴不定，时而面露狰狞，时而又对着凌炎神色恭谨，杀机若隐若现，好似被两股力量操控，完全迷失了自我。

　　迷糊之中，凌炎仿是记起云华夫人曾传授给自己的凌空见影宫绝学心法，其中便有一篇心法名曰固若金汤，功效施展，便是稳固本命之功效，不过这些心法记住了，要施展，可没有那么简单。

　　凌炎静坐，忍受着全身越发难受的撕裂之感，开始施展，脸上的皮肤裂开，狰狞恐怖，不过在裂开的只有手指宽之后，便停止了下来，不再扩散。怕它们再扩散几分，凌炎便要自行解体了……

　　摄魂将军快速的将幻龙吩咐的那个阵法布置妥当，整个阵法开始运转，一圈圈奇异的力量，开始恢复着凌炎身上的伤口。

　　“人的本命，就是人的生命，人的躯体毁了，但本命没死，那么，躯体还有机会重新获得，但如果本命没了，那这个人，便再也无法挽救，凌炎，这个人的实力虽只是天仙，甚至比不上那个叫晨岩的存在，但他的修炼异常浑厚，不好对付，即使心性不够强，但你依旧无法承受，还好他的实力不算超强，如果他是一名玄仙，而你要收服他，怕此时你的本命早就碎了！就算是最为强大的神仙，都救不了你了！”

　　幻龙肃然的说道。

　　凌炎自己也是满头大汗，艰涩的说道：“到底……是自己……的实……力不够浑厚，不过我也小……瞧了……林强了！还好……将本命稳固，并非无法补救……”

　　每吐一个字，都异常艰难。

　　凌炎开始催动固若金汤，再配合着幻龙的阵法与口诀，进行着挽救。

　　摄魂将军握着腰间的魔刀，神色警惕的看着那蠢蠢欲动，一副快要爆发的林强，杀气越来越强。

　　“大人！此人似乎快要不受控制了，是否斩杀！”

　　摄魂将军浑身散发的杀气如麻，而那些围绕着他的冤魂们，也是一副饥渴难耐之状，仿佛在等待着摄魂将军的动作……

　　“不必！等我稳固了本命，他也逃不开，必然臣服于我！”

　　凌炎声音之中包含了无尽的痛苦，咬牙道。

　　“大人！您没事吧？”摄魂将军自是听出了凌炎的苦难。

　　“你给我护法即可，若有人过来，想尽办法拖住他，实力弱小者，一律斩杀！”

　　凌炎嘶吼着，浑身那龟裂的皮肤，开始颤抖着，渐渐的在缩小……

　　浑身溢出的鲜血，将这一片云地全部染红。

　　……

　　此时，凌空见影宫的斗仙台上，热闹异常，来自其他门派的各大精英，也齐齐起来关贺。

　　或强或弱的气息，充斥在整个斗仙台上。

　　不过，斗仙台内，各大门派势力的强者，都安静而坐，弱者不敢太过放肆，只能小声的交谈，亦或是意念交流。

　　“飞升门，紫极天城，玄冥羽宗，这些势力的人怎么也来了？”传说看着不远处的上方，那三派来的长老与弟子们，齐齐朝叶扁舟拜见的模样，脸上不自然的浮现出冷笑。

　　“谁能知道，不过传说长老，林强长老到现在还未出现，我总感觉出事了！”

　　张帅神色渐渐浓重。

　　“嗯……你不说我还不知道，大赛已经快要开始了，他却还未来……”

　　这时，传说不远处，忽然发生一阵轻微的骚动，他微微侧首望去，却瞧见一名浑身披着霞衣，头戴凤冠，脚踏祥云，如同仙女儿一般的人物，踏入了斗仙台上。

　　来人繁丽雍容，细腰以云带约束，更显出不盈一握，娇容绝美无比，玉手轻放于小腹，洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，凤眼威严而淡漠，嫣红的红唇轻抿，胸前硕大丝毫不显比例失调，反带一股妩媚，尽显成熟而丰韵之美。

　　“云华来了！”张帅有些诧异。

　　“呵，就差林强了，云华可是个富婆啊，如果能够得到她旗下的灵犀百会场，那修道之路，还愁什么？”

　　“的确……不过云华这女人，长的也销魂，若能够收为己用，好处也少不了啊，传闻她是万年都出不到一个的玄阴之躯，如果能够吸收了玄阴之躯，怕是修为大增啊！”

　　张帅满是贪婪的看着慢慢朝这边步来的云华，口子赞赏……

　　“哼！你可要克制一点，云华可不是简单的女人，她虽只是个商人，但能够在天外天立足的商人，哪个没有手段？刑罚天场内，那是她不愿与叶扁舟闹翻，若真斗起来，怕叶扁舟也得吃亏。”

　　传说冰冷的声音，提醒着张帅……

　　张帅闻后，心惊胆战……

　　“此女，竟有如此手段？”


第816章 飞升门烈山

　　“弟子见过长老！”

　　“弟子见过云华长老！”

　　“弟子见过长老！”

　　见云华缓缓的踏过仙道，两旁的弟子们连忙停止交谈，一副恭谨而虔诚的模样，朝云华夫人行着礼。

　　雍荣华美，婆娑姿态，其容颜，在天外天虽说不上绝美，但却有一种另类的韵味。

　　云华夫人面色淡然，轻轻颔首，继而朝叶扁舟走去。

　　“云华见过大长老！”

　　云华夫人轻轻朝叶扁舟行着礼。

　　“嗯！”叶扁舟点点头，淡淡的扫视着云华一眼：“往日之过，不言，今日乃是弘扬我派之威的时刻，本门所在门派的长老都必须前来斗仙台坐镇，云华真殿的斗仙弟子不少，你谨慎！为我派赢得一份殊荣。”

　　“遵！”

　　云华夫人点点头，旋即身影渐渐暗淡，下一秒，已经立在了属于云华真殿那一块区域的台子上，云华夫人端庄而雍容的坐在仙椅上，本这种场面，她不喜抛头露面，不过叶扁舟点名道姓要其前来，而且云华真殿的弟子也确实不少前来，希望借助这一次的斗仙而往上面爬，她纵然不愿意，也不得不来与这些所谓的仙人打交道。

　　存于这仙道十二势力之中，其实冥冥之中，总有很多无形的手，在束缚着众人……

　　“娘亲！”喜儿带着不快不慢的步伐，脸上挂着和煦如微风的笑容，朝云华夫人这边走来。

　　而凌诗诗，则是一脸平静的跟在后头……

　　“哦？是喜儿啊！”云华夫人瞧了喜儿一眼，淡漠的娇容露出一丝甜美成熟的笑容，但瞧见喜儿身后的凌诗诗，不知为何，心间没由的一疼……

　　“我到底是怎么了？为何总有一种失落的感觉？”云华夫人不停的在心间反问着自己，而目光也不敢直视那凌诗诗。

　　“他到底是有妇之夫，女儿都这么大了，呵，我呢？他的妻子知道了，会有什么感想？”云华轻轻摇头，脸上不由露出的额苦涩和自嘲，让走过来的喜儿一阵迷糊。

　　“娘亲这是怎么了？”

　　不过，喜儿未多说什么，却被一个略微急切之声打断……

　　“长老，飞升门的人求见！”

　　这时，一个面容清秀的女弟子轻轻飞了过来，落地，朝云华夫人拜道。

　　此女名为飞虹，虽面生，但喜儿却也认识。玉珍死后，她便代替了玉珍的位置，成为云华夫人的守殿女弟子。

　　“飞升门的人？”云华夫人这才回过神来，黛眉轻蹙……

　　飞升门，除去那与云华情同姐妹的蝶花外，其他人，她并未过多交涉……

　　“飞虹，让他们过来吧！”

　　云华淡淡的说道。

　　“是，长老！”那叫飞虹的女弟子点了点头，旋即退了下去。

　　倒是喜儿，带着凌诗诗安静的立在一旁，也不言语，看着远处朝这边冉冉飞来的人影们。

　　四周仙气飘飘，仙意盎然之景，却提不起任何人心中的美感……

　　“这位便是灵犀百会场的主人，云华夫人吗？真是闻名不如见面啊！哈哈哈！”

　　远远一声大笑，朝这边荡来。

　　笑声虽然豪爽，但似乎不适合于这种场面……

　　喜儿脸色闪过一丝厌恶，不过瞧了眼立在云华夫人座下两排的云华真殿弟子们，当也放心了。

　　那日刑罚天场的事情，倒也让云华夫人提拔了一部分弟子，这些弟子，都是拥有赤诚之心的人。

　　他们敢于为云华夫人顶撞叶扁舟，不顾自身，只为曾经的滴水之恩。自然为可用之人。

　　云华也自是明白这一点，分发了大批的好处，也着实提拔了这一批人，指点他们的实力，那日若不是他们的实力不济，也许情况并非这般。其实，说穿了，也到底为云华不愿冲撞叶扁舟，毕竟叶扁舟位高权重，若触其眉头，怕也为其灵犀百会场惹来麻烦。

　　云华心思玲珑，如何不懂厉害关系？冲动，并非会有最好的结果。

　　这时，远处的人影已经飘了过来。

　　“云姨！”

　　一声欣喜的呼声，让云华夫人本就皱起眉头，再次的褶了起来。

　　来人是谁，她岂能不知道？自然是聚合了。

　　“云姨？”一盘的喜儿听的直接懵了……

　　待这些人飞近之后，她才回过神来。

　　“飞升门九长老烈山，见过云华长老了！”

　　烈山一副开怀的笑容，双手抱拳，朝云华夫人拜道。

　　而他身后的弟子，包括紫苑，聚合，也齐齐而拜。

　　云华夫人打量着烈山，三大五粗的汉子，浑身穿着一件紧身的仙衣，脸色肉松松垮垮，不过一副和煦笑容，让人生不出任何厌恶，头发寸长，倒也干净，浑身仙力内敛，常人怕是难以看清修为如何……

　　“哦？竟然是飞升门的烈山长老，小女子今日倒也开了眼界，能见到这般大人物，着实有幸！”云华夫人从仙椅上站了起来，淡淡的笑着。

　　“呵呵，云华长老太过客气了，烈山前来，可是要好好谢谢云华长老的，我派弟子聚合，那日前往阳井天府，还承蒙长老的出手，否则的话，他还不知能否活着回来呢！”

　　烈山好似就是个弥勒佛，总是一副开怀的笑容，让人看着，也好不舒坦。不过他这谢，可显多余，既然飞升门让聚合前往，自然有所依仗，聚合岂能出事？

　　“聚合这孩子本身资质就不错，我作为长辈，出手相助他一下，顶多便是锦上添花，可有可无！”

　　“呵呵，云华长老到底喜欢讲究这个，我烈山就不喜欢，云华夫人，听聚合说，您与我派已故的蝶花师妹，是挚友，不知可有此事？”

　　烈山的笑容收敛了几分，询问道。

　　“蝶妹是我的金兰姐妹，可惜她已不在了！”云华夫人点点头，眼眸之中掩饰不住黯淡。

　　“哎……可惜了……”

　　烈山仿佛也回忆当初，脸上表情僵硬几分，良久，才沉沉一叹。


第817章 火灵芝

　　“呵呵，如此说来，聚合的话倒也不假！”烈山的笑容更加的灿烂了，声音也洪亮起来：“云华长老，今日斗仙，可是各大门派弟子历练的好机会，也是吸取各大门派功法精髓的好机会，我派让我这么一个粗人带着弟子前来参与，很多地方都不明白，到时候还是希望云华夫人能够多多指点一二，为聚合他们点拨一二！”

　　“这是自然！”云华夫人都搞不懂烈山到底要干什么，也只能轻轻颔首，淡漠的应了下来。

　　聚合的目光虽呈游离之状，但却总是不经意的放在云华夫人的身上……

　　“聚合，紫苑，你们还不快些谢谢你们的云姨！”烈山闻见云华之声，转过头看向聚合等人，立刻笑容一收，肃然道。

　　“多谢云姨！”聚合与紫苑连等人忙说道。

　　如果凌炎在这里一定会大叹烈山的打蛇上杆，一下给云华找了这么多侄女侄儿……

　　“嗯……这里有一些调息丹，算是你们云姨送给你们的见面礼吧！”云华夫人这一回算是明白了烈山的目的，不过别人云姨都喊上了，自己再不表示一下，冷不丁会被人说三道四的，修仙人，很多人都讲究面子，本云华是不喜这套，但谁让她是灵犀百会场的主人呢？面子问题自然也得顾忌。

　　尽管云华夫人并不怕。

　　一颗颗冒着精光的丹药，从云华夫人手中变幻出的紫金瓶内飞出，朝聚合等人飞去。

　　那冒着清香而丹药，赫然成为全场瞩目的焦点。

　　云华夫人出手的东西，又有哪个是凡品？

　　“多谢云姨！”这一回聚合紫苑等人喊的更欢更实在了，似乎都是发自内心的……

　　“哈哈，不好意思，云华夫人，让您破费了！”

　　烈山一副爽朗的笑声又荡了开来，连连抱拳道。

　　“无妨！聚合，此药功效显著，可为你等增加少量修为，强化仙力仙气，疏通心脏通道，固化本命，你们待会儿还要上斗仙场，还是快些吸收丹药，好好调息吧！”

　　云华夫人轻道。

　　话一落地，却让那飞升门的弟子们眼中忍不住的爆发出一阵欣喜。

　　这等功效的丹药，不知何等珍贵，但云华夫人却直接一人一粒，别看烈山没什么反应，怕他也有些羡慕了吧……

　　“是！”

　　聚合点点头，好处到手，旋即烈山等人准备拜别云华。

　　然而，一声轻呼，喊住了烈山。

　　“烈山叔叔，等等啊！”

　　这个少女的娇呼，让烈山的笑容僵硬了几分。

　　待他转过视线时，却发觉说话的，是云华夫人旁边两个娇小可爱的小仙女。

　　“呵呵，这两位，其中必然有一位就是我的喜儿侄女吧？”

　　“呵呵，不是一位，我们都是你的侄女啊，烈山叔叔，初次见面，侄女怎么能不跟您打个招呼呢？侄女见过烈山叔叔了，哎，侄女第一次见烈山叔叔，也没有准备什么礼品孝敬您老人家，真是不孝啊！”

　　说话的是凌诗诗，但见她那双好似会说话的大眼睛，遍布上一层自责与忧伤，叹了口气，不过眼睛还是盯着烈山。

　　期间的意味，相信没有谁不明白了。哪有在别人地盘，让别人女儿给自己准备礼物的道理啊？

　　“啊……哦……呵呵……哈哈，都是，都是，都是侄女儿！”烈山哈哈大笑，旋即探出双手，幻出两株冒着火焰的人参，直接挥手，冒着火焰的人参直接朝凌诗诗与喜儿飞去。

　　“火参？”云华夫人脸色一僵。

　　而喜儿更是满脸掩饰不住的欣喜，虽然她实力不高，但她的阅历，可都是云华夫人手把手交的，任何稀奇古怪的东西，她都有涉猎……这等稀世宝贝，自然不简单，烈山出手倒也大方！

　　两女喜滋滋的接过好处，连忙道谢：“多谢烈山叔叔了！”

　　“这两株火参算是我给两名侄女的见面礼好了！”烈山开怀的笑着，眼中看着两女满是怜爱，旋即抱拳对着云华夫人拱手。

　　“云华长老，还有些事情，先告辞了！”

　　“希望能够参悟！”

　　云华夫人点点头，道。

　　烈山点点头，旋即带着看着喜儿有些发呆的聚合，直接离去……

　　看着烈山缓缓离去，云华夫人淡漠的脸，渐渐镀上一层凝重。

　　“火参可是好东西啊，妹妹，这一回倒得多谢你了，否则咱们可就吃亏了！”

　　喜儿对着凌诗诗莞尔一笑：“妹妹，待会儿让姐姐教你火参的吸收方法吧！”

　　“嗯！”凌诗诗满脸微笑，一脸憧憬道：“我想让父亲吸收这火参，呵呵，父亲一定会很高兴的！”

　　凌诗诗娇俏的小脸，洋溢着的幸福，好似一根针，落进了云华夫人的眼里，刺在她的心间……

　　这时，天外渐渐的朝这斗仙台内飞过来一个身影。

　　传说与张帅等人一看，顿时脸色舒展了不少。

　　“呵呵，还好，林强长老到底还是来了！”张帅心头的大石终于放下，笑道。

　　“嗯！事情该怎么办，就怎么办，别出差池！”传说点点头，淡淡的说着。

　　“那是自然，传说长老……还希望您对我们承诺的，可莫忘记！”张帅笑道。

　　“我传说是何人，你还不知吗？”传说有些不满。

　　这时，林强已经落了下来。

　　“哈哈，传说长老，抱歉抱歉，迟到了！”

　　林强哈哈大笑着说道。

　　他的这句话，可让传说的脸色一度难看。

　　林强落地，连叶扁舟都没去见，直接对着他传说大喊大叫，这是明显的长传说的面子，落叶扁舟的面子啊！

　　今日来人，可不少！

　　“林强长老，还不快些去会见叶长老！你在这里与我呱噪作甚？”

　　传说压低嗓子说道……

　　“哦？哦？哈哈，我忘记了！”林强一副恍然大悟的模样，连忙转身，准备朝那一直盯着这边，脸色异常难看的叶扁舟飞去。

　　不过，临飞之时，林强忽然又来了一句：“传说长老，您的气质，还真让我以为您就是大长老了！”

　　这一句话，可让传说的脸，白的不能再白……


第818章 清醒

　　叶扁舟是气的话都说不出来，不过，他不单单是气林强，自然还有传说，虽然他的脸上没有任何不满与愤怒的神色，但一双冰冷的眼睛，却是包含深意的望着传说，片刻之后，才转过来，看着朝这边飞来的林强。

　　“林强见过大长老！”林强带着一抹笑容说道。

　　虽然他知道叶扁舟不爽，但凌空见影宫到底不是姓叶的，林强没犯什么过，他也不敢对林强怎样。

　　“林长老好威风啊！”叶扁舟不古波不惊的说道，不过再瞧林强模样时，眼中还闪过一抹狐疑……

　　“呵呵，岂敢岂敢！”林强瞧见，连忙收起笑容，神色恭谨道。

　　“哼！下去吧！”叶扁舟自然不会给林强好脸色看，毕竟当众落他面子，即使他能够控制住自己的脾气，却也要做出一番，让下面的人看看。

　　“遵！”林强却不以为然，施礼之后，转身朝传说飞去。

　　传说的目光就从未离开过林强的身上，待林强过来，传说平静的脸，渐渐的冷了下来。

　　“林强他到底怎么了？”

　　“不知道，总觉得他今日有些不对劲……”传说凝目冷道。

　　“他来了！”

　　张帅看着林强，脸上忽然一阵变幻，好生诧异……

　　“呵呵，传说长老！”林强刚一落地，嘴里念叨了两句，忽然浑身抽搐了一下，少许难以察觉的血气，从他的皮肤表面溢出。

　　“你受伤了？”传说心猛地一跳，惊愕道，继而连忙挥手，将这丝血气挥散，避免其他仙人察觉，届时麻烦可不小。

　　“咳咳……我怎么会在这里？”林强睁着迷惑的眼睛，奇怪的看着传说，好似大梦初醒了一般……

　　“你……怎么会有一股蛊惑的味道散开？林强，到底出什么事情了？”传说声音很沉，也很压抑，他这才瞧见林强混浊的目光忽然清澈开来，身上笼罩着的一圈奇异气息，也渐渐散去……

　　“诶……”林强抱着脑袋，低声的吼了一声，一副头疼欲裂的样子。

　　“果然，事出必有因！长老，也许林强长老是真出什么事情了，他现在的令牌精神可以贯通了，之前必然是被人封锁了！”

　　“被人蛊惑？”

　　“是……是凌炎！”林强的脸渐渐的布上少许的狰狞，痛苦好似散去了不少，他整个人也渐渐的恢复了过来。

　　“凌炎？”张帅脸上浮现一丝惊讶，而传说，却是眉头一挑。

　　“凌炎不过一名小小的人级弟子，他有天大狗胆，竟敢对你下手？”传说眼中闪过一抹杀意，冷道。

　　“他必然是从云华那得到什么奇怪的丹药，竟然意图控制我！他使诈让我前往集落云海！而后偷袭，他天仙肉体变的实力，加之云华赏赐他的一身法宝，对付我绰绰有余了！”林强大口大口的喘着粗气，好似刚刚脱离苦海一般，吃力的说道……

　　“哼！果然，云华这婆娘必然是洞悉到了我们的意图，想早早的下手！”传说语气有些冰冷……

　　“必然是这样，不过还好凌炎的实力并不稳定，他好似是直接吞噬了大量高修为的人或者高强度的丹药，直接跳入天仙的，修为很不稳定，否则这一次我也无法直接清醒！”林强的呼吸渐渐均匀下来，很是后怕的说道，现在的他看起来才与往常无异……

　　“难怪林强长老之前会有这般举动了！”张帅恍然大悟。

　　“这般举动？”林强迷惑了，扭头看着传说：“我如何了？”

　　“差点酿成大错！”传说转过头冷冷的扫视着远处凌空见影宫云华长老台上的云华夫人一眼，旋即挥手：“你快些调息吧，我运功，助你清除体内的伤势与药效，不过你醒悟过来，怕凌炎那小子也知道了，咱们必须想过对策！”

　　“不，那小子怕我的情况被你发现，封闭了与我精神的链接，我还能看到我大脑里有一小尊他的虚像，不过这虚像已经沉睡，他必然还不知道，咱们可以使用反间计，我依旧装作被他控制的样子，让他们的计谋继续下去，待到了关键时刻倒打一耙，只怕云华届时会输的一败涂地，无法翻身了！”林强灵光一闪，阴测测的说道。

　　“是么？”传说眼中闪过一丝疑色，言语有些怀疑……不过，他到底如何想的，无论是林强还是张帅，都没有想太多。

　　“好吧，林强长老，既然如此，那就按照你所说的做，不过咱们先将之前的计划给做好，才能将剩下的事情完成！”传说眺望着远方，不过眼角的余光，一直是看着林强。

　　“没问题……”

　　……

　　人级弟子们修炼的云山洞府内，凌炎静坐在内，而摄魂将军屏蔽了魔气，也安静的呆在这里。

　　凌空见影宫大部分天地人弟子都朝斗仙台涌去，足有上百上千万人，但这些还代表不了全部的凌空见影宫人，怕只是三分之一而已。

　　但今日这一座云山，却显得有些寂静。

　　凌炎感受不到太多的其他气息，摄魂将军在这里倒也安全。

　　“好了，事情成了！”凌炎睁开眼睛，带着一抹轻笑道。

　　“大人，难道那些人就这么相信林强吗？”摄魂将军不解。

　　“呵呵，无所谓信不信，如若不信，对我也没损失！”凌炎坦言，而后从包袱里掏出三件真神器，摆放在地上。

　　“挑吧，有什么用得着的，尽管拿！”

　　凌炎笑道，这些都是从林强那儿得来的。

　　“这个……”

　　摄魂将军看着那些仙器法宝，有些迟疑。

　　不过接下来，凌炎忽然将这三件宝贝，全部抄起，塞在了摄魂将军的手中。

　　“我倒忘记了，你快些将这三件宝贝练成魔器吧，对了，我要那紫玉手镯，其他的都归你！”

　　凌炎大方的话，让摄魂将军愣住了……


第819章 修

　　摄魂将军犹豫了会儿，到底是拿着法宝离开了，凌炎继续盘膝而坐，独自开始修炼着云华夫人传授的凌空见影宫技法心法。

　　技法分三大块，天地人，世间万物，无不是这三大层次的划分，每一大块又分三大小块，每一块，都涵盖了几千种技法。

　　凌空见影宫存在了不知多少年，其功法不计其数，云华夫人所说，也不过是其中的一部分，怕她自己都未完全将凌空见影宫的所有技法心法全部掌握。一个超级大派，凌炎估摸着，怕没有人能够将其所有技法仙法全部学会吧……

　　而且凌炎知道，这些技法，并不包括心通技法，人通技法还有神通技法。

　　悠悠岁月，从没有一步登天的好事，强者都是由无数细碎的修炼慢慢堆积而成。

　　时间的流逝，会铸造出不知多少惊天动地的人物。

　　一步一步，凌炎知道，自己欠缺的，就是稳固，稳固！

　　天才，多半不得好死！为何，因为他们太脆弱了，他们就好像一把锋利无比的剑，虽然锋利，但自身也很脆弱，因为他们天生就锋利，而不是经历了千锤百炼的磨练而成就的锋利！

　　伤人一千自损八百，凌炎不愿这样。

　　技法口诀在心中回流一遍，凌炎直接睁开眼睛，窜了出去，朝云山外头的一片紫幻迷雾之中冲去。

　　这是凌空见影宫的前辈高人们，布置的一阵神奇而强大的迷雾阵法，这个紫幻迷雾的存在，便是为了让人级弟子更好的修炼，人若一入，里面会出现一些匹敌于人级弟子的幻象，这些幻象是根据每个弟子自身的实力而出现的，不过最高也才地仙擎天变。而且出现的极为突然，会直接攻杀于中的弟子。

　　凌炎化作一抹闪电，直接射入紫幻迷雾之中，刹那之间，一入迷雾，四周当即幻出一道巨大的虚影，虚影模样好似一头矫健的雄狮，一出现，四周大地猛的刺出无数尖锐无比的尖刺，而空气也开始变幻出强大的压力，欲牵制住凌炎的行动力。

　　但凌炎却没有胡乱动弹，仙力并未狂暴开来，而是有着规律的慢慢运转着，开始按照凌空见影宫人级技法开始演练。

　　……

　　紫幻迷雾内，并非只有凌炎一人在内修炼，一些修炼疯狂，不理世事的弟子，也有常年于此修炼，有的时间久的，百年未出此地，因为在他们未升入地仙擎天变之前，这里便一直是杀机四伏的地方，不过在这里，一旦被斩杀，会自动传出紫幻迷雾，同时作为惩罚，被传出的弟子三个月内无法进入紫幻迷雾。

　　不停的在战斗与死亡的迫使下，人的成长，也将最大，他们的路，自然选择的是杀戮之道，在杀戮之中寻找感悟，寻找前往永生的大道，也许他们不算是最快的，但他们的修炼速度，却是最稳固的。

　　两日后……

　　凌炎轻轻挥手，面前一尊透明的猎豹，轻轻的伏在自己的身边。

　　这尊猎豹，完全由仙力所化，天仙擎天变的仙力，注定了它的攻击之强大。与当初在阳井天府内云华夫人所化的灵猫无异。

　　这时，紫幻迷雾的虚影又开始变动，一圈圈涟漪荡开，那透明的猎豹立刻做出了反应。

　　这种聚集仙力，进行揉捏，再赋予少许精神生命的技法，算不上上层却是十分精巧繁琐的技法，对仙力的控制没有到一个精湛地步的人，绝难施展这等功法。

　　虚像形成，下一秒，猎豹猛扑上去，它身上的大片仙力直接炸裂开来，虚空被破碎，动如闪电，无数攻击在它行动的瞬间产生，而包裹了虚像……

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　猎豹疯狂的撕咬着虚像，好似饿了许久，寻到可口美味的食物一般，完全疯狂了，一切都变得躁动不安……

　　不过，它空有凌炎这般天仙肉体变的实力，却没有足够的防御，凌炎单体的将仙力转化为攻击形态，却无法再进行防御，猎豹撕咬虚像的同时，自己也被虚像轰杀的残破不堪，它与虚像的唯一优势，不过在与它的速度与攻击力的强大。

　　凌炎看着渐渐散去的透明猎豹，心中开始思忖了起来。

　　如果，能够让猎豹拥有强大的防御，那么这项凝聚仙力的技法，必然能够成为自己的绝强招式，怕也不亚于心通了。

　　如何施展防御，是个问题，如果将一部分仙力进行防御，一部分仙力转化攻击，可是万万行不通的，两者所化，本质完全不一，根本就组合不到一块……

　　凌炎伸手，一圈圈浓郁无比，好似涵盖了整个世界的生机，在自己的手心里旋转，仙意盎然，让人如痴如醉。

　　“自己的力量，只能够控制一只猎豹，单仅仅一只，未免鸡肋了，这技法难道真的如云华那般，只能进行探敌么？”

　　凌炎可不信。

　　铛……

　　一记轻微的响声，凌炎忽感，自己腰间的长生殿前任掌门令牌，发生了一阵轻微的颤抖……

　　凌炎心惊，连忙将掌门令牌掏了出来，灌输精神力，建立链接。

　　“哥哥！”说话的人，是冷婉卿。

　　凌炎有些诧异，冷婉卿怎会在这个时候，发了声响？当即询问：“婉卿，出什么事了？”

　　“大事，是关于你的！”冷婉卿说话的味道有些不对……

　　“关于我的？难不成明儿出事了？”凌炎愣了片刻，旋即声音渐渐的冷了下来。

　　“不是，不是明儿姐的事情，明儿姐很好，正在无极天宫内闭关修炼呢，只是……”

　　听到这里，凌炎呼了口气，不过听冷婉卿的言语十分不对，心也没有完全放下：“到底出了何事？”

　　“那个……仙渺谷有人踏入神仙境了……”冷婉卿道。

　　凌炎顿时心惊肉跳……“你……你可别告诉我，是凌梦儿！”

　　“好……好像是的……”冷婉卿说的很小心……


第820章 暗战

　　脑海里回想着那个疯狂的小女孩，凌炎就感觉自己一阵皮肉跳动……

　　凌梦儿是什么样的女孩，凌炎再清楚不过了，也许自己在她面前出现就是个错误，也不知，她是对那死去已久的冰心至尊在意，还是真的对自己疯狂不已。

　　不过别说别人，就连凌炎自己，也发觉不到自己究竟哪儿好了？自己有不算明显，要说脸蛋，永生之中俊男美女跟牛毛一样，不长出一张祸国殃民，倾国倾城的脸，都彰显不出你这个人的存在。

　　不过，凌炎虽有些畏惧这个疯狂的小女孩，但绝不会讨厌她，这个世界，每一个真心愿意为自己付出，对自己好的人，都值得我们珍惜与守护。这个世界，这样的人，并不多，若不珍惜，只能留得后悔……

　　“婉卿？梦儿距离神仙境还有一段距离，怎么可能就这么直接进入了神仙境？仙渺谷的掌门冰心似乎都未踏入吧？”

　　凌炎心中自然也是疑惑连连。凌梦儿的修为比之冰心到底有些差距吧？怎么反倒是她先飞升？难不成是突有惊天感悟？

　　“的确，不过姐姐她得了奇遇，获得八位仙渺谷太上长老毕生之修为，习得三绝之一，混沌造生功，闭关修炼，不日前飞升，哥哥，现在神州动荡的厉害，天才辈出，我听闻，鬼心堂未分离的那一势力中，也有一名强者闭关了……”

　　冷婉卿的话有些凝重。

　　“鬼心堂？”凌炎的思绪又开始飞动起来，那个自己初入长生殿，与自己接二连三的交手，陪着自己修炼的倩影……也不知……她现在如何了……

　　凌炎苦涩的摇了摇头，冷婉卿已没什么话可说，互相询问了一下近况，便断开了链接。

　　盘膝而坐，忽然，凌炎感觉自己的胸口一疼，一股难以言语的压抑感觉，忽然爆出。

　　凌炎神经不停的跳动，只觉压抑着什么一般？

　　“凌诗诗？”凌炎忽然心惊，连忙坐下，链接了林强的精神，下一秒，自己大脑内呈现出了林强的视线。

　　“出什么事了？”凌炎眼眸轻轻凝起，他透过林强的视线，看到了云华台上，围着几名其他的长老。

　　“传说施计，想让云华夫人与万古华光的冷艳蛇红莲仙子对决，诗诗小姐看破，出言阻止，恼羞成怒的传说怒斥一声，施展了仙力，凌诗诗小姐重伤！属下欲救，但来不及了……”

　　林强言语，将凌炎的心遽然之间冰封起来！漫天的杀气，扰乱的四周元素都无法凝聚出幻象。

　　“传说！”凌炎满脸戾气，狠狠的咬着牙齿。

　　“主人，我们……”

　　林强心中如何想的，凌炎如何不知？他自己此时也很慌乱，很害怕，传说何等修为，至少在凌诗诗这类不过凡仙神通变的存在面前，那便是神，即使凌诗诗掌握了时间法则，但这类的法则，她不可能时时刻刻都使用，时时刻刻都走在众生的最前面。

　　“这个仇，自然是要记下，不过我正在风口浪尖之上，贸然对传说下手，叶扁舟必然会看不下去，也找的机会斩杀我，刑罚天场的事情到现在也有一段时间，他之所以不敢对我下手，就是寻不到把柄，没有把柄，他也怕悠悠众口！”

　　凌炎冷静下来，分析道。

　　“主人英明，我且好生照顾诗诗小姐，这一次必然是拼命，也不会让诗诗小姐受到半点损伤！”

　　林强这一回异常的激动，一股誓言的口吻道。毕竟，吞了幻心种子，他的心都是向着凌炎，只要凌炎不死，亦或是他的实力高处凌炎许多，那么，他绝对无法摆脱。

　　“不必了，看样子我还是要亲自前往斗仙台一趟！”凌炎睁开眼睛，站直了身子，祭出流光道，身影朝空一跃，下一秒，一道流光窜出紫幻迷雾。

　　这时的斗仙台内，却是肃然一片。

　　无数名弟子，在凌空见影宫大长老叶扁舟亦或是万古华光代掌门萧楚的见证下，正在拼死斗法，不过，现场的杀意，远没有之前所说的那般轻松……

　　云华台边，无数道冰冷的目光，射向传说台。

　　“传说长老，看样子逼不了云华上台啊，她如果不被那红莲仙子轰的重伤，我们可根本就没机会下手，这女人手段毒辣的很啊！”张帅旁边一名头发墨绿，瞳孔墨绿，浑身穿着一身墨绿色袍子的男子，轻轻的说道。

　　“静观其变，事情还未结束，呵呵，其实这正是我要的，之前云华总是防备着我们，不过这一回，怕她自己会送上门来！”传说冷笑连连，眼角的余光时不时的瞥向云华台。他都没想到，这个从未见过几面的女孩，似乎在云华眼中很是重要……

　　灵犀百会场的吸引力，怕是神器都无法比拟，其规模之大，涉及位面之广，令人发指。而垂涎于灵犀百会场的人，也不知有多少。

　　不过，云华夫人能够经营这么大的一个会场，手段自然也不会差。

　　不多会儿，云华台处，冉冉飞出一个人影。

　　传说等人一瞧，顿时神色紧了起来。

　　“是冷意！她不是外出游历千年未归么？怎么今日会出现？”

　　张帅诧异的说道。

　　“糟糕！传说长老，怕云华是叫此女来复仇的！”

　　淬一声怪叫。

　　“怎么？她不过地仙擎天变的修为，我还会怕了她不成？”

　　“云华果然好手段，怕她待会儿会在众目睽睽之下，向你挑战，你若能够轻松制服她，倒也好说，可她是地仙巅峰，云华若给了她强悍法宝，您这战可就费力了，输了名誉扫地，赢了，怕也是十分吃力，同样，传说长老您的脸上也会无光！”

　　淬道。

　　“她云华想当众给我个耳光？”

　　传说皱眉。

　　“不错，传说长老麾下的天地人弟子中，虽有地仙擎天变，但没有哪个弟子的法宝，能够强过这冷意吧？”


第821章 求指点

　　“传说冷意是云华夫人麾下的得意弟子，两千年前，她偷入巨子城，盗取巨子心法，结果被人追杀，还是云华出面给平息的，不过巨子心法最后还是落进了冷意的手中，巨子心法是巨子城的无上心法之一，此女若是学的，她的实力怕会比天地人弟子高出一些啊！”

　　淬之所以不说高出很多，是瞧见传说的脸色并不好看。

　　而淬的话也很婉转，那便是传说肯定叫不出一个合适的人挡下冷意。而冷意要与传说对手，怕是必然的结果，如此一来，云华的目的自然也就达到了。

　　这时，一名浑身包裹在黑色紧身服饰，拥着一头瀑布般漆黑靓丽长发，身材高挑，好似一朵黑色玫瑰的女子，踏着祥云，已立在了传说台的外头，女子与之周围其他女弟子相比，并不算漂亮，却很有韵味，一双妩媚之中却满是冰冷的眼睛盯着传说台子。

　　她先是朝四周看了一圈，旋即捏动一个直接，祭出五彩光芒，五彩光芒朝空飞射，转眼之间爆出阵阵华光，吸引了很多人的目光，当然，也包括叶扁舟。

　　“弟子冷意，乃凌空见影宫地级弟子，云华真殿内门弟子！”那叫冷意的女子冰冷的呵斥了一圈，好似冰块撞击在风铃之上的声音，飘荡开来。

　　“弟子平日修炼一门心法，苦心经营，刻苦勤练，但在百年前，此功法却再也难以精进半分，弟子偶闻，传说长老对技法的专研异常深刻，若能够得到传说长老的指点，必然茅塞顿开，因此，弟子斗胆，想前来讨得传说长老的指点！希望传说长老能够为弟子指点一二！”

　　冷意说的很婉转，但谁都知道，她是来找茬的，看那张不算十分漂亮的死人脸就知道了。

　　“大胆，区区一名小小的地级弟子，也敢挑衅传说长老？”张帅沉不住气，当即喝道。

　　“闭嘴！”淬一听，眉头不禁皱了几下，见张帅还准备言论，立刻低声喝住了他。

　　他倒迷惑，不过冷意却是轻轻摇头，道：“张长老是否太过小题大做了，也会错了弟子的意思？弟子是想得到传说长老在技法上的指点，为弟子传道解惑，而不是向传说长老挑战，更不曾有挑衅意味，希望张长老不会误会弟子！”

　　冷意是说的挺好听的，不过张帅却是满脸漆黑，一双眼睛几乎要喷出火来。

　　“张帅，你的心性怎会如此差劲？”传说没有立刻回答冷意，而是失望的看着张帅。

　　“咱们到底身为长老，可有尊严的人，岂能让她一名小小的地级弟子羞辱？”

　　张帅瞧出冷意眸中不屑的目光，鼻中哼哧着粗气，不满的说道。

　　“呵，羞辱你的可不是她，而是云华，你要是气不过，那你上吧！”传说嘴角露出一丝冷笑。

　　“好！”张帅倒也不客气，直接跨步而出，朝冷意冲去：“哼，指点你，并非只有传说长老可以，让本长老教教你这顽劣的弟子，仙法的精妙之处吧！”

　　张帅一出，顿时吸引了无数人的目光，而叶扁舟的脸色也瞬间变换了几次。

　　本派长老与本派弟子对上了，这不是丢凌空见影宫的脸么？

　　就连云华夫人，也是有着几分诧异，她本是想让冷意挑衅传说，却不想张帅忍受不了了。

　　“可笑的尊严！可笑的人！他也配成为长老？”云华不屑的看着张帅，小嘴淡淡自语……

　　“娘亲，诗诗还好吧？”一旁轻轻伫立着的喜儿看了眼她那冷意师姐，脸上布着一丝无奈。

　　“放心，伤势不算太重，我已给她服用了碧落之丹，不会有什么大碍的！”听到喜儿的声音，云华夫人立刻收起不屑，换做一丝慈爱的神色，转身看着自己的女儿。

　　尽管，喜儿并非她所生……

　　“诗诗负伤了，怕凌炎得知，必然发怒啊！”喜儿叹了口气，幽幽道。

　　“他发怒？”云华夫人愣了一会儿，旋即淡淡的摇了摇头：“他发怒又如何？难不成凌空见影宫会被他掀了不成？”

　　这时，远处的冷意，已经开始与张帅打的如胶似漆。

　　斗仙台，自然是斗仙法，谁若有意，战便可，无需多说，冷意挥手，她的身形突然变得巨大，手中紧握着的一柄环刀，也狠狠的朝张帅劈去。

　　那凶悍无比的长刀，与那她虽巨大，却弱不禁风的身姿形成了鲜明的对比！

　　“是斩魂夺魄刀！这是中品的极神器！”

　　长刀一出，在场的子然失声了出来。

　　顿时，周围的人，呼吸猛的抽了一下，凌乱起来！

　　尽管，每个人都强硬着保持着淡定，但随着冷意手中上下飞舞的那把刀，他们便感觉到了一阵来自心底的寒意。

　　好似整把刀，都遮盖了斗仙台，遮盖了碧天！

　　“中品极神器？必然是云华长老赏赐给此女的！”

　　“好大的手笔！这可是极神器啊！岂能说送就送？”

　　“对于云华长老来说，这不过是九牛一毛罢了！”

　　一时间，众人长吁短叹，而与冷意对之的张帅，却是越打越仓促，尽管他还占了不少上风，但随着冷意的环刀出现，他便感觉两方人之间的优劣，在慢慢的拉近，中品极神器！怕他张帅也才拥有一件吧……

　　“张长老！退下！”传说见情形越发不对，心中渐渐产生一股不安，连忙低声喊了一声。

　　“啊……哦……”张帅一听，也不犹豫，直接脱离战场，退了开来。

　　倒是冷意，瞧见张帅离开，直接将身子缩小，恢复了原来的姿态，只是脸色冰冷的看着张帅。

　　“哼！张长老，临阵脱逃了吗？这可不符合您霸绝天下的性格啊！”

　　冷意不带任何感情的嘲讽，让张帅脸上一阵红一阵白。他张帅何曾霸绝天下了？也只有在弟子们面前威风一下……

　　但若再要他上，张帅虽猛，但难以都过极神器，纵然他也有，但云华长老的法宝，出了名的犀利，斩魂夺魄刀一出，他便可知，自己是吃定亏了……


第822章 大胆

　　“临阵脱逃？冷意，你当真以为张长老是怕你了吗？他不过是见你一女流之辈，给你留几分薄面罢了，若将你败的难看，在这么多凌空见影宫的朋友面前，岂不是有失颜面？你难不成想让凌空见影在众人面前损掉颜面？哼！快些退下，刚才一战，你必然也是感悟不少！已足，下去吧！”

　　传说哼声连连，肃然而道。

　　而一旁的张帅，更是连连点头：“不错！冷意，我观你技法施展还算娴熟，可对仙力的驱使，却还未到家，很多可以填充仙力的地方，你却直接无视，造就了你在运用技法时的僵硬，这一点，你可要好好注意，切莫粗心大意，修道之路，最忌讳的就是粗心大意了！快些下去吧，好生修炼，你算是个好苗子！”

　　张帅是借坡下驴，顺着传说的话，也直接装出一副高深莫测的模样，给自己的颜面存上几分。

　　“二位长老，冷意资质笨拙，一时半会儿还领悟不了张长老的精髓，所以恳请张长老再指点指点弟子！”冷意却不肯离去，冷笑一分，恭谨的施了一礼继续道。

　　“这……”张帅虽然表面有些淡然，但暗地里却早已有些无奈了，冷意学的巨子心法极为飘渺，巨子心法可扩大身躯，以达到躯体内仙力的储存，本命都扩大到了正常人那般大小，那自身的实力该有多大？而且冷意还有极神器相助，实力可不低啊。

　　虽然张帅有把握败冷意，但必须得倾尽权力，使用心通技法，若一旦使用心通技法，那被周围的人看到了，长老指点一名地级弟子，竟然还使用心通技法，岂不被人贻笑大方？

　　张帅虽然急功好利，有些欺善怕恶，但到底还是有几分脑子，当即佯装愤怒，道：“哼！冷意，你不过一名地级弟子，却言此话？你当真以为你是谁？本长老已指点你一二了，你却心不在焉，反而还欲让本长老再度出手？莫不成，你还踩在本长老头上？对本长老指手画脚的？”

　　张帅一副怒容，倒也装出了三分威严，冷意脸色有些难看，眸子不自觉的扫视了眼远处的云华台，即使，她有云华长老撑腰，但自己若真触了什么门规，怕云华夫人也保不住自己……

　　“下去！”传说淡漠喝道。

　　话都说到这个份上了，如果继续坚持，冷意都难保不定这两个长老会不会给自己安上一个欺师灭祖，背叛门派的罪责。

　　“弟子告退！”冷意无奈，只能悻悻而归。

　　看着冷意离去的背影，淬的眼珠子轻轻一转，瞧了眼渐渐平静下来的传说与怒意难退的张帅，挥手之间，洒出一道精神暗示，紧接着，一名模样精装无比，双目闪光，肌肉鼓胀有力，浑身披着甲胄，手持长枪的男子，踏云朝这边飞来。

　　“弟子赵羽，见过淬长老！见过传说长老，见过张帅长老。”那男子双手抱拳，如同惊雷般的嗓子，浑厚的喝了出来。

　　传说与张帅有些奇怪，微微侧目，望了淬一眼……

　　“刚才之事是否目见？”淬微微一笑，和煦的询问道。

　　“是”赵羽话不多说，直接回答重点。

　　“我赏赐你混沌灵珠，你也去云华台那讨教几招吧！看你最近修为未有半点精进，长老我也为你心急啊！”

　　淬呵呵笑着，伸出手指，轻弹出一枚浑浊不堪的珠子，这珠子中间混沌一片，难以望见内部到底是何。

　　赵羽接过珠子，眼中狠明显的闪过一丝欣喜，目光灼热的望着那珠子，久久难以移开……

　　“弟子领命！”

　　赵羽当即道谢，旋即化作一抹光芒，朝云华台冲去。

　　传说将放在斗仙台中央的目光，渐渐收回，也不再看那眼花缭乱的战事，反而轻轻的望着淬，露出一抹深不可测的笑容。

　　“淬长老，可要多谢你了！”

　　“呵呵，好说，不过云华到底是我派长老，私底下咱们可以好好切磋，但明面上，切不可伤了和气才是！”淬也露出一个深意的笑容，笑了笑，旋即将目光再度朝斗仙台的上方望去。

　　“过不了多久，就是万古华光的长老与我派长老对决吧？呵呵，还真是期待！”

　　……

　　这时，赵羽，身子挺拔，带着满满的霸气，已飞至于云华台前，一双严肃无比的目光，扫视着云华台上的每一名弟子，这里的弟子，绝大多数都是女子，自然整个台上，也充斥着一股阴柔气息。

　　赵羽皱眉，朝台顶端一看，云华夫人淡漠的目光，早早的盯在了他的身上。

　　赵羽一愣，旋即抱拳：“弟子赵羽，拜见云华长老！”

　　“嗯！”云华长老淡淡的点了点头，却也不再说什么。

　　赵羽却继续拱手拜道：“云华长老，弟子赵羽修习劲风神枪，以其为立命之本，但数年前，此法遇到瓶颈，无法突破，风闻云华长老手段卓越，而对技法的研究更是无人能及，弟子斗胆，希望云华长老能够指点一二！”

　　赵羽可是原搬冷意的话，而且几乎一样。

　　当然，他的意思也再简单不过……

　　“指点？”云华夫人眉头一皱：“传说长老亦或是淬长老皆比我强，你该寻他们才是！”

　　“长老谦虚了，二位长老虽强，但比之长老您，还是略微拙劣！”

　　赵羽思忖片刻，道。

　　“大胆！”

　　云华夫人一听，当即怒喝！

　　赵羽一愣！诧异的看着云华夫人。

　　哪知云华夫人直接站了起来，挥手大喝：“拿下这侮辱我派长老，不知天高地厚的人！先将他打入思过山百日，待他思过悔改，再出！”

　　“弟子领命！”

　　立刻云华台两侧走出两名女弟子，带着满满的怒意，准备直接将赵羽带了下去。

　　赵羽愣了片刻，顿时惶恐了，几乎都不知何事！云华夫人风雷厉行，气势散开，压的他连反抗的机会都没有……

　　他也才明白，云华长老果然不简单，只是只言片语，就能收拾自己了……

　　赵羽有些难堪，更有些绝望……谁能想到事情的结果会是这个样子？

　　“住手！云华，这弟子所犯何罪？你要这般？”

　　传说的声音，忽然从传说台那飘荡过来。


第823章 讨教

　　“此等竖子，竟敢羞辱传说长老与淬长老，无法无天，目空一切，我如何不怒？来人，将他待下去，以门规受惩！”云华夫人可是一点儿面子都不给传说，依旧坚持。

　　传说虽然还在传说台上，不过心中可是气的不轻啊，之前冷意过来嚣张得瑟，他也没说什么无法无天之类的，更没有为难冷意，不过，冷意到底是个女流之辈，这些长者也不好为难。不过那凌炎算嘛？凌炎三番五次的羞辱他，胆大包天啊，但他传说何曾敢这样干？

　　但换做云华，可就不同了……

　　“何来侮辱？赵羽所言都是真的，我们的确不如云华长老你！所以此事倒也作罢，不过，云华长老，你这番举动，难不成是不愿教导此等劣子？”这时，淬的声音飘了过来。

　　“何来此话？”云华夫人皱眉。她听出了来人是谁。

　　淬，一个极难吃亏的精明人……

　　“赵羽师弟功法不错，不过冷意今日与张帅长老一战，悟出不少，略有小成，我看，还是让冷意与赵羽师弟过过招吧！”

　　冷意似乎瞧不过赵羽，旋即请示云华。

　　云华收起怒色，淡漠的看着赵羽，点点头，下一秒，赵羽浑然神经绷紧，刹那间便进入了战斗状态，浑身仙力澎湃燃烧起来，好似瞬息之间便将一壶水煮沸！

　　冷意虽为女流之辈，但却实打实是个战斗机器。

　　冷意纤瘦的身躯徒然变大，好似巨人一般，手中环刀时刻与天地链接，一横一竖，一劈一砍，都有一种怒荡千军之势，冷意英姿飒爽，让周围弟子频频望之。

　　不过，不得不说赵羽手中的枪，也非凡物，几下轮转，一条银龙飞梭而开，朝他围绕，随着他的双手上下翻飞，银龙赫然在与冷意的环刀对持。

　　“倚天击！”

　　冷意肃喝，修长的手指扣住环刀，巨大无比的身子狠狠的朝那银龙的身上斩去。

　　倚天而击！苍天之怒！赵羽浑身的仙力都被冷意给牵扯住了。

　　云华台甚至是周围台子上所有的弟子，眼睛都是瞪的极大，丝毫不敢错过这高手间的对决，每个人都是心领神会的感悟着……

　　“嗯？混沌灵珠！”赵羽神色绷得紧紧的，不敢怠慢，连忙催动手中的珠子，释放一大片混沌之气，混沌气息直接将那银龙包裹住。

　　但，让他诧异万分的是，冷意手中的环刀，竟然也溢出大片好似仙气一般的气息，这些气息，直接将混沌气息吹散！

　　“没想到我的混沌灵珠到底比不过云华夫人的宝贝！”传说台上，淬皱眉凝道。

　　“淬长老无计可施了吗？”传说闭着眼睛，轻道。

　　“呵呵，那怕什么？”淬轻轻一笑，旋即深吸了口气，一股清风，忽然凭空在云华台上刮起。

　　传说见此，眉头算是舒展开来。

　　“淬长老，你在做什么？”云华夫人似乎感受到了什么，当即沉声怒斥。

　　“没做什么，只是打了个喷嚏！”淬伸了个懒腰说道……

　　这时，清风将那环刀上散发出来的气息全部吹走，而同时将无法靠近银龙的混沌之气，也一并带过，银龙直接被混沌之气包裹住，环刀斩下。

　　哐当！

　　环刀好似碰到了极其坚硬之物，竟然未将银龙斩杀！

　　冷意心惊，感觉到四周的气流有着一丝不对……

　　“临，乾，欲，惊……”这时，赵羽快速的念动着一个个口诀，下一秒，一记龙吟透过混沌之气发了出来，一条巨龙，以迅雷不及掩耳之势，朝冷意轰去。

　　噗嗤！

　　冷意腹部中招，身子集聚缩小，恢复原样，朝云华台上倒去。

　　“冷意师姐！”

　　喜儿惊呼……

　　“找死！淬，弟子之间比试，你居然还出手偷袭！”

　　云华夫人动怒！几欲出手！但还是忍住了。

　　“云华，你可休要乱来，今日外宾众多，莫丢了门派颜面，我淬的脸面是小，但门派是大！有什么恩怨，咱们事后再说！”

　　淬嘴角掠着丝轻笑，却不在意云华之怒，大笑几下，招手，赵羽带着混沌灵珠，瞧也不瞧云华台一眼，直接飞走……

　　云华夫人恨的咬牙切齿，一口贝齿几乎咬碎，但无济于事，她若发难，不但怒气无法消除，只怕还会让叶扁舟与传说他们寻得把柄，到时候就更难解决了，怕是淬看破这一点，才毫无顾忌，即使云华为灵犀百会场的主人，但淬常年不出门派，他不走出门派，云华就不可能依靠灵犀百会场的力量对之下手……

　　无限的怒气，疯狂的涌上云华夫人的心头，那双凤眼几乎要喷出火来……

　　可，赵羽刚一离开，这时云华台的后方，忽然冲出一道极快的身影，朝赵羽的方向冲去。

　　熟悉的气息，让云华夫人神色一僵，有些不可置信的看着那冲杀过去的光芒……

　　“弟子凌炎，欲向师兄赵羽讨教一二，不知可否！”

　　凌炎的声音，从赵羽的身后飘来。

　　他这一声，周围所有人都心惊肉跳。

　　没错，是凌炎！他们回味刚才那一句话，确定了自己并未听错。

　　那个胆敢与大长老叶扁舟对战的狂妄之徒！

　　“哼！凌炎？好！你的名声我也耳闻不少，今日倒要看看，你是否有真材实料？”赵羽徒然转身，怒气而道。

　　其他门派的人倒是看得好不诧异，这凌空见影宫今日的对手可是万古华光啊，但不想竟然自己打了起来。

　　凌炎出现，叶扁舟连连皱眉，但他知道，云华夫人与传说之间的恩怨，怕是阻拦不了了……

　　万古华光的方向，凛然走出一名浑身漆黑服饰的男子，男子有着一头修长的头发，神色冷峻而专注，他的目光，与他的气质一样深邃，嗅不出半点仙人的味道，但他却比仙人更加的飘逸，潇洒，神秘而高上！

　　“叶青……怎么了？”

　　一名模样秀美的女子，带着少许迷醉的目光，望着莫叶青。

　　但，莫叶青却丝毫没有回话，只是继续专注的看着远处……那飞射的身影……

　　“那……就是凌炎？你口中助你于险境的存在？”

　　女子喃道。

　　莫叶青惯性的点了点头。

　　女子一瞧，好似受到鼓舞，脸上顿然笑颜如花，连道：“如此，还我还等前去多谢他了！”

　　话说的十分露骨，话一出口，女子才察觉不对，顿时满脸的通红，羞意更甚，可瞧莫叶青……依旧丝毫反应都没有……


第824章 秒

　　“混沌灵珠！”

　　赵羽丝毫不敢大意，连忙再度催发这件法宝，混沌混浊之气立刻遍布开来，但，凌炎的速度，却超出了他的想象，下一秒，一股奇异力量禁锢起他全身的机能，他感觉自己全身刹那间僵硬起来，旋即体内的仙力猛的消失殆尽，没有仙力的他，刹那间被恐惧与彷徨被包围，瞬息之间，一道强悍绝伦的拳头，直接将他轰飞。

　　速度之快，令人发指，赵羽脸色苍白，本命精血直接被轰的涌动开来，可怎么也吐不出嘴里！

　　电光火石，赵羽便明白来人的实力之强，心计之歹毒。

　　本命淤血吐不出，怕常人也看不出自己的伤势！

　　而这时，攘括着自己的力量，又徒然散开，烟消云散……

　　赵羽的枪还未施展开来，便已败北！

　　传说台上，淬的脸色猛然变化……

　　赵羽何等修为，他如何不知？

　　要说凌炎与赵羽争斗一番，才将其击败，淬的脸色还不至于这般难看，可瞧凌炎，却是不费吹灰之力！直接败赵羽于掌下！

　　淬的脸色还算不错，张帅可就精彩了，一阵变幻，唯独传说镇定下来。

　　但周围的弟子们无不是瞪大眼睛，看着凌炎！

　　那！还不过是一名小小的人级弟子啊！如今实力竟然这般强大。

　　弟子们个个心跳加速，面色潮红，难以置信凌炎的实力！

　　“凌炎的修为似乎又见长了！”

　　“上次力拼，我都险些吃亏，小心此子，不知得了多少奇遇！”

　　“云华收了这么一个人做嫡传弟子，难免不会有什么你我无法预料的举动？必须倍加关注才行！”

　　淬与传说意念快速而短暂的交流着。

　　然而，凌炎将赵羽轰倒之后，却意外的没有再去寻传说讨个公道，而是极其隐晦的朝传说露出个深意的目光，继而直接返回，朝云华台赶去。

　　“主人，难不成不为诗诗小姐讨个公道吗？”站在传说身边的林强散出一丝极为隐晦的精神力，朝凌炎传输着。

　　“不着急，今日太过混乱不堪，万古华光亦或是飞升门都来了不少人，我若胡来，造成的把柄必然不少，以叶扁舟与传说对我的恨，必然不会轻易放过我，一腔热血，一股蛮劲干不出什么像样的事来，咱们慢慢来就行，他传说跑不掉！”凌炎阴冷的扫视了眼传说台道。

　　凌炎提速，步若疾光，不多会儿，已踏入云华台内。

　　他的出现，让云华台的弟子们目光全部射入。

　　云华夫人也侧目淡望，眼眸之中闪过一丝惊慌……

　　“见过云华长老！”凌炎不冷不热的朝云华夫人说道。

　　“嗯……”云华夫人满脸复杂的点了点头，凤目不敢直视着凌炎。

　　“不知我女儿诗诗如何？”

　　“她没事，怪我未能护住诗诗，谁能想到，传说竟然会对诗诗下手！”云华夫人不知为何，眉宇之间闪过一丝怒意。

　　“并非长老之错！”凌炎似乎不愿多说什么，只是要求见见凌诗诗，待得到允许之后，凌炎踏入了云华台上方的璀璨屏障之中，凌诗诗正安详的躺在屏障之中休息。

　　“凌炎，你来了！”喜儿瞧见走进来的高大人影，顿时脸色露出一抹极为隐晦的欣喜，莞尔一笑，站了起来。

　　“见过喜儿小姐了，不知诗诗怎样了！”凌炎微微一笑，眼睛看着好似熟睡当中的凌诗诗，询问着。

　　此时的凌诗诗，腮若桃花，肌若凝雪，身子下头的光圈正在不停的驱动着，那蓬勃法阵轻轻流转，时刻为其灌输着柔和的生机。

　　“父亲……我没事，你不必担心……”凌诗诗轻轻的睁开眼睛，空谷清唱一般的嗓音，清脆的飘了出来。

　　“声音都这么虚弱，必然本命受损！还说没事？”凌炎皱眉，不过眼眸之中闪过一抹强烈无比的杀机。

　　“不会拉，父亲不要担心！”凌诗诗似乎想爬起来，却被凌炎按住了，不过她两只白皙的胳膊，却借机挽住凌炎的手臂，继而大口的呼吸着，好似十分享受这股气息。

　　凌炎心中不自然的流露出一股感动，如此灵动而纯洁的女孩，谁人不喜欢？此时此刻，凌炎完全生不出任何的情欲，只有浓浓的情怀……

　　“父亲，我刚刚得了株火灵芝，父亲快些服用吧，诗诗教您吸收的方法！”

　　凌诗诗艰难的从包袱里掏出一株散着火红色光芒的灵芝，对着凌炎灿烂的笑着。

　　苍白的小脸加之这抹微笑，好似尖刀般深深刺痛着凌炎的心脏。

　　“都这般时候，我用它作甚，你自己服用！”

　　凌炎严厉的说道，但心中却是暗暗誓言，此仇必报！

　　“不，诗诗不用，诗诗就是为了给父亲服用的！”

　　凌诗诗却是摇了摇头。

　　“诗诗，你……你还是自己服用吧！”侧旁的喜儿满脸的感动，如此纯净的女子世间少有。

　　“喜儿小姐，还请您帮帮忙，火灵芝内仙力蕴藏极为丰富，相信服用之后有极大好处！”

　　凌炎也懒得跟诗诗这倔强的丫头争执下去了，直接站了起来。

　　“嗯！”喜儿颔首点头，这个条件，她不会拒绝。

　　“谢谢！”凌炎点头，继而转过头看向凌诗诗：“好好休息，以后可要加紧修炼！我不能时刻护你！”

　　凌炎轻轻抚摸了下凌诗诗的脑袋，旋即在凌诗诗满含不舍的目光下，抽出胳膊，朝旁边的喜儿轻轻施礼。

　　“喜儿小姐，诗诗就拜托你照顾了！”

　　“呵呵，放心好了，诗诗就像我妹妹一样，我自然会好好照顾她的！”喜儿莞尔一笑，眼睛望着凌炎，掩饰不住的欣赏。

　　记得初遇凌炎，还不过是在域外星空的灵犀之地内，那时的凌炎才何等实力？但今世，凌炎何等强大，又是何等气魄？单人大闹刑罚天场，力拼传说，叶扁舟等诸位长老，其名气早已名扬了整个凌空见影宫，甚至连其他门派都有耳闻。

　　这般快速的成长，惊采绝艳的天赋，如何不吸引一些人的目光？

　　喜儿好似还有什么话欲说，但凌炎已经步出了璀璨屏障。

　　望着离去的背影，喜儿只能将话全部咽进肚内……

　　不过一出璀璨屏障，凌炎感觉四周的气氛似乎有些不对。

　　但见云华夫人，正凝眉而望，看着远处轻轻飘来的几个火红色身影，俏脸上满是凝重。

　　警惕之色上了眉梢……

　　“云华，好久不见了！”

　　一个热情似火的声音飘了过来。

　　“红莲仙子？的确很久不见了！”云华夫人淡淡的点了点头。

　　凌炎与其他弟子一样，安静的立在一旁，静观其变，当然，他也不打算再如何出手。

　　其实，不过一场激情罢了，云华夫人那日也说，是为了救凌炎，为了还恩。

　　一场毫无精神交流可言的肉体摩擦，自己却天真的将它当做真情了。

　　凌炎自嘲一笑，自己到底经历这方面的事情不算太多……


第825章 长老之战

　　“云华，当年一别，如今已过十万年了，我想咱们之间的实力，怕是要重新衡量了，怎样？是否有兴趣，你我对之，切磋一下？让我看看，这十万年间，你是否偷懒了？”

　　女人也有疯狂的时刻，特别是看起来疯狂的女人！

　　这被云华夫人称之为红莲仙子的女人，话语并没有平常女子所有的轻柔，反而透露着一丝直爽还有少许的燥意，如同一团火焰一般，女人都是水做的，也许她是个例外，用火做的。

　　对于红莲的要求，云华夫人黛眉轻蹙，却没有直接接下。相对于红莲，她更像是真正的水所化……

　　“红莲，你与我倒也算是故人，故人见面，便是如此？到底不好，我看还是改日吧？若是交流一些心得经验，倒也无妨！”

　　“呵，我红莲仙子的故人，可没一个与你这般墨迹的，云华，我风闻人言，你实力在这几万年来疯狂暴涨，年前，你一战震天下，以天仙巅峰，擎天变的实力斩杀我派踏入仙君不久的白阳，呵呵，真是想不到啊，白阳大意，却死在你手上，我今日来，也是要看看，你的实力到底有没有传闻之中的那般恐怖！”

　　红莲仙子轻轻娇笑几分，眸子当中闪现着浓烈的战意，火红的衣摆轻轻飞舞，一股英姿飒爽的味道“好一个战斗女狂人啊！”凌炎可是第一次见到这般强悍的女子。

　　不过，听她的话，凌炎却捕捉到了一丝猫腻……

　　传闻？

　　白阳死在云华的手里算是人人皆知的事情了？但听她的口气，似乎并非是无心而闻……

　　云华夫人本欲拒绝，然而，这时斗仙台内，响起了一记浑厚而强大的声音！

　　声音好似来回波动的涟漪，回荡于每个人的心间……

　　是万古华光，萧楚的声音。

　　“叶长老，贵派与我派长老之间的切磋，是否可以开始了！”

　　萧楚这个声音，很明显让在场的所有弟子们皆是浑身一震，赫然每个存在的目光都变得专注。

　　长老之间的斗仙斗法，可远远不是弟子们能够比拟的，期间碰撞出的强大法则，强大经验，足有比的上一些人的闷头苦修数百年了。

　　“呵呵，既然万古华光的朋友有这个雅兴，我派如何能不奉陪？”叶扁舟客气的声音也荡了起来，不过客气归客气，却丝毫不礼让。隐有一种要战便战的感觉……

　　渐渐的，斗仙台上激战的弟子越来越少，最后，所有弟子的斗法斗仙，都停止下来，偌大无比的斗仙台内空旷一片，似乎在等待着长老们精彩绝伦，让人惊叹的战斗。

　　“云华，请吧！”红莲朝万古华光那边很是深意的看了一眼，继而转过目光，瞧着云华，露出一丝得意的笑容，重重的说道。

　　云华犹豫片刻，但此时，她用着眼角的余光，打量着四周，才醒悟，不知有多少人，已望向这边，怕那萧楚也是为了成全红莲，才有这般一说吧。

　　“好吧，既然红莲妹妹都这般说了，我若再推脱，倒也显得我云华畏手畏脚了！”云华知道这一战再所难免，无奈之下，淡漠的点了点头。

　　红莲抿嘴一笑，身影渐渐暗淡下来，斗转星移一般，下一秒，两人竟已出现在了斗仙台的正中央。

　　两名仙道十二势力闻名内外的美女出现，自然将所有人的目光都被掰了过来。

　　“呵呵，传说长老，果然名不虚传啊，实力高强不说，手段也丝毫不差，佩服，佩服！”淬看着转入斗仙台中央的云华夫人，眼前一亮，顿时笑道。

　　“云华上台，呵，她对上红莲，那么一切都好办了，到时候灵犀百会场，传说长老，您可要照顾照顾我啊！”张帅也是眼前滕亮，一脸掩饰不住的欣喜。

　　传说淡淡一笑，脸上古波不惊，没有答话，只是继续专注的看着斗仙台上的两女。

　　不过，他们的话，却一字不差的全部落在了旁边默默不语的林强耳中，当然，还有凌炎的耳中。

　　凌炎心中冷笑连连……

　　云华奉献了第一次，为了还恩，两人之间早已不亏欠什么，凌炎犯不著趟这浑水，不过，传说若真拿云华下手了，到时候他也未必会放过自己，自己可是与他叫了好几次板……

　　凌炎摸着下巴思绪了一会儿，倒也懒得看云华与那叫红莲的女子之间大战，自己倒是返回璀璨屏障之中，照看着凌诗诗。

　　云华上场了，喜儿怎么可能坐得住？

　　凌炎步入璀璨屏障时，凌诗诗已经可以坐起来了，独自一人盘膝坐于法阵中央，柔美的脸上挂着一丝淡淡柔柔的微笑。

　　“灵芝已经服用了吗？”

　　凌诗诗一听，脸色有些黯淡……

　　“父亲，诗诗本来想给你的……”

　　凌诗诗有些自责，不过喜儿态度那般强硬，她都无法反抗……

　　“你自己争取来的东西，就自己用吧，父亲这里有！你想要什么，也尽管说！”凌炎这一回，是真的把凌诗诗当做自己的女儿了……

　　凌诗诗很是依赖的冲凌炎笑了笑。

　　“父亲，你不看云华夫人她们的斗仙么？长老之间的过招，碰撞出来的经验与法则都是极大的，你若观看，必会受益匪浅！”

　　“我所需要得，已不再是这些所谓的眼前经验，自己看到的，吸收的，都已达到饱和，我需要的，是战斗经验，运用仙法的娴熟，战斗中的反应，仙法之间的衔接，这些，才是我要做的，天仙肉体变的实力稳固的差不多了，但，到底自己还是越级跳入，再晋升，可就有些困难！”

　　凌炎摸了摸凌诗诗的脑袋，灌输了一丝纯净无暇的仙力于凌诗诗的脑袋里。

　　“呵呵，不过父亲，待会儿长老们之间的战斗，我希望你也能上！”

　　凌诗诗弯着月牙儿似地眸子，轻轻吸了口气，笑道。

　　“我也上？”凌炎皱眉：“这些都是长老之间的决斗，我若上去，未免太过耀眼了，枪打出头鸟，木秀于林，风必摧之。”

　　“但这一会，你上去了，只会有好处，不会有坏处啊！”

　　凌诗诗捂着小嘴，轻轻的笑着。

　　“你又用了那仙法？不是说了，莫在用了吗？”凌炎眉宇间闪过一丝不满。


第826章 傲凰诀

　　凌诗诗瞧见凌炎生气的模样，有些害怕，弱弱道：“不是了，父亲，并非是我想用，而是我在之前受伤，时间法则错乱，自然也就看到了一些我不想看到的事情，待会儿，那万古华光的人，会有一名绝世天才进入斗仙台，我模糊的发现，那绝世天才的心脏下三寸，多生出了一个力量泉源，力量泉源的作用何等强大？父亲如果将那力量泉源挖出，必然能够得到极大的好处！”

　　听到这话，凌炎的语气变得有些奇怪了。

　　“你怎么知道，他心脏下三寸的地方有一个力量泉源？”

　　若只是运用时间法则，岂能知晓这么多？凌炎到底对时间法则并不了解，更不明白其的强大之处。

　　“我听到的！”凌诗诗莞尔一笑：“未来的人，事物，还是声音，我都能获得讯息，时间法则不仅仅作用于我的双眼，还有我的双耳，不仅仅是看，还有聆听！他们意念之间的交流，也能被我捕获，聆听！未来的，曾经的，都逃不开我的知晓！”

　　这话说的凌炎才恍然大悟……不得不说，女娲一族的能力未免太过强大，如此逆天之族，难免不会遭来杀身，她们早早销声匿迹，倒也算明智之举了。

　　“所以，父亲，你待会儿一定要上去，这斗仙并未规定，只有长老才能进行切磋斗仙，只要有实力，谁都可以！父亲不是说需要战斗经验吗？这便是一次积累战斗经验的绝佳机会！”

　　看样子凌诗诗是铁了心要凌炎上去了。

　　“呵，看机会吧！如果那东西对我没效果，我要它作甚？”

　　凌炎苦涩一笑，心中却在衡量着其中的利与弊。

　　“会有机会的！”

　　凌炎心中思忖了片刻，甩了甩脑袋，不想去思考这些东西，吩咐了凌诗诗继续修炼，自身也讲了一套凌空见影宫女弟子们修炼的技法。

　　凌诗诗倒也安静，乖巧的听着凌炎传授的口诀，独自慢慢修炼起来，火灵芝的效果并未完全被她吸收，乘着现在，也可慢慢消化……

　　“凌空见影宫里有一片上层心法，叫做《傲凰决》，是云华长老传授给我的，不过这心法更适合女子修炼，尤其是未经人事的女子，修炼此法事半功倍，再适合你不过了！”凌炎说罢，开始念动起口诀来，不过凌诗诗倒是听了个大红脸，脸蛋儿浮现一丝嗔怪。

　　凌炎却瞧不见这些，只是背书一般的，将《傲凰诀》一一说了出来。

　　凌炎平日只顾着自己修炼，倒也没教凌诗诗什么，更何况，她并不是凌空见影宫的弟子，云华夫人与喜儿也极少教她，毕竟凌空见影宫的规矩算不上十分严，但到底存在于那儿……

　　凌诗诗到底不是那种不懂人情世故的女孩，她也明白凌炎的举动是为了什么。

　　不过，是不想让她受伤罢了，若凌诗诗掌握了什么自保的法子，便不会有今日的事情了。《傲凰诀》传授之后，凌炎也独自于旁打坐起来，外面发生什么事情，他可没多大兴趣。

　　凌诗诗轻轻闭着眼睛，不过透着眼缝望了望凌炎，嘴角轻轻弯起，一抹会心的笑露了出来。

　　“快些修炼！”

　　凌炎虽眼紧闭，但外面的动静，他岂能不知？略带威严的话，十分不客气的透了出来。

　　“嗯！”

　　凌诗诗吓的缩了缩脖子，连连点头，旋即调息着……

　　凌炎深吸了口气，旋即又忽然站了起来，思忖了片刻，道：“诗诗，我先离开一会儿，你哪都别乱跑，更别再惹事了，这一回若不是云华夫人救的及时，你早就死了，你到底没入凌空见影宫，那些长老是不会管你死活的！”

　　“父亲，你要去哪儿？”凌诗诗焦急道。

　　“哦，下线，嗯……就是离开一会儿，不会太久，处理一件事情！”

　　凌炎思忖了一会儿，认真道。

　　“下线？”

　　凌诗诗大脑完全转不过来了，满眼疑惑的看着凌炎……

　　“嗯，用不了多久！”

　　凌炎点点头，朝凌诗诗露出一个放心的微笑，旋即便直接下线了……

　　摘下头盔，他才蓦然发现，自己似乎答应过的楚啸天的承诺，都还未兑现。

　　也不知那老头有没有来寻自己，应该来过吧，他可是个武痴……

　　凌炎深吸了口气，看了看自己身上的服饰，沾了不少灰尘，下了床，再看看四周，屋子里灰尘倒不少……

　　到底是许久没有打扫了……

　　凌炎挥手，屋子两边的窗户自动打开，旋即一阵轻风拂过，灰尘，全部被风吹开……只是眨眼，屋内便焕然一新……

　　凌炎整理了下身上的服饰，理了理发型，便准备出门，不过，他却瞧见自己布置在门边的禁制似乎被人触动过，而门也有少许的凹痕，看样子有人来过……

　　凌炎思忖片刻，再细细的输出仙力，修复了禁制，旋即将门带上，走出了屋子……

　　“看样子还得整个电话啊！”凌炎走出小区，如是想着。楚家在哪，他可不是很熟悉……

　　来到一家公用电话亭边，凌炎很是无奈的拨通了楚啸天的电话，他的电话，凌炎瞧见一眼，便记在脑子里了。

　　电话嘟嘟了两声，楚少白的声音，便落进了凌炎的耳里。

　　“喂，你是谁？”楚少白略微不耐烦的声音飘进了凌炎的耳朵里，凌炎似乎还听到了好似有女孩嘻嘻的声音，飘进耳朵里。

　　凌炎皱眉，立道：“凌炎！”

　　哐当……

　　好似什么东西落在地上……

　　“谁……谁？你……你说你是谁……”楚少白的声音变得有些急促。

　　“我不想重复第二遍！你的太爷爷呢？”

　　凌炎的声音已经很不耐烦了，他对楚少白可没什么好感……

　　“太……太……太爷爷？哦……哦……我……我马上跟他说，凌大哥别挂电话啊！”

　　楚少白的口吻变得十分恭谨，而且还紧张的很，凌炎倒有些奇怪了……


第827章 拜师

　　“凌小子，你终于出现了！”楚啸天苍老之中却带着浓郁欣喜的笑声，从话筒里传了出来。

　　“地点！”

　　凌炎单刀直入道。

　　对于凌炎的干脆利落，楚啸天显然很是高兴。

　　“嗯，就到荆省东面的乌山好了，那山不高，人少，而且很空旷，正好适合咱们之间痛快斗上一场！”楚啸天兴奋的说道。

　　“好，现在就去，我在那等你！”凌炎将电话放下，付了钱，便直接打了个车，朝约定的地点赶赴。

　　乌山距离凌炎所住的地方还是有一段距离了，虽不算很远，但一时半会儿，也赶不过去，凌炎倒懒得靠自己双腿过去了，如果仅凭双腿，怕不出分钟便能抵达目的地，不过到了那儿也得等楚老头，何必着急？

　　一路上，凌炎眼睛扫视着路边的安详，热闹，与宁静，虽然他看得出来，每个人只是在白天用伪装来创造这一片和谐，人性的丑陋，是不可用言语来表达的，有时候，人的欲望一旦爆发，一发而不可收拾。

　　路边一圈圈人群又开始围开了，还有一声声叫骂，人们表情精彩多样，或是愤怒，或是麻木，或是无奈……

　　不过……是一场车祸，那豪华的车，主人不屑的表情，伤者痛苦的脸……

　　一天，该有多少车祸，多少支离破碎，人们从最初的悲愤，同仇敌忾，到后面的冷漠，麻木，他们知道，他们做不了太多，因为他们生在这个国家，这个悲哀的国度。

　　这就是生活。

　　无论是那虚无缥缈的仙，亦或是，简简单单的人。

　　有的人说，世界是公平的，重要的是看你去不去争取，可活了这么久，才蓦然发现，公平与否，早被人操控了，有些东西，单单靠自己去争取，也未必能有个结果，重要的，是得看那些人的心情，他们心情好了，才会松开手，你才能看到一丝公平，但不会持续太久，这个怨恨的心理，又会产生，就像被喂了食的狗，还是会饿的。

　　“哎……”

　　前方的司机将车速缓了少许，翘首望了几眼，旋即叹了口气，踩下油门，加速穿梭过这一段马路。

　　车子在离乌山还有一段距离的郊外缓缓的停了下来，凌炎下车，眺望四方，这里，到底是个人烟稀少的地方。无论是谁来此，都不会有安全感……

　　司机瞧凌炎满脸的淡漠，心中不知为何，发毛的很，收了钱，快速的掉转车子，连忙返回……

　　凌炎深吸了口气，郊外到底不是市中心能够相比的。

　　凌炎缓步，朝乌山山脚走去。

　　“呵呵，凌小子，你的速度未免太慢了吧！”楚啸天早早就立在乌山山脚下等待着，看着凌炎波澜不惊的朝这边走来，当即昏黄的双眼睁大了一圈，好似看到了一个极品的不能再极品的美女一般。

　　这股眼神，让凌炎的眉头情不自禁的皱了起来。

　　“你是否派人前往我的住处？”

　　“嗯……约定的时间已过了，我曾去你家寻你，但不想你下的禁制这么强大，连我都破不了，我很好奇你的一切，凌炎，如果你真的只是幕家一名小小的家仆，岂能有这么厉害的实力？如果方便，我对你的可是好奇的紧……”

　　楚啸天坦言道，不过说完，神色又变得专注起来。

　　“有些东西，你还是不知道得好！好了，开始吧！”

　　凌炎自然没什么东西可以告诉楚啸天的，更不想浪费时间。

　　楚啸天一听，可不爽了，连连摆手：“凌小子，我可不会沾你便宜的，你才刚来，还是先休息休息好了，如果你太累了，那可就不公平了！”

　　凌炎哑然失笑：“笑话，古武者就这么点体力吗？快些吧，我永生之中还有点事情，不会跟你耗太久！”

　　这话可是极度狂妄，至少楚啸天很少听到有人敢这么说话，自从成名之后……

　　“哟哟哟？凌炎，我承认你的实力高强，但今日不同当初，这一回我可是会将我平时绝学全部施展出来，年轻人最好谦虚一点，否则可是要摔的很难看的！”

　　楚啸天一副前辈模样，双手后负，悠哉的说道。

　　不过，凌炎可没闲工夫继续与他唠，刹那间，空气开始动荡不安起来。

　　凌炎右脚轻抬，旋即狠狠的踏在地面，顿时间，四周好似发了地震一般，竟然开始晃动起来。

　　楚啸天顿时满脸凝结出了一层凝重。

　　“好大的力量！”

　　“不仅仅是力量！”凌炎的声音，忽然在楚啸天的耳边窜起，旋即一只拳头，不轻不重的击在楚啸天的身上……

　　楚啸天连忙弓身，企图卸力，可，即使他卸去了一部分力量，却也难以抵挡这可撼动大山大地的力量，下一秒，他的身子便飞了出来，在空中他竭力调整平衡，一脚死死的踏在地上，脚掌磨出道道火花，但他依旧无法站稳，身子狠狠的撞在一颗足有两人粗的大树上，才发出一记‘嘭’的闷响，停了下来，不过看他不停咳嗽的样子，还有大树不听颤抖的状态，足可见这一拳，力量该何其的变态。

　　“太爷爷！”

　　这时，远处的两个身影，急促的朝这边跑来。

　　是楚嫣然与楚少白……

　　“结束了，楚老爷，我想今日的约定，凌炎已经遵守，咱们之间互不相欠了吧？”

　　“等……等等……”

　　见凌炎欲走，楚啸天连忙站起身子，大声喊道。

　　“怎么？”凌炎转过身看着面色潮红的楚啸天，奇怪的问道。

　　“快！快点！”楚啸天却没有继续说下去，而是不停的朝身边的楚嫣然与楚少白打着眼色。

　　两人脸上皆是一阵为难，变幻了几阵，不过，没多久楚嫣然忽然一咬牙，带头朝凌炎行礼跪拜了下来，同时带着略微不情愿的语调，大声道：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　见楚嫣然跪拜了下去，楚少白也无奈了，随之……

　　凌炎诧异……半响，才看着楚啸天，轻轻摇头：“楚老爷，这是你的意思么？”


第828章 下手

　　“是我的意思，凌兄弟，您实力超群，必然师承高人，这两个孩子可都是我楚家的杰出，凌小子，看在我的面子上，您就收下我这两个顽劣的曾孙女曾孙子吧！”

　　看样子楚啸天是瞅准了凌炎的力量，是死皮赖脸也要凌炎教授了……

　　楚嫣然还算识得大体，但她与楚少白怎么说也算是年轻人，心高气傲算不上，可怎么说向与她们看起来年龄相仿的凌炎行拜师大礼，她们肯定不愿意……自然而然，是楚啸天一手促使的。

　　“你们起来吧！”凌炎瞧出了楚嫣然与楚少白的不满，本也无心行这般事情，旋即淡淡说道。

　　虽然，他看得出来，楚嫣然与楚少白两人脸上布满极度的不情愿。

　　不过，楚啸天一听凌炎的话，鸡皮老脸上立刻布满了笑容，一副得逞模样，哈哈大笑：“哈哈，凌小子，你答应了？”

　　楚嫣然与楚少白早已站了起来。

　　不过，凌炎却是连连摇头，继续淡道：“我并未答应，而且，我也不会答应，楚老爷，楚家好歹是古武世家，你这么做不是有损颜面吗？”

　　“谁在乎这个，凌炎，你答应吧！老头子我平常要求不多，你实力那么强，随便指点一下我楚家的后人不行？”

　　楚啸天见凌炎不答应，当即急了，连连说道。按照他的想法，凌炎这般惊采绝艳之人，必然是高人之徒，若自己的子嗣学的凌炎一招半式，受用不说，怕那高人也与楚家挂的一丝关系了……

　　这等一箭双雕的事情谁还在乎颜面？

　　“行了，楚老，今日就到这里，凌某人还有事情，先行告辞了！”

　　凌炎不愿废话，更不会答应此事，旋即转身，人影之间暗淡下去，下一秒，四面八方，竟然再也看不到他的身影。

　　如同鬼魅一般的身影，再度撼动了三人的眼球……

　　“这速度……这力量……太爷爷，怕也只有那个人才有这样的实力啊……”

　　楚嫣然从震惊之中醒悟过来，怔怔的看着凌炎逝去的身影，喃喃而道。

　　“嗯，也只有那个天才，不准能够与他对上一对，不过可惜了，如果凌炎真能够教你们几下，你们肯定是受益匪浅了！”楚啸天叹了口气，无奈的说道。

　　“太爷爷，没关系的，这种事情，强迫，是强迫不来的……”

　　楚嫣然继续安慰道。

　　“太爷爷，这凌炎实力高不说了，但脾气也傲气的很，我们都给他施了古武最高的礼节了，他居然还不肯收我们为徒？真是气人！”楚少白是满脸的不爽。他这堂堂世家的大公子，往日谁不是看他脸色，如今却给凌炎卑躬屈膝，又跪又拜的，自然而然，脸上也挂不住了……

　　“古武最高的礼节？”楚啸天眼睛一瞪，鼻子哼哧出气来，伸出干枯的手掌狠狠的在楚少白的头上来了一下：“你这小子刚才像你姐那样果断一点，说不准凌炎还会考虑一下，我说你啊你，堂堂一个男子汉，怎么什么地方都不如你姐呢？也许就吃喝嫖赌上，你能够稳赢你姐了！”

　　楚啸天一副恨铁不成钢的样子，指着楚少白怒骂道。

　　楚少白气焰顿时下降，一副无奈与委屈的模样，看了看满脸神色的楚嫣然，动了动嘴，不知该说什么。楚啸天揍他，他可真不知该向谁诉苦了。

　　“太爷爷，现在怎么办？既然凌炎不愿与我们打交道，我想我们还是算了吧！”

　　楚嫣然叹了口气道，思虑过三，还是决定放弃。

　　“那怎么行？他不教你们，我怎么学？”

　　楚啸天却是直接拒绝……急了下，却不想把自己的目的也给道了出来。

　　他是个武痴，却心性不算极强……

　　“原来太爷爷是想通过我们，学的凌炎的手段？”

　　“呵呵，那是自然，你们作为我的曾孙辈，也不吃亏吧，毕竟，你们总不能让你们的太爷爷去低声下气的给那半大的孩子当徒弟吧？”

　　楚啸天一副老谋深算的模样道，坦然的很。

　　谁都知道，楚啸天不但是个武痴，还是个非常要面子的武痴，本若换做其他人，哪还在乎这个？但他不同。

　　“但凌炎的态度，太爷爷你也看到了吧？凌炎不给我们面子，我们也没有办法啊？”楚嫣然继续叹着气道。

　　“呵呵，既然凌炎这边行不通，那就换一条路吧！”

　　“嗯？”楚嫣然与楚少白有一种不好的预感……

　　“你们从司徒媚儿那丫头那下手，凌炎可是喜欢那丫头喜欢的紧啊……”

　　……

　　凌炎返回住处时，天色已经暗淡了下来，推开房门，里面寂静一片。

　　忽然，凌炎感觉到了一点儿寂寞。

　　暗淡而无人的地方，给人带来莫名恐惧的时候，自然也有份寂寞出现……

　　也不知，这是从何而来。

　　细细碎碎的雨点，开始坠落在窗户边。

　　凌炎步到窗边，注视着雨点，心出奇的平静，曾经的曾经，他也喜欢就这么坐在倒扣着的铁桶边，静静的看着雨滴滴落在世间的每一个角落。

　　那个时候，自己没有这些，没有一切，没有被人关注，没有睥睨天下的实力，但现在自己有了，为何总感觉还是很失落？

　　吸了口气，再度回到房间，将凌乱的思绪收起，继续上线。

　　可，刚一上线，凌炎却瞧见，璀璨屏障内没人……

　　凌诗诗去哪了？？

　　凌炎疑惑着走出璀璨屏障，却发觉阵阵刺眼的白光，映入了自己的眼帘。

　　云华台上不知何时，布置起了一个阵法，一个略微嘲讽的声音飘了起来。

　　“云华长老，不知您是否还好，呵呵，恭喜您了，胜了红莲仙子，为我派夺得首战之胜，叶长老大喜啊，欲赦免你之前的罪责，恭喜恭喜了！”

　　传说带着一丝轻浮的笑意，悠哉的说道。

　　凌炎皱眉，总觉的有些不对，待睁开眼时，才看到眼前的一切……


第829章 挑战

　　但见云华夫人面色苍白的盘膝而坐于法阵中央，而喜儿，凌诗诗两女，站在云华夫人的前头，一副如临大敌的模样，四周云华真殿的弟子们，个个都是警惕之状，数千道目光盯着站在云华台边的传说，还有淬……

　　凌炎迈出璀璨屏障，走的虽然轻巧，却落在了周围一些弟子们的眼中。

　　“凌师兄！”

　　“凌师兄！您来了！”

　　几名弟子瞧见步出璀璨屏障的凌炎，顿时欣喜的喊着。

　　凌炎卓越的表现，自然赢得了许多人的认可，特别是云华真殿的弟子中，凌炎拥有较高的威望。嫡传弟子的身份不说，光是敢于叶扁舟一战的魄力，足以折服不知多少人。

　　弟子们的喊声，将众人的注意力全部转移。

　　“父亲！”凌诗诗回过头来，看着凌炎眼前一亮，欣喜的喊道。

　　喜儿绷紧了的脸也舒展开来，凌炎一出现，让她不由的产生一股莫名其妙的安全感，她自己也无法诠释这安全感是从何而来。

　　倒是云华夫人，怔怔的看着凌炎，眼眸之中闪现着诧异，也不知说什么好，久久未吭声……

　　“你怎不在屏障之中的阵法里休息？你身上的伤可不轻！”凌炎淡淡的说道。人也迈开步伐，朝凌诗诗那走去。

　　传说瞧见凌炎步出，虽然表情依旧泰然自若，但瞳孔却不自觉的收缩了几分，全神贯注的看着凌炎。

　　“呵呵，我派的年轻才俊，果然气宇轩昂，仪表堂堂啊！”淬那张成熟男人的脸上挂着一抹淡笑，对着凌炎连连点头。满是欣赏的模样加之神色，不由让人警惕松懈……

　　“这位就是被弟子们传颂，仙法才华双绝的淬长老吗？弟子有幸，能够一睹淬长老尊容，倒也不虚此行了！”凌炎风闻了弟子们之间极其细微的谈话，便恍然大悟，淡淡一笑，对着淬施了个礼道。

　　但，他却只是象征性的将身子调转了45°角，算是也给传说行礼了。

　　传说皱眉，总感觉自己好似是带的，买一送一的那种……

　　不过，他没多说什么，更是没有再表现出什么怒色。凌炎这样，他已经觉得很不错了，两人的关系怕整个凌空见影宫没人不知，见面还保持着微笑，也算奇异……

　　“传说长老！”

　　这时，凌炎忽然声音提了一个档次，虽不算大，但却很饱满，也很威严。

　　这一声，也多了一分敌意……

　　传说一愣，盯着凌炎，动了动嘴，最后还是选择闭上，一副古波不惊，处之泰然的模样……

　　“怎么？凌炎你有话要讲？”淬带着笑容和煦的询问道。

　　“不错，弟子斗胆，只是想质疑一声传说长老，小女凌诗诗究竟犯了何错，传说长老竟然出手伤小女？堂堂凌空见影宫长老，身为一名长辈，竟然对晚辈大大出手！着实让人愤怒！”

　　凌炎虽然没有太过的暴怒，但声音之中却隐藏着难以遮盖的冰冷。

　　“以下犯上，不懂规矩，不知这些，够不够让我对之施加一些小小的惩罚作为教训？”传说却不以为然，淡漠的说道。

　　“她并非我派之人，不过是受云华长老的邀请来我派见识见识，算得上我派客人，身为门外之人，许多规矩自然不懂，你传说身为长老，岂能与这修为低浅的女子计较，并还出手伤人，传说长老，您可真为我派人长脸了！”

　　凌炎依旧不轻不重的说着，不过他的话却十分大，至少云华台上，人人都听得清楚。

　　同时，人人也听得是一副奇异表情，传说更是听得字字惊心。

　　这话说的，传说的脸面岂能继续挂住？

　　凌炎的话说简单也简单，说不简单也不简单。

　　身败名裂？若只是单纯的败了传说，凌炎早就动手了，但今日凌炎却是不骄不躁，更为可怕，传说对凌炎也有了个大概的了解，他深知，凌炎必然不是那种善罢甘休的人，而且这个女子，竟然是凌炎的女儿？

　　传说可不知道啊……凌炎居然有这么大一个娇滴滴的女儿……

　　淬眉毛紧蹙，扫了眼传说的脸，已经开始镀上一层怒意了，本他就不想与凌炎扯话，他虽实力雄厚，但论起扯蛋，却还不是凌炎的对手……

　　“凌炎，你这是什么意思？难不成我传说出手训个晚辈都不成了？”

　　“成与不成，并非我一个人说了算，悠悠人心，悠悠众口，世道公理自会有人审度，不过作为一名父亲的角度来考虑，传说长老，弟子斗胆，向您提出挑战，无论我狂妄不狂妄，我只是想尽到父亲的责任而已，我想这等条件，传说长老必不会推辞吧？”凌炎瞳孔深处闪烁着冷芒，淡淡道。

　　“你想挑战我？”传说寒声道。

　　“凌炎，你可不得胡来，今日可有外人在前啊！”

　　“你女儿被人伤了，你还坐得住吗？我想就算是叶长老知道了，也能谅解我，毕竟我还没有踏入永生境，即使飞升神仙境，也不过还是一个人而已！心性算不得上佳，更无法看破尘世，看破七情六欲！我心中的愤怒必须得到发泄！”

　　凌炎摇摇头，顷刻，身子暗淡，继而出现于斗仙台上，云华与红莲斗过一场后，两派人正在交流心得，倒也让凌炎走了出来。

　　凌炎的出现，立刻吸引了全场目光！

　　“凌炎，你为何事？”

　　叶扁舟稚嫩的脸布着一丝肃然。

　　“挑战！”凌炎傲然道。

　　“哈哈，这位就是于我派有恩的凌炎道友吗？不错不错，果然一表人才！”万古华光的代掌门萧楚坐于斗仙台的另一端，看着凌炎哈哈笑道。

　　“凌炎，你要战何人，尽管挑，连我派最为璀璨的星辰弟子莫叶青都言你修为之恐怖，天赋之惊人，我倒要开开眼界了，我派长老就不必了，但我允许你挑战我派最为精锐的天级弟子，或者，我身旁的四名日月弟子！”

　　萧楚的笑容，很是和蔼。


第830章 战！还是不战！

　　萧楚开口了，也算大方的很，也给很多小辈们留下了好印象，不过，风头可不能让萧楚一人夺去，这里毕竟还是凌空见影宫，叶扁舟自然也得开口。

　　“凌炎，尽力而为，不可伤了和气！”叶扁舟平静的看着凌炎道。

　　“弟子谨记！”凌炎朝叶扁舟轻轻拜道，他这动作，倒也让叶扁舟的脸舒缓了很多。

　　不过，凌炎话并未说完，见其神色一转，脸色肃然，道：“叶长老，萧掌门，弟子上台，并非是为了与万古华光的道友们切磋，而是向本门长老传说挑战！”

　　凌炎的话，道不尽的淡漠，吐不尽的坦然，那一个个字，一道道声音，抨击着四面八方门内门外的人。

　　无论是，凌空见影宫，亦或是万古华光，飞升门，紫极天城等等。

　　每一个人，都奇怪了，目光被凌炎的这一句话，给吸引了过来。

　　叶扁舟脸色轻度变幻了一阵，看着凌炎的目光，也开始渐渐发冷。

　　“凌炎，休得放肆，今日是我派与万古华光尽释前嫌，共结盟友的日子，你怎可这般乱来！”

　　“大长老，并非凌炎不懂规矩，只是凌炎认为传说长老之前处事有些不挡罢了！”凌炎抱拳，丝毫不畏惧在场众多不善的目光，肃然道：“本门规矩，若有弟子不服长老处事，可提出，若长老反对，弟子拥有挑战长老的权力，所以弟子斗胆，在这里向传说长老提出挑战了，尽管弟子深知必败！”

　　凌炎泰然自若的说道，丝毫不受来自四面八方那奇异复杂目光的影响……

　　这个规矩，别说凌空见影宫了，很多势力都有这样的规矩，只是大家皆明，挑战并不现实，天地人弟子，哪怕是日月弟子，与长老之间都有很大一段差距。挑战长老四字，并不是随随便便就能够说出来的，一旦处理不好，总有一人身败名裂，修道之路受到极大挫折。

　　“嗯，确实有这个规矩！”叶扁舟扫视了四周，眉头紧皱着点点头，目光四处移动，瞧见在场人不少弟子都是一副期盼目光，而瞧那萧楚，此时他正望着自己，轻微颔首，显然也是希望叶扁舟不要阻止此事。

　　虽然进入凌空见影宫的代表是叶扁舟，万古华光的代表是萧楚，可萧楚到底是代掌门，实力在叶扁舟之上，于情于理，萧楚的面子，叶扁舟还是要给的。他都出面了，如果叶扁舟阻拦，倒是不给萧楚面子。

　　“既然如此，凌炎，本长老倒也不反对你的挑战，只是希望你今后，何时何地，望坚持自己心中所悟所想，一往直前，寻得永生！”

　　“如此，多谢大长老了！”凌炎双手抱拳拜道，旋即轻轻扫视着云华台的方向，传说随着淬，一齐朝这边踏云而来。

　　不过，淬却转向了自己的长老台上，只剩下传说一人，带着冷然的目光，看着凌炎。

　　凌炎何等实力，那日在刑法天场内，传说也算有个大致的了解，而凌炎这么一出，完全是将他传说逼上绝路，输了身败名裂，无颜立足是必须的，但赢了，怕也不容易，凌炎的实力注定了传说这一战十分吃力，若是轻松取胜，他传说还能保得一份颜面，若是惨胜，也十分无光……

　　“见过大长老，见过萧掌门！”

　　传说落地，不紧不慢的对着两人拜道。

　　“凌炎，你不服，可否言明，你究竟不服传说长老何处何言？”叶扁舟看了眼传说，淡道。

　　此问，道明了很多人的心声。

　　场面渐渐安静下来，随风飘荡的仙气，将整个斗仙台染的盎然飘渺，神奇迷离……

　　“呵……”忽然，凌炎嘴角微微弯起，目光闪烁，环视了一圈，那一张张曾经见过的，或是未见过的脸，呈现在他的瞳孔当中……慢慢，他开口了，声音之中带着一抹来自心底的疯狂：“我不服，我不服传说长老的地方多了！我不服他的以大欺小，不服他的持强凌弱，不服他的仗势欺人，不服他的恬不知耻，堂堂一派长老，竟对一名不过凡仙修为的女子动手！这等举止，如何不怒！大长老，莫说我凌炎不懂规矩！不识时务，看不清现状，我只想言之众人，天地之间，是否还有应有的秩序，是否还有一分怜悯，一腔愤怒？”

　　凌炎声若洪钟，渐渐的，他也不知自己的话，到底是来于自己的大脑，还是来于自己的心中。

　　凌诗诗早已是他凌炎的禁忌，凌炎不是圣人，也会受人感动，对于如此纯净的女孩，凌炎无法忍受有人敢伤害她……

　　不过，他觉得，没有什么会比用一腔热血道出的声音更有说服力了。

　　就连叶扁舟，也不得不对凌炎刮目而望，尽管叶扁舟并不喜欢凌炎，但并非言之，叶扁舟并非就是那种小肚鸡肠之辈。能够做到大长老这个位置，肚量必须也得有一份。

　　不过，凌炎说的很是模糊，并未指名道姓，以至于不少人都只是听了个大概……

　　“传说长老岂会是这般人？他凌炎所说必然为虚！”

　　“甚是！传说长老的为人，我们皆是明了，凌炎简直是一派胡言！”

　　“你们莫在乱说，传说长老与这名人级弟子之间的恩怨，我想在场无人不知吧？不过若非有何事，他区区不过一名人级弟子，岂能随意触犯长老的眉头？莫不成自寻死路？事出必有因！”

　　人们交头接耳，意见各异，不过，并非所有人都笑凌炎的不自量力，那日刑罚天场的人，都是一副灼热而期待的目光，望着凌炎，只有见过那一幕的人，才明白凌炎与他的身份，是多么的不匹配。

　　“凌炎，一派胡言，简直是一派胡言！你说的这些不明所里！”传说勃然大怒。

　　“公道自在人心，我不愿多说什么，多解释什么，我只想问你传说一句！战！还是不战！”

　　凌炎寒道。

　　怒声卷动于四方，谁人还能不诧？


第831章 万剑遮天

　　这一声威严无比的质疑，在气势上，就已压制了传说三分，还未战，便已占据上风，秦风等人眼中更是掩饰不住的爆出一团喝彩。

　　能有这一手，足以扯开凌炎人级弟子的身份，足可与传说一战。

　　传说脸上阴晴不定，但他知道，今日一旦退缩，身败名裂是必然的下场。

　　“你要战，我传说岂会怕你？”传说深吸了口气，也酝酿了极强的气势，吼了出来。气势上，他传说也不愿输给凌炎！

　　声如洪钟，化作奔雷，传遍每个人的耳边。

　　如此精壮的一吼，让人赫然回过神来！目光不自觉的集中在传说的身上……

　　“好！”凌炎哈哈大笑，顷刻之间，那满是笑容的脸忽然一转，冰冷杀气好似快速凝结的寒霜遍布与他的脸上，瞳孔内寒芒闪烁，一双早已准备好的脚立刻卷出大片的仙气，眨眼之后，凌炎好似一根脱弓之箭，飞射向传说。

　　傲天神兵：状态（良）可攻杀！

　　蛮荒镜：状态（良）洞悉弱点：百会，神庭。本命所在上三寸。

　　麻痹戒指：状态（良好）可麻痹对手0.01秒。

　　鬼影迷踪：状态（良好）可瞬息。

　　短的无法捕捉的时间内，末世羽衣已经将最佳的攻杀防备战略一步步全部印在了凌炎的脑海里。

　　凌炎拔剑，残缺的傲天神兵在这一刻绽放出与凌炎冰冷杀意相违背的灼热火焰，雪白的九转神火完美的融于傲天神兵之内，将整把残剑渲染的美不胜收，但，若只是去看，必然体会不到它的杀意，只有感觉！

　　毛骨悚然的感觉，在传说的脑海里产生，他的瞳孔之中，遽然间出现一个残剑剑影，好似映射在了他的心脏内部！那把剑以他都不敢相信的速度，朝自己撞击过来。

　　嘤嘤～！

　　剑颤抖时发出的鸣叫声……

　　剑的轨迹快速的转变着……

　　凌炎大胆，竟将傲天神兵直接朝传说的颈脖斩去，仙气全被点燃，两人直接包裹在雪白的火焰，雪白的海洋当中。

　　这一剑，势必是要将传说的脑袋斩下！

　　“你想下死手吗？”传说第一个反应过来凌炎的意图，连忙招架，抽出自己的细剑，朝凌炎撞去。

　　迅雷不及掩耳的速度虽快，但传说也仓促的很。

　　“铛！”

　　两剑相碰。

　　然而，在双剑触碰的瞬息，凌炎的双臂忽然鼓动起来，那澎湃的肌肉好似被堵住，股得圆圆的，但不多久，它们又猛地平复下去，大片大片的仙力，直接化作力量，通过傲天神兵，作用在传说的剑锋之上。

　　力剑道！

　　对于剑法，凌炎自问不差，当年在歆海云阁所学之剑法，他到现在都未忘记，也从未荒废。

　　力剑，轻剑，狂剑，可不仅仅局限于它们的出处，它们的强大，完全取决于使用者。

　　实力越强者，它们的威力便会越强！歆海云阁的长老与弟子所学皆为此，但两者威力却天壤之别。

　　力量如山，滚荡开来，一截跟着一截的狠狠撞开，传袭开来，传说不防，双脚踉跄的后退数步，手中一柄冒着蓝光的仙剑也不停的颤抖着。

　　这力量，强大的令人发指，足以可举星球。

　　传说惊骇，但凌炎步步惊心，步步紧逼，人已再度杀来。

　　“可恶！竖子！你竟如此忤逆，今日我不好好教训教训你，他日我传说还如何立足于凌空见影宫？”传说勃然大怒，手中一剑朝空一掷，旋即一手竖于身前，闭目念动口诀。

　　嗖嗖嗖！

　　但见那细剑猛烈旋转开来，圈圈剑花绽放，但那不仅仅是剑花，这泛着蓝光，仙气飘飘的剑，竟然虚晃出了无数同样锋利的小剑，小剑形成一道剑壁，直接阻隔了凌炎！

　　“万剑遮天！”

　　传说恼羞成怒，呵斥之声震四方，遽然，剑若生灵，开始自主排布于空，规规整整，同样剑意横生，万剑齐出，遮掩了半边碧天。

　　四周的颜色，都开始飘起那剑的色泽。

　　整个斗仙台，只剩下剑气……

　　凌炎不惧，剑剑紧闭，傲天神兵从力忽然变得轻灵无比。

　　“敌人下一击，抵挡物：黄泉之息！”

　　末世羽衣再度朝凌炎的脑海里传送着信息。

　　这一击，传说不知使了多大的力量，而这一招，更不知是心通技法，还是人通技法，或者……更为普通的神通技法，竟然除去黄泉之息这最后的保命招式外，再无其他招式？

　　凌炎也管不得在场有没有飞升门的高手，即使有，也无惧，有末世羽衣屏蔽着身上法宝的气息，他尽管放心使用便是。

　　下一秒，黄泉之息被催动，凌炎毫无后顾之忧，手中傲天神兵开始旋转，轻巧无比，急速无比，如同不停飞速旋转的风火轮，卷动着可比骄阳的九转神火，朝那隔阂着传说的剑壁撞去。

　　“狂剑诀！”

　　凌炎一击三变，若这一击，落在歆海云阁人的身上，必然大喊神乎其技！三剑完美的融合。凌炎若没有天仙肉体变的修为，还真施展不开！

　　狂剑！唯独一字，狂！剑若不狂，便无法发挥威力，人若不狂，便无法诠释剑上的狂！

　　这股狂，不仅是疯狂，还是猖狂，狂妄！一股来自傲气的狂！

　　这里！不比神州！

　　剑，是由人使用的。

　　唰！

　　万箭齐发！

　　冰冷如麻般的杀气，刺激着凌炎浑身上下每一个毛孔，那万剑之上散发出来的寒意，开始抗衡着九转神火的炽热，隐约之间有一种对峙的意思。

　　嘭！

　　凌炎的剑，已经撞开了剑壁。势如破竹，朝前刺去……

　　对于万剑，他竟没有做出丝毫的防御动作，更没有任何一点儿闪避的一丝，如此举动，传说震惊！

　　但下一秒，那狂暴无比的傲天神兵，已经撞在了传说的身上……

　　全场目光被子牵动，这一击，完全是玉石俱焚！

　　凌炎究竟想要如何？难道非要拼个两败俱伤？

　　呼吸渐渐加速……


第832章 威胁

　　嘭！

　　传说身躯暴退数步，遮天万剑好似风中摇曳的叶子，不停的颤抖，哗哗作响，仙力十分凌乱。

　　传说的脸更是瞬息之间惨白，见其胸腹耸动，喉咙翻滚，眼中隐有血光闪现，足可见其伤势。

　　传说虽伤，但他却并不气馁，更不会为凌炎的攻杀而退却，心中反是对凌炎冒出了一丝不屑，竟打算玉石俱焚？

　　凌炎一拳，足有千万斤重，但，他即勇，却无谋，因为背后万剑，已朝凌炎的背部斩杀。相信无论是哪个仙人在此时此刻，都能够看得出来，凌炎这一拳，怕还未轰到位置，便要被万剑绞杀。

　　传说强忍着咽喉中蠢蠢欲动的精血，将它们尽数压制下去，同时鼓动双臂，手中开始祭印，一枚细小的旗帜露了出来。

　　“离合旗？”

　　“大长老赏赐于他的离合旗吗？据说此物有离合阴阳，开天造化之功效，非是凡品啊，看样子凌炎有苦头受了！”

　　“苦头？哼！凌炎虽勇，但他目中无人，竟然胆敢挑战长老，今日传说长老将他杀了，也不过分！”

　　这么个瞬息，不少高强的存在意念便在顷刻之间交流着。

　　但形势，还是快过他们意念的交流。

　　瞬息万变，凌炎死手，传说又怎会留手？万剑之后，离合旗一旦出手，凌炎必死。

　　见凌炎好不防备，直接举剑再度攻来传说心中大喜，任谁看到此举，皆是认定凌炎宁为玉碎不为瓦全的心态已成定数。

　　如此，绝不可能再改！他一改，便死。

　　不过，在这千钧一发之际，又不知有多少人，在暗骂着凌炎的白痴，无论凌炎攻势有多猛。

　　此时此刻，他的动作，明显比他身后的万剑慢上一步，一旦万剑触身，凌炎攻势必乱，皆是传说离合旗被催动，直接轰杀凌炎，这几乎要成为不可逆改的结局。

　　远处云华台上的云华夫人看的脸色猛然惨白，毫无血色，虽然，她看过凌炎的手段，但在这种时刻，她却实在想不出，凌炎还有何法宝，能够抵挡万剑之后的离合旗……

　　这两物相加在一块，杀伤力何其强大，即便凌炎为天仙，怕也得被秒杀。

　　不过相对于云华，莫叶青那边的人，却是神色各异……

　　“叶青，需要相助他吗？我怕那人会将他斩杀！”

　　莫叶青身后的女子轻瞩他身旁的男子面庞，轻柔的问道。

　　“哼！就凭那人？也能斩杀他？”莫叶青却是一记冷笑挂在嘴边，浓郁不屑的看着传说。

　　女子愣了几分，莫叶青虽说实力不高，但他修炼的时间极其短暂，在这么短的时间内能够有如此成就，绝非泛泛之辈。

　　他敢如此一说，怕非虚言，那女子随之诧异的望着形势的发展。

　　然而……

　　铛铛铛铛！

　　一阵激烈无比的碰撞，卷出大量的火星。

　　那冲杀凌炎的万把蓝光仙剑，竟然无法刺破凌炎的躯体。

　　眨眼不到的功夫，凌炎浑身忽然绽放万丈光芒，一尊看不清脸的神人，猛然窜出凌炎体内，挥动那一望便觉力量横生的双臂，狠狠的砸向四周的万把仙剑。

　　乒呤乓啷！

　　一阵碎响之后，仙剑全部被打散，而传说本就惨白的脸再次惨白了一分。

　　法宝一碎，本命即伤！

　　哗～！

　　无数人的心脏完全被带动……

　　“是件法宝！一件品级极高的防御法宝！”

　　有人失声喊了出来。

　　但，这件法宝的气息，却被末世羽衣屏蔽，却无人能够准确的判断，那究竟是何种法宝。

　　不过，这已不重要了，凌炎一剑，卷动着九转神火，朝着传说的百会杀去。

　　凌炎心狠，要下，就得下死手，今日大可言己失手，并非自己原意！

　　传说的离合旗只祭到一半，并未完全催动，此时此刻，反而是凌炎快了他一步！

　　这一剑下去，传说即使不死，怕也得残废，修为倒退！

　　东台上的叶扁舟凝望，心中凛然，当即站了起来，大喊一声：“住手！”

　　“凌炎，你在干什么？快些住手！”淬等人也是忙喊。

　　不过，凌炎攻势，并没有停息的意味，叶扁舟大怒，仙力催动，其后那柄黑剑，忽然轻微颤抖，转眼之间，凌炎便觉自己如遁冰窖，四周不寒而栗，傲天神兵上的九转神火也熄灭了几分。

　　黑剑！

　　凌炎震惊，竟有如此强大的力量，若那日在刑法天场，叶扁舟动用黑白之剑，自己怕早已不复存在了。

　　顷刻间，凌炎感觉自己被一股无形之物锁定，再动手，怕叶扁舟下一秒便会斩杀自己。

　　凌炎改变方向，倒也不再轰杀传说，气势一弱，传说举着离合旗，稳稳当当的招架住了凌炎的傲天神兵。

　　强大的力道，让本就极度压制自己伤势的传说嘴角不自觉的流出一抹血迹……

　　凌炎阴冷的目光，就这么盯着传说的双眼，手中傲天神兵也再度活了过来。

　　“传说，我要杀你，不费吹灰之力，你平常如何，我不管，但我劝你，不要碰我的人，否则，白阳便是你的下场！今日叶扁舟在场，我且不动你，但下一次，我必然不会让你存活于这世上！”

　　声如幽魂，在耳边传唱，传说看着那双不寒而栗的眸子，心中震惊万分。

　　凌炎的气势，竟然在这一刻，被提升到了一种极为恐怖的地步。

　　他究竟是谁？他真的只是一名小小的人级弟子？若只是人级弟子，岂能有这般实力？可怕……太可怕了……传说心惊肉跳的想着……

　　“凌炎……你莫猖狂，凌空见影宫内，我并非实力强大的长老，甚至有时候连混沌精锐都不敌，你动我，无论是混沌精锐还是精英卫，都能将你绞杀，无论你跑到天涯海角！他们都不会放过你！”

　　传说企图给自己留下一丝站脚的余地。

　　但凌炎又怎会给他？

　　“我杀你，无人能够得知！”

　　凌炎的意思，再明显不过了……


第833章 天级弟子

　　“你想暗杀我？”传说压抑着紧张，冷道。

　　他突然发觉，面前这个看起来实力地位并不高的弟子，竟有威胁自己生命的资本！

　　小小弟子，也敢如此与我说话！着实可恶！传说心中怒火中烧，但却并未说出……

　　“你跑不出我的手心！给我收敛点，我要杀你，一念之间！”

　　凌炎收起傲天神兵的力量，熄灭九转神火，倒退数步，这时，叶扁舟已经喝止了两人之间的决斗。

　　今日来了仙道十二势力中的四大门派，传说如果在这些人的面前受伤，无论是凌空见影宫的人，或是他叶扁舟，皆无颜面可存？凌炎可犯不着当这罪人，自然不能让传说输的太明白，因此喝止住，虽然他也看到，传说已败……

　　传说虽说在长老们当中实力并不算上乘，但他的地位以及影响力，注定了他在长老之中的排名，就如云华，区区天仙实力斩杀仙君的事情，已是震惊整个天外天，影响力自然空前绝后，不过，云华夫人到底还只是个女流之辈，这一点，对她的影响十分大，否则传说岂敢贪图她的灵犀百会场？

　　凌炎微微一笑，听着叶扁舟的话，倒退数步，朝传说轻轻施礼，朗声道：“传说长老果然实力卓越，我凌炎岂敢是您的对手？承让了！”

　　凌炎自知对付不了叶扁舟，自然也只能顺从。实力的强弱，是对比出来的，也许在传说面前，凌炎还算强，可对之叶扁舟，凌炎深知，现在的自己，弱的可以……

　　传说并不言语，而是狠命的吸了几口气，用吞入肚中的仙气来平复体内动荡不安的一切，调息片刻之后，脸上也渐渐恢复了少许脸色，但眸子之中隐有杀芒闪动。

　　“江山代有才人出！凌炎，你的实力早已不足以为人级弟子，今日之事，确实是我传说之过，我传说在这里向你道歉，！”传说大度的朝凌炎拱了拱手，继而转身，对着叶扁舟拜道：“人级弟子凌炎，实力雄厚，心性卓越，传说斗胆，请示长老格升凌炎为天级弟子！”

　　传说的话，让凌炎的眼睛轻轻眯了起来。

　　如此宽宏的话从他嘴里说了出来，无形之中也给众人落下了一个极好的印象，若是其他长老未必会有传说这番举动……

　　“传说到底是长老，如此情况，还显得不骄不躁，让人一望，尽显大度！”

　　凌炎心中暗暗思忖，看着传说模样，倒也不言不语。

　　“哈哈，好，传说长老，竟然你也如此赏识凌炎，那我便将其提拔为天级弟子，凌炎，你虽入我派时间极端，但修为速度，天赋之高，让人叹为观止，你已是我派第七名不通过考核便晋升的弟子了，希望你能够好好把握！”

　　叶扁舟自然也抓住了这个下台的机会，连忙说道，毕竟，如果传说不来这么一手，他都不知该如何控制住这场面，明眼人仔细一瞧，便能看出，传说气虚，而凌炎，刚阳无比，两者交锋，传说即使有离合旗，也难以抵御，更者，凌炎那诡异的防御，都让人惊讶。

　　传说败了，凌空见影宫颜面无存，因此，传说败不得，更不能显出一丝败迹。

　　渐渐，凌炎腰间的凌空见影宫人级令牌泛起一阵白光，少许轻柔之意，化作一只无形的手，在将那令牌上的人字变作天字……

　　“谢大长老！”凌炎脸上挂着淡笑，朝叶扁舟作揖，继而又转过身，带着笑容朝传说作揖，道：“谢传说长老的赏识！”

　　“以后你就是我派的天级弟子了，希望你以后做事能够稳重一些！”传说喜怒不流露于外，淡淡的说了两句，便踏云朝自己的台子上飞去……

　　凌炎望着传说，眼眸飘忽不定，半响才收回目光，旋即一笑，也随之离开……

　　万古华光之中，萧楚大笑：“真是江山之中，人才辈出啊，好！叶长老，你万古华光能有如此优秀人才，倒也欣慰，让人羡慕啊！”

　　“呵呵，不过拙劣弟子，难以言齿，不知贵派还有何人，能与我派高手对之？”

　　两派之间的角逐还未停止，不过这些凌炎都管不了了……

　　飞回自己台子里的传说连忙布置一道璀璨屏障，画作做法，连忙钻进去，让那比外边不知浓郁多少倍的仙气开始滋润着自己的躯体。

　　这时，淬，张帅，林强等人带着焦急的面容，步了进来。

　　“传说长老，您怎样了？”

　　淬看着坐在法阵中央调息打坐的传说，一副焦急模样，连连说道。

　　噗嗤！

　　下一秒，传说却猛地吐出一口鲜血，鲜血撒在地上，泛着极其浓烈的金黄色光芒，这等光芒，怕是本命伤势不轻……而传说苍白的脸上，满是死灰……

　　“凌炎！竟有如此实力！”传说咬牙切齿的说着，眼睛缓缓打开，那饱含杀意的瞳孔，照射着在场的三名长老。

　　“凌炎到底何等实力？传说长老，难道连您也敌不过？”淬眉头紧皱道。

　　“哼，他实力虽说不差，但也不算强，可重在他有云华那贱女人撑着，这一次必然是云华赐予他强大法宝，才能给抵挡我的蓝宇仙剑的攻杀，如果没有那件法宝，我早将凌炎当场斩杀！”

　　谁都看得到，如果凌炎没有接下那一击，必然已不复存在了……

　　“原来如此，看样子事情不好办了！”淬摸了摸下巴，思虑了片刻……

　　本云华一个就已极难处理了，谁又知道，跳出个更加麻烦的凌炎？

　　一旁变得极少吭声的林强，忽然冒了一句。

　　“传说长老，凌炎竟然如此忤逆，我们还留他作甚？”

　　林强的声音淡漠无比，而他的脸，于四名长老当中，最为泰然……

　　“林长老的意思……”淬脸色闪过一抹惊讶，旋即肃然的看着林强……

　　“很简单……”林强露出一抹极为隐晦的笑容……


第834章 靠我

　　“父亲……”

　　凌炎落地，凌诗诗满脸焦急的拥了上去，小脸因为紧张而通红一片，紧紧的搂着凌炎的胳膊，检查着凌炎的气色……

　　“你不必担心，我没事，倒是你，快些去修养吧，你的修为太低，传说的实力可不差！”凌炎摸了摸凌诗诗的脑袋，满眼的溺爱。

　　他这举动，却丝毫不差的落进了一道奇异的目光之中……

　　此时的云华夫人虽还在调息，但面色已恢复了不少，不过，看她浑身散发着丝丝热气，似乎还受了什么顽固仙法的害……

　　“云华长老，弟子还有些事情，先行告退了！”凌炎不轻不重的对着云华说道，旋即准备携着凌诗诗离开。

　　但凌诗诗却死死的拉着凌炎，对着他不停的摇头。

　　凌炎如何不懂凌诗诗的意思？她不过是想让凌炎取得万古华光那名高手长老的力量泉源而已。

　　不过，利害关系很是清晰，要知道，夺了别人的力量泉源还不被人记恨？除非那是极为强大，极为珍贵的东西，否则凌炎觉得没必要再得罪其他人了。

　　凌诗诗到底也只是为自己好，凌炎不反对，但那物如何，凌炎自己也每个准，没把握的事情，为何要做？

　　更何况，那绝世天才真如凌诗诗这般，挑战凌空见影宫无数长老却无人能敌，那必然是万古华光派出来的王牌，凌炎上去，肯定又得站在风头浪尖之上了……

　　“凌炎，你且别走……”

　　然而，云华夫人忽然喊住了凌炎。

　　“怎么？长老有何事要吩咐？”凌炎转身看着云华，那面色复杂却很惨白的娇容，此刻带出了一抹轻轻的叹息，无奈之声不言而出。

　　那双比黑宝石还要好看的眸子里，闪着犹豫……无人敢随随便便，就对上云华夫人的瞳孔，那双瞳孔，比漫天的星辰还要容易让人迷失……

　　“你还在介怀吗？”

　　云华夫人轻咬了咬下唇，旋即吸了口气，微微闭目道。

　　“没有！长老，是您多虑了！”凌炎先是一愣，继而轻轻笑了笑道，坦然而和煦的笑容，如同沐浴在春风之中……

　　云华夫人面色复杂的看了看远处正全神贯注观看者斗仙台中央惊天动地决战的喜儿，嘴角苦涩的张着，却怎么也言不出一个字……

　　也许，她不必这样在意，毕竟凌炎不过只是一名弟子，一个云华真殿内普普通通的弟子，或者说是凌空见影宫内普普通通的弟子，尽管他此时表露出了惊采绝艳的天赋，但那又如何？天外天，整个神仙界最不缺的，就是天才了。何时何地没有天才？能够进入神仙界的又有几个是庸才？

　　那……自己到底在意什么？难道就因为他是自己生命中第一个男人？云华夫人心乱如麻，糟糕极了……

　　“你身上的伤势不算重，但也不轻，这似乎是火毒，你还是好好休息吧，有什么事情，我能做的，当也不会推辞，不过若我办不到，长老也莫强求，弟子还有事情，长老，弟子先行告退了！”

　　凌炎不冷不热的将话道了个明白，他并不是小肚鸡肠的男人，当然，他也不是大大方方的老好人，只是，站在一名弟子与一名长老的立场，他才将这话说了出来。他也并非分不清场合。

　　“父亲，你不能走，待会儿还要靠你呢！”凌诗诗却是抬起脑袋仰视着凌炎的下巴，小手死死的拽着凌炎的手指，一副焦急模样。

　　“靠我？靠我什么？行了诗诗，那事情到底不靠谱，还是下去修炼吧！”

　　凌炎淡淡一笑道。

　　“凌炎，两派长老之间过招，万年都不见得有一次，弟子们争先恐后前来观摩，领悟，吸收经验，你却想着离去，到底有些可惜了，还是在这里看看，不准对你修为也有帮助！”

　　云华夫人恢复了一些气色，再度吸了口气，淡道。

　　“是么？”

　　凌炎瞧了眼不知多远之外的斗仙台中央，此时，台上决斗的是个熟人，秦风，秦风勇猛，仙法层出不穷，华丽无比，他的对手是个重攻不重防的存在，被秦风打的节节败退……

　　不过对于他们之间的战斗，凌炎还是很难打起兴趣来，因为这些所谓的长老们之间，都留了一手。真正的精彩，怕是极难看到。

　　毕竟，有些万古华光的人，是真心欲与凌空见影尽释前嫌，共结盟友，而有些人曾经拥护过白阳，下的手，自然是死手。也许那样的战斗还有点儿意思……

　　面对这样的战斗，两方首脑显然都很头痛。

　　这时，凌炎发觉，凌诗诗又摇了摇自己。

　　凌炎侧首，望向凌诗诗。

　　“父亲，诗诗知道你在想什么……”凌诗诗莞尔一笑，轻柔的说道。

　　“哦？”凌炎来了兴趣，不得不说，凌诗诗虽然并非自己亲生，但却有着一颗玲珑之心，自己些许心思，她皆能明白，如此聪慧之女，实属罕见。

　　“你说说！”凌炎笑了笑。

　　“父亲是担心，诗诗所说那物并不强大，而因小失大，得罪了人，对么？”凌诗诗抿着嘴，说的很小声。

　　凌炎点了点头，他也没有太过惊讶。凌诗诗虽实力不高，但聪慧过人，这一点是毋庸置疑的。

　　“父亲完全不必担心，因为待会儿你不上的话，那就无人可出了，凌空见影宫的混沌精锐，精英卫，排名前五的长老都没来，而那个人，是传承了白阳剩余所有的绝世天才，万古华光最为年轻的长老，相信没有父亲，他们肯定挡不住！”

　　凌诗诗开始学着用意念与凌炎交流了，因为她发觉，云华夫人正轻睁着眸子，打量着这‘父女两’。

　　“诗诗，莫小看天下英雄，你望四周的长老台上一看，不知有多少人强过于我，你岂能这般言论？再说，我明取那物，很明显是挑衅！不知多少人此时便等着我的把柄呢！”

　　凌炎苦涩的笑了笑，旋即摇摇头回应凌诗诗……


第835章 四臂长老

　　“那父亲别离开了，你再看看，就行了！更何况，事情其实并非你所想的那般，父亲若上去，必然会有转机的。”

　　凌诗诗再三央求，凌炎倒来了点兴趣了。

　　转机？能有什么转机？

　　凌诗诗很多话都未说的完全透彻，凌炎也理解，如果自己明白了，必会打乱时间法则所约束的一切，届时很多事情便不会按照预想的那般继续。

　　“好吧，我也看看，是否真如你所说！”凌炎可不信，事情会发展到如凌诗诗所说的那般不堪。

　　不过这时，斗仙台上的仙力仙气，已经渐渐平复。好似一块烧红的铁，慢慢的冷却下来。风起云涌皆平息……

　　凌炎立于云华台的边缘于凌诗诗站于一块，凝目而望，此时此刻，两派长老已经分离而开，不过，一名是踏云离开，而另外一名，是包裹在祥和飘逸的彩光里，缓缓的万古华光飞去。

　　凌炎脸上闪现一抹惊讶，着眼望着万古华光，此时，萧楚脸上有些不自然，手指轻动，将那名模样为中年的万古华光长老召回，另外一手祭出阵法，将那长老放入空旷地的阵法之中，转眼之下，阵法之中破开空间隧道，一道白光将那长老溶解，转眼之间，那名长老已被传送离开……

　　反观与之对敌的秦风，虽满脸苍白，却依旧身板笔直，但，他的气虚，弱得几乎快要没有，显然是受了重伤……定然再无一战之力！

　　竟然打的这般激烈？都波及魂神了？

　　现场的气氛也极为诡异……如此下来，凌炎倒又觉得并非真如自己想象的那般乏味了。

　　“萧掌门，实在抱歉，秦风出手没了分寸，抱歉，抱歉！”叶扁舟从自己的椅子上站了起来，遥望萧楚，抱拳而道。

　　“无事，斗仙之中，难免损伤，仙法无情，只需注意即可！”

　　虽然叶扁舟如此说，但萧楚的脸色还是很难看。

　　凌炎眉宇有些凝重，那中年男子怕是向着白阳的那种，之前气势惊天动地，杂乱而狂暴，必然是不死不休的战斗，不过秦风实力到底还是不错，能够在不击杀对方的情况下结束战斗，如此也留了几分面子给万古华光，若是出了人命，哪怕保住魂魄，怕两方关系也会再度紧张，不过，上升到仙人之间的战斗，许许多多的攻击，都是直接伤在魂魄，要愈合极度困难。

　　凌炎侧目，目光如炬的继续看着，不过，斗仙台寂静了一会儿后，一名头发雪白，模样俊朗的男子，已经立在了斗仙台上，那是万古华光的长老，看其容，异常年轻，手中握着一柄紫金色的长棍，浑身紫金甲，不过，他却有四只手，虽然在光怪陆离的神仙界，这般尊容不算什么，可带给凌炎的冲击，却不轻。

　　四只胳膊，充满了一股十分霸道的野性！力量强大的象征！

　　男子立于斗仙台中央，一双略微冷漠的目光扫视着凌空见影宫的所有人！

　　这目光，饱含挑衅意味……

　　“万古华光一百长老，银风，领教了！”

　　银风话一落地，浑身仙气暴涨，几乎快要自主的形成气流，他在提升气势，当然，这不仅仅是为了大战之前的预热，也是一种赤裸裸的挑衅。

　　“一百长老？万古华光到底有多少长老啊？”

　　凌炎惊愕了几分……

　　“仙道十二势力的长老不知多少，凌大哥，你就不必惊讶了！”

　　一个轻柔温婉的声音，从身后飘入，继而，凌炎身边的凌诗诗脸上立刻呈现出一丝会心的笑容，转身牵着走过来的女子，道了一声：“喜儿姐姐！”

　　“嗯！”喜儿点点头，莞尔一笑。

　　“很多吗？”凌炎怔了怔，看着喜儿巧笑嫣然，白里透红的脸蛋儿，询问着，吃了云华，凌炎倒对喜儿没什么兴趣，他虽是男人，但不是用下半身思考的男人。

　　“仙道十二势力不知存在多久，很多长老都是堆积下来，一个势力拥有几百个长老不算稀奇，要知道，有些小势力，甚至作用上千个长老，那些势力虽实力不比仙道十二势力，但他们的人数却多的惊人！有些势力，哪怕是万古华光，凌空见影都无法比之，这些势力，也是极有可能跃入仙道十二势力，成为第十三个势力的准势力！”

　　喜儿侃侃而谈道。

　　她的实力虽然不比凌炎，但她好歹是云华夫人的女儿，从小便生长在凌空见影宫内，更何况云华夫人有心栽培喜儿，喜儿的阅历也十分丰富……

　　“哦？是么？仙道十二势力会容许这样的存在？”

　　“即使不允许，也无用，毕竟已经发展到了这等地步，再分化已经很难了，一旦打乱仙界秩序，可是要受到黄泉君主的责罚，到时候可就难办了！”

　　喜儿目光转移，望向斗仙台中央，樱唇轻启。

　　“黄泉势力？黄泉君主？”凌炎心中渐渐平复下来，曾几何时，他不是与自己说过么？

　　自己，似乎也是个黄泉帝王？

　　好歹是个帝王，等级应该不低吧？这一回这里的事情处理完了，也是时候回神州看看了！

　　凌炎吸了口气，忽然发觉自己有些疲惫。

　　然而，这丝感慨还未在心中化作泡沫消散，耳边忽然钻入一声剧烈的‘嘭’的声音……

　　整个斗仙台竟然开始摇晃，惊天动地的力量撼动起这个大的没边的斗仙台，无数仙人齐齐发力，稳固双脚，也在片刻之后，才稳固住了斗仙台！

　　力量！

　　不！是仙力！

　　凌炎抬眼，却瞧见！这一回躺着离场的，竟然是凌空见影宫的十三长老子然！

　　而那白发年轻的长老银风，却依旧傲立于中！一双冷漠的眼睛，顷刻之间散发出强烈无比的战意！

　　“还有何人，敢与银风一战！”

　　气势！强大的气势！

　　凌炎第一次感受到，这个人身上发出如此强大的战意，哪怕是白阳亦或是那大阴阳仙，都无法比之！


第836章 一招

　　这一回，轮到萧楚开始道歉了，子然没了意识，显然魂魄受创，意识链接被人强行打断，怕是修为也得倒上少许。

　　这等伤势说轻不轻，说重倒也不算严重，毕竟还能恢复过来，但修为倒退，就是十分严重的问题了……

　　强者过招，往往都是一方死亡以成战斗结果……

　　扫视一圈，凌空见影宫不知有多少人怒目而视，带着冒火的目光盯着银风。

　　在凌空见影宫内，还敢出得这般手段？他银风根本就不将凌空见影宫放在眼中。

　　但，他依旧泰然自若，无视这些人恨不得啖其肉，饮其血的目光。傲立其中，感受着对手的仇视，感受着自己门派人投来的敬仰与崇拜！

　　而叶扁舟，脸色难看的很。

　　凌炎侧目，就连云华夫人此时也停止了调息，看着那边，虽然她没有表现出任何的情绪……

　　场面寂静几下，终于，瞬息如光的意念，开始在每个人，每个长老之间交流。

　　“银风长老！银风长老！”

　　万古华光的一些心性不佳的人级弟子，大声喝彩，他们这声，好似点燃稻草的火苗，开始刺激着凌空见影宫的每一个人！

　　不少人面色都铁青一片……

　　但比与万古华光，那边确实一片喜色……

　　“岂有此理，竟然出手如此狠毒！难不成这就是万古华光的诚意？”

　　“什么与我们结做友好，根本就是借助今日，将白阳之事一次性理清罢了！真是阴险！”

　　“子然长老这一次可吃苦头了，伤势再重，也敌不过修为损失啊！”

　　“可恶，如此狂妄之人，岂能让其嚣张？各位长老，让我前去为子然长老报仇！”

　　这时，一名凌炎未见过的中年男子，身影晃动，闪烁于空，化作一道苍龙，朝那银风杀去。

　　他的出现，让所有人眼前一亮！

　　对方实力不俗，撼住了许多欲上场的长老，不过这一回若有人再磨去银风几分实力，银风实力衰竭，下一个人上去，轻松解决了银风，倒也算是拔回面子……

　　观那长老，化作苍老，奇伟磅礴，摧枯拉朽，仙力席卷开来，那浓厚无比的仙力好似被口吸允的风，呈现卷动风化龙，声浪滚滚，碧天变色，弥漫于整个天际的威严，好似泰山压低，朝银风盖去。

　　“龙威！长啸歌长老的升龙诀竟到了化为苍老的实力！龙威盖世，龙身蔽天啊！好！好！”

　　不少长老眼中爆出一团喝彩！满是期待的看着那叫长啸歌的长老！

　　“这一击，那叫银风的年轻人必然难以接下！”

　　“哼，不显示一些真本领，那万古华光之人皆以为我凌空见影好欺负！”

　　人们眼中爆出一团喝彩，即使是凌炎，也连连惊叹，这威猛无比，矫健披靡的巨龙，是何等的神威。

　　可，让他更为惊讶的是，银风竟然浑然不惧！不，不仅仅是浑然不惧，其双眸，更呈现出一丝鄙夷！

　　凌炎微微一愣……

　　“我忘于各位介绍，我这棍，乃我派掌门赏赐，号灭龙，你使这招，莫不成是诚心礼让于我？”

　　银风长笑，继而身形变化，快若奔雷，席卷那巨大无比，足有万丈的巨龙，手中灭龙徒然变大，下一秒，银风已然立于苍老之下，灭龙卷出末世毁灭的苍凉之意，狠狠的撞向苍老！

　　“啊！！”

　　巨龙怒吼，从灭龙中咆哮开来，好似使用灭龙的不是银风，而是那蕴藏无形之中的巨人。

　　银风的力量，完全从他的全身倾泻出来，转眼之间，震惊全场之人，他的力量，竟淹没了整个斗仙台！

　　那可分割日月阴阳的力量！

　　嘭！

　　巨响，好似天地崩裂！

　　轰隆隆！苍龙庞大的身躯，竟然直接被分割，崩溃开来，长啸歌的仙力完全被打散，短短裂开，苍老身躯好似裂开的石头，开始分解，顷刻渐散，再度化为人型。

　　而其人，也于空摇摇下坠，口子连吐几口本命精血。

　　一招！

　　震惊全场！

　　竟然一招！就结束了这场战斗！

　　长啸歌被一名前来相助的长老接回台子上，不过瞧其连站立的力气都无，必然本命已经溃败，短时间内力量无法重新规整，必然无力再战！

　　银风一招，竟败了凌空见影宫的一名长老！

　　长啸歌何等实力？他们再清晰不过了，再差，也是一名天仙存在！

　　但，天仙存在，竟然一招被人破？那银风是何等实力？众人看不透，他身怀隐藏实力之宝，无法窥视，也不敢大胆窥视！

　　这一刻，全场安静的十分吓人，凌空见影宫的人面面相觑，而相对于万古华光，那边则是平静如水。

　　但即使万古华光的人不言不语，但那一双双鄙夷得意，而傲慢的目光，却深深的暴露出来。

　　“还有谁？”

　　银风冷笑着，扫视着面前，那庞大无边的人！

　　如此众多的人，面对的，不过是这个看起来模样不过20出头的人。

　　右边双臂抓着长棍灭龙，傲立于中。

　　“难道没人能与银风长老一战吗？”

　　叶扁舟怒了，转眼扫视着身边左右，远近的所有长老。

　　可，此时此刻，竟无人敢一战！

　　所有人都变得犹豫起来！

　　“想不到，我派今日竟有如此窘状！”凌炎身后，响起云华夫人一阵无奈的叹息。

　　凌炎侧目，却瞧见她似乎准备站立起来。

　　“你去？”凌炎对着云华冷笑：“你是找死么？他刚才一击，起码过了天仙苍生变，除去混沌精锐，精英卫以及我派长老排名前五的存在，无人能敌，你第五，大长老不算，也就三人！呵，不过大长老不可能上，你去也是送死！”

　　云华夫人一听，犹豫了起来。

　　凌炎所言非虚，不过将银风说的如此强大，云华夫人倒也有些不满了……

　　“那父亲你去吧？”

　　凌诗诗忽然语不惊人死不休的道了一声……


第837章 再战

　　凌炎转过脸，目光如炬，盯着凌诗诗。

　　那张巧笑嫣然，带着浅浅酒窝，白皙粉嫩的小脸，星辰一般的眸子，黛眉舒展，一副轻松之笑容，好似冥冥之中，她已知晓一切。

　　“这种力量，俨然违背了天理，即使你现在没有任何伤处，但我恐你的寿元也正在减少，以后不到万不得已之际，不得使用，知道么？”

　　凌炎口吻，前所未有的严肃。他忽然害怕了，女娲一族的消失与这种能力有关，那凌诗诗会怎样？他不敢妄自猜测后果……

　　凌诗诗看着那双威严的瞳孔，威严的目光，柔和的脸庞僵硬一分，眸中闪动，继而轻轻颔首。

　　凌炎紧蹙的眉头，终于舒展开来。

　　继而，踏云而飞，朝银风飞去。

　　“父亲，夺他泉源，还有……父亲，其实，我并未预知到你是否能够获胜，因为我看到的，模糊不堪，但我知道，父亲应该会相安无事的！不过，事态真正如何发展，谁能知晓，父亲一定会相安无事的，对吗？”凌诗诗轻轻呼唤，声随风而飞。

　　“嗯……”凌炎没有回头，点了点头，凌诗诗的预测，并不会让他的心情放松下来，获胜？那只是预测的结果，预测，预测，既然为预测，就不是真实的！真正的现实，还需要自己去争取。

　　不多会儿，祥云已驶入了斗仙台内。

　　也进入了无数人的眼中。

　　“凌炎！”

　　凌空见影宫这边传来一阵阵呼声。

　　一阵骚动，赫然在凌空见影宫的弟子中产生，吸引了万古华光不少目光，包括银风……

　　“凌师兄！是凌师兄！”

　　“是我们云华真殿的凌师兄！凌师兄想干什么？难……难道……”

　　“凌师兄实力虽强，但这一次的对手实力雄厚，怕传说长老也不一定事其对手啊……”

　　一些弟子们纷纷侧耳。

　　而长老们，也是脸色各异。

　　堂堂凌空见影宫，长老无人出面，却让一个刚刚晋升的天级弟子出面？如何能有颜面。

　　可惜，一些好手都已是虚弱状态，秦风，传说，亦或是云华，都身负伤势，而李罡等一些排名虽后，可实力强悍的长老，却因门派任务而离开门派，并未赶上这一次的盛会，倒也遗憾。

　　不得不说，这一次的凌空见影宫，竟无悍将了……

　　不过不管这些，不少长老，以及叶扁舟还是对凌炎的出现，大为欣喜。

　　“好！凌炎，果不愧为我派杰出弟子！我派长老礼让，这等能与强者过招，汲取经验的好事儿，自然是让给青年才俊了！”叶扁舟也恬不知耻的哈哈笑了一声。

　　叶扁舟可管不了这些所谓的颜面，如果凌炎以弟子身份败了万古华光的长老，那最有面子的自然是叶扁舟了。

　　“哦？是么？呵呵，叶长老，希望这一次我们能够看到一场惊天动地的比赛！”

　　萧楚露出一丝恍然的微笑，眯着眼睛看着缓缓落在银风面前的凌炎……

　　“一名刚刚晋升的天级弟子竟然也敢挑战银风长老？未免太不自量力了吧？”

　　“这场斗仙根本就毫无公平性可言，对方竟然派出一名弟子！即使他们败了，也没有任何颜面可失，若我们败了，那……”

　　“败？？笑话，你们认为银风长老有可能败吗？我看是凌空见影宫没人了吧！”

　　人们窸窣而谈……而且声音也没有刻意的压制，显然也要让凌空见影宫的人听听……

　　远处的莫叶青，眼睛微微动容……

　　“他到底还是上了……”

　　“叶青……他……他能打得过银风长老吗？银风长老于我派，可是号称精英长老啊……即使是我，也得奋战几分，方有可能败他于剑下，可那人……能有这般修为？”

　　莫叶青身后的女子满含深意的看了眼此时的莫叶青，往日，他总是那种淡然模样，却不知莫叶青与这叫凌炎的人是何关系，每每凌炎出现，莫叶青的眼中才有一丝沧桑，一丝感慨，一丝繁琐，一丝让人难以察觉的回忆……

　　他们……似乎都是来自神州？

　　“不知，银风不差，但我可说，那凌炎实力也不菲，龙争虎斗，就看谁狠！”

　　莫叶青依旧淡道。

　　这时，斗仙台，已渐渐安静下来。

　　圈圈仙气，肆意飘荡，将这仙人之地，染的更加神秘。

　　“凌炎吗？他修炼的速度很快，但我不觉得，银风，是单单能够依靠云华赏赐的法宝就能够敌对的存在！”

　　“斗法斗仙，瞬息万变，不可妄下结论，且看！”

　　万古华光的长老们也交流起来。

　　对于凌炎，他们大部分都是于莫叶青口中那简单的两句而定了印象。

　　但更多的，还要算他之前与传说的那一战。

　　凌炎落地，深吸了口气，看着面前银风眸子中的狂热，露出一丝轻笑。

　　“你认识白阳？”

　　“呵呵，他不过指点了我几下仙法罢了，算不上认识，更何况，他败了，还败在一个女子手中，真是奇耻大辱！与他相识，有辱我的名声！可惜云华负伤，不能与之一战，大不痛快，不过据说那日与白阳一战时，你也在场？虽然只是人级弟子，刚刚升入天级，但你的实力还是太低了……敌不过我！”

　　银风露出一丝不屑的笑容，四只胳膊微微发力，肌肉之间摩擦碰撞出一阵阵‘咯吱’的惊悚声……

　　力量，银风的力量！

　　“你未战过，莫言此话！”

　　“哈哈哈哈……莫言此话？你们凌空见影宫是真没人了吗？长老不出，让一个战了一场的弟子出来与我为敌？真是可笑！”

　　“银风！”萧楚立刻喝了一声，继而朝叶扁舟道：“抱歉，叶长老，此子修那狂道，心性偏狂，非正道静修，多有得罪，还请海涵！”

　　“无事！”叶扁舟摇头。

　　不过，这等借口，谁都信不过，而凌空见影宫的人，早因银风一话，而气的怒气冲天……


第838章 凶恶

　　“看到你四周的怨气了吗？”

　　凌炎从包袱里，轻轻的抽出傲天神兵，笑道。

　　“怎么？”银风凛冽笑着。寒芒不停的在他的瞳孔深处出现。

　　“没怎么？只是告诉你一声，我即使宰了你，我也无事！”

　　凌炎忽然神色变得无比狰狞。

　　“呵，就看你有未那番本事了！”

　　银风嘴角划起一个轻微的弧度，眸子嘲讽，但杀芒更甚。

　　四周的空间于瞬息之间被冻结，银风挥手，一招不停闪烁着红黄蓝的光芒，开始跳跃于他指尖处，好似快要爆炸的定时炸弹，光芒由弱到强，一个呼吸不到的时间内，那光芒猛的窜上天空，继而舞动于四方，如同雨点落在凌炎与银风的四周。

　　铿锵铿锵……

　　铁器碰撞声突兀响起，在那碰撞声中，杀意也随之凛然，寒冷充斥了这里的所有。

　　“灭世杀阵！”

　　银风狰狞一笑，手中灭龙扫。

　　一个阵法的虚影在他的棍中旋转……

　　“阴阳万象，轮回过往，生死之下，世间天道，尽数毁灭！”

　　一声朗喝！

　　嘭！

　　凌炎脚下的地面忽然炸裂开来，斗仙台又开始颤抖。

　　“心通上品技！”

　　不知是谁，惊呼而出，传入凌炎的耳中。

　　心通，人通，神通！通天彻地，所向披靡！

　　银风右边双手握着灭龙的十指忽然轻轻发力，指节骨发出记记‘噼里啪啦’之声。

　　顷刻，凌炎脚下涌起一阵毁灭之意。

　　砰砰砰砰……

　　凌炎纵身一跃，踏着祥云翱翔于空，而脚下传来一阵剧烈无比的爆炸，好似要将斗仙台撕裂一般。

　　然而事情并未结束，但瞧银风四周灭世杀阵再度寒光闪动，那股毁灭之意化作人形，朝凌炎冲杀，那人形四周不停的爆炸，不停的毁灭，震耳欲聋之声让人心神颤粟。

　　“我看你能够躲到何时！”银风哈哈大笑，手中灭龙虚空一扫，一抹死光于棍尖喷出，卷动呼啸之风蛇向凌炎。

　　凌炎浑身毛发都竖起。

　　“鬼影迷踪可躲！末世羽衣防御可抵御！”

　　刹那，末世羽衣与众多装备沟通之后得到的信息直接反映在了凌炎的脑海里。

　　“鬼影迷踪！”

　　凌炎森然，暗自催动，直接于那不知多高的碧空之上，闪烁于银风的身后，灭世杀阵都来不及反应！

　　一剑凌空！傲天神兵卷出大片的九转神火，狠狠的朝银风削去。

　　“什么？”银风惊愕，连忙回身，灭龙完全下意识的抵在自己的脖间上。

　　铛！

　　傲天神兵与灭龙狠狠的撞在一起，但，银风的四只手，却猛烈颤抖。如同巨龙般的力量，作用在自己的四只臂膀上！

　　力剑道！

　　“蛮荒镜，洞悉弱点：心脏下三寸，洞悉破绽：腋下，下盘。”

　　脑海里又有一道道字幕，而银风整个人的虚像也落进了凌炎的脑海里，脑海里银风之虚像，浑身布满了几个红点，但这些红点却细微的可以。不仔细凝望，根本就无法捕捉！

　　也许只有在这种将精力集中在其他地方的时刻，银风才会将自己的弱点暴露出来……

　　“呵呵，还从未有人敢与我拼力量！”银风双目如炬的看着凌炎，一头白发随着气流飘舞，四只鼓动，肌肉将他那一身淡蓝色的袍子撑的死死的，随时都有裂开的感觉。

　　四只臂膀稳重的很，不似凌炎轻轻的颤抖……

　　可，凌炎本死死撑着的双手，忽然松开左手，化掌，凝力，股股如同刀子一般的湛蓝色流云缠绕于他的五指之中。

　　迅猛！

　　如闪电一般，这一掌，无论是轨迹还是速度，皆为无可挑剔。

　　嘭！

　　一招流云燃烧袭进银风胸中，下一秒，银风浑身颤抖几分，脸色苍白，一滴虚汗流动，而那灭世大阵更是直接散去。

　　他的仙力已被流云燃烧所打乱，何以支撑大阵？

　　灭世杀阵戛然而止，疯狂的杀意荡然间消散……

　　噗……

　　这时，傲天神兵上的九转神火猛然蔓延开来，将灭龙点燃，而其火气势不减，直顺灭龙朝银风的四只胳膊上窜去。

　　如同最为迅猛而毒辣的毒蛇……瞬息出手，锁定目标！

　　银风连连惊愕，这等奇异之法，他可从未见过，连忙后撤，但凌炎岂会放过这绝好的机会？在他动弹几下之时，他浑身的破绽都不停的增加，暴露。

　　九转神火为凌空见影宫的绝学之一，万古华光不识得倒也不奇怪。

　　傲天神兵横起，但并未继续朝银风攻杀，反而凌炎未持剑的左手开始动作，好似在催动着什么，雪白飘渺的仙力有了意识一般，开始形成一个细小的漩涡，钻入了凌炎手指间那枚锈迹斑斑的戒指当中……

　　凌炎这举动，再度让银风以及全场人带来了挥之不去的惊讶。

　　“那是……”

　　银风眼眸诧异……

　　凌炎挥拳。

　　“哼！”

　　银风冷哼，下意识伸手抵挡。

　　凌炎仅双臂，但他银风拥有四只臂膀，先天优势是无法拉开的。

　　嘭！

　　这一拳，却没有如期的攻在银风的胸膛上，而是他的双手臂上。

　　银风，下方双手赫然死死的抓住了凌炎的这一拳。

　　澎湃如巨人般的力量，死死的捏着凌炎的拳头，让其动弹不得。

　　“死！”

　　银风冷哼，另外两只手死死的握着灭龙，当头朝凌炎挥去。

　　“麻痹戒指！”

　　凌炎却是一笑，触发麻痹戒指上的麻痹效果。

　　“麻痹0.001秒！”

　　灵光一闪，而同一时间，银风浑身动作停滞了一个极度细微的时间，不仔细看，根本发觉不到这丝停滞。

　　这一丝的停滞，截断了所有仙力的灌输，所有力量的输送，所有动作，杀意的融会贯通。

　　这极度细微的停滞，好似滴落在汽油上的火星，将凌炎的凶煞之气完全点燃，那凶恶的意识，彻底苏醒……

　　傲天神兵以一个极度刁钻的角度，朝银风心脏下三寸的部位狠狠的刺去。

　　“什么？”银风一见，脸色赫然毫无血色，惨白无比……


第839章 力量泉源

　　“逆光流转！”

　　银风惊呼，浑身爆出道道紫芒，以奇异流转轨道扑向凌炎。

　　啾～！

　　流星能划破浩瀚夜空，没有人能够诠释它的美丽，它燃烧的美丽。

　　而这一声的攻杀，是所有紫芒的牺牲，所有紫芒最后的绽放！

　　末世羽衣完全被瓦解，无法凝聚，甚至是仙力！

　　银风强，毋庸置疑！

　　双手臂膀，不知被穿出多少透明窟窿！

　　但，对凌炎来讲，他没有任何感觉！他的目光，锋利的跟把刀子似地！

　　噗嗤！

　　纵然这一回银风的速度爆发出了前所未有的快，但傲天神兵早已碰其血肉。

　　凌炎浑身被那逆光击中，双臂上被穿透出无数细小的透明窟窿，但却无用，凌炎忘却双臂痛苦，一剑灌输仙力，破开银风血肉，直接将里面一块晶莹剔透，好似美玉雕刻的发光物质飞了出来。

　　“力量泉源！”银风脸色布满惊骇之色。

　　心中怀疑的念头完全被证实，凌炎的举动告知了银风他的意图！竟然是他身上那与生俱来的力量泉源！

　　而同一时间，万古华光的人也不知有多少人目光被遽然吸引过去。

　　一圈圈骚动，赫然产生！

　　凌炎的举动太过骇人！一些知晓银风力量泉源的人，更是直接喝出口来，声言凌炎停手！

　　可此时此刻，凌炎岂会停手？那是何物？

　　那代表着什么？那代表着银风所向披靡的力量！

　　竟然被凌炎一剑挑出血肉外。

　　“你知道我的力量泉源？”银风不傻，见凌炎并未用死手击杀，便得知，他的目的赫然是自己天生就拥有的力量泉源！

　　这时，傲天神兵上的九转神火猛的窜起十米多高，灼热的温度，可比骄阳的火焰，将银风直接被逼退了，而同一时间，凌炎挥手朝空一探，那银风的力量泉源，直接被凌炎拿捏在手中！

　　哗！

　　全场皆惊！

　　那抹浓郁无比的东西到底是什么，也许很多人都不清楚，但那溢出的澎湃力量！绝对与银风的修为有关！

　　凌炎竟然做出了这样的举动？

　　“承让了！”

　　凌炎直接将力量泉源收入包袱内，任何人的声音他都不理会！

　　“归还于我！”银风死死压制住自己的怒火，紧咬着牙齿，一双冰冷的目光闪动着寒意。无奈，九转神火完全隔绝了他，而失去了力量泉源的他，实力也是猛然下降一大截！

　　“什么？”凌炎淡笑。

　　“还我力量泉源！”银风怒喝着，浑身白发飘荡而开，好似怒发冲冠。

　　而这时万古华光的萧楚，也不禁眉头暗皱，瞧了眼斗仙台中央的局势，不禁道：“叶长老，还请那位凌小兄弟归还我派银风的力量泉源，此物乃银风自出生时自带泉源，乃是他的力量之一，若损了此物，他的修为不知要下降多少！”

　　银风没了力量泉源，岂能配精英长老的称号？

　　而凌炎将力量泉源入了包袱，不将凌炎斩杀，根本就得不回力量泉源！

　　叶扁舟淡漠的扫视了凌炎一眼，又瞧了瞧萧楚，正准备发声，然而，凌炎却开口了。

　　“好说好说！萧掌门！”凌炎微微笑着，扫视着在场的人，最后目光游到萧楚的身上。

　　“萧掌门，力量泉源自然不是凌某人的，只是，在还于银风长老的同时，希望银风长老也能归还一件东西！”

　　凌炎的话，当凌空见影宫的人不禁暗暗喝彩，凌炎说这个话，根本就不打算还了……

　　萧楚眉头再度紧蹙了一阵，而银风，脸色已经铁青，目光异常冰冷，好似随时随地都有出手击杀不远处凌炎的意思。

　　叶扁舟听到凌炎这话，倒也不说什么，只是目光很是深意的打量着凌炎。

　　“归还？呵，归还何物？”萧楚露出一丝淡笑，询问道。

　　“之前银风长老神威打发，连败我派数名长老，而这些长老多数重伤，就说长啸歌长老好了，还请银风长老先将他们失去的修为归还，我自当会将力量泉源归还于银风长老！”

　　这话落地，众人顿时恍然，而凌空见影宫的众多人士更是对凌炎频频点头。

　　凌炎这番举动，根本就是在给之前败了的长老出气啊。同时，也是给万古华光的人抛出了一个不可能完成的条件……以此作为筹码，凌炎看样子得逞了……

　　长啸台上，长啸歌被弟子搀扶着站在台子边，目光之中满含痛快的看着银风，他被银风一招惨败，可谓名誉扫地，但凌炎这一回，是实打实的为他争了口气。

　　而子然也是连连点头。

　　“凌炎之实力，怕不比这些长老差啊！”

　　“这不过一点，心计更甚……”

　　人们意念窜动的同时，银风已无法忍受凌炎赤裸裸的挑衅，勃然大怒。

　　“凌炎，你当真以为你是天下无敌吗？什么修为？他们实力底下，被我击败，修为倒退，与我何干！你速速将力量泉源归还于我！”

　　“你以为，这里是万古华光吗？以彼之道，还施彼身。我依旧是那句话，若不将我等长老之伤势，修为全部复原，这力量泉源就休想归还！”

　　凌炎这一话，俨然将他的地位上升到了代表整个凌空见影宫的地步了，怕就算是叶扁舟也不敢再说什么让凌炎归还力量泉源的话吧，否则，他便会遭到整个凌空见影宫的人腹诽。

　　银风怒发冲冠，浑身毛发根根竖起，双眸赤红，四只手鼓荡开来，手中灭龙虽然比之前暗淡了一圈，但威势不减，继续朝凌炎杀去！

　　凌炎轻笑，银风虽勇，但到底无谋。据闻其修狂道，也不知狂道是否都是这般如此。

　　鬼影迷踪再度催起，凌炎立于银风身后，一掌再度朝银风的身上轰去。

　　银风速度显然比之前要慢上很多，他浑身的力量也未有之前那般凶悍，此时他的实力，全然下降了一个等级！

　　嘭！

　　这一掌，将银风的攻势直接打乱，而体内仙力更是凌乱不堪……


第840章 诡辩

　　银风嘴角溢出少许鲜血，但战意不减，怒气横生，四只胳膊死死的拽着灭龙，脚若流星，再被击退数步后，欲再冲杀。

　　“银风，退下吧！”

　　这时，萧楚出声了，其色平静，没有任何怒意，反而嘴角还轻幅度的弯曲着，一副淡漠的笑容，一双威严的眸子，就这么对着凌炎。

　　不悲不喜，最为可怕。

　　“掌门，那物比我性命重要，不可丢啊！”银风不甘的吼道。

　　“哼！那物对你来讲不过修为，你也知修为之重可比性命？那之前那些被你重伤而导致修为倒退的长老们，你怎不想如此？”

　　“那是他们技不如人！怨不得我！”银风咬牙道。

　　“想不到你也有这等一天，若你出手知晓轻重，相信我派弟子凌炎也不会下这般死手！恶人自有恶人磨！”

　　“我派一名小小的天级弟子你都不敌，还有何颜面在我派撒野？”

　　声音开始荡了起来。凌空见影宫的人自然不会放过这个机会，银风之前的狂妄完全激怒了他们，在言语之上，他们也带着股尖刀意味。

　　“我不屑于言语，实力不敌，就用这等？到底是群小人！卑鄙！”银风冷眼扫视四方。

　　“技不如人？如此甚好，你也技不如人，被人夺了力量泉源，自然怨不得我了！”凌炎轻笑。

　　“好诡辩！”银风怒吼连连，俊朗的脸上满是扭曲，那充斥的鲜血将他的脸都染红，激动神色不言而喻，相信只要萧楚再五秒内再不出声，银风又得与凌炎血拼。

　　“银风，不必担心，不过一个力量泉源，本座再赏你便是了，凌兄弟说的不错，技不如人，怨不得谁，你若不服，折回门派再好好修炼，待仙法大成之际再前来挑战岂不更好？”

　　萧楚却不会因为万古华光人的怒意而被感染，依旧挂着淡笑说道。

　　他这话倒让凌炎连连侧目，眼珠子不停的扫视着他。

　　这力量泉源到底非为凡物，凌炎握在手心，便有感觉，里面澎湃而汹涌的力量让人骇人，与自己心脏旁边形成的心球极为相似。

　　不过这个东西，绝为罕见，他萧楚却敢言出此话，这等宝贝，说送就送，说赏就赏？看样子能成为代掌门，也非泛泛之辈。本身财力也十分雄厚啊。

　　银风不甘，喷火的目光依旧死死盯着凌炎，好似一只饥饿依旧的饿豹，在萧楚声音渐渐化作严肃的呼喝之下，银风才不甘的返回了万古华光的台子上。

　　凌炎一笑，朝萧楚作了一揖，道：“承让了！”

　　“凌兄弟好本事啊！呵呵，真是江山代有才人出！今日也算开了眼界！”萧楚对凌炎拿了力量泉源的事情确实只字不提，只是大笑几声，与凌炎唠了几句客套的，又开始与叶扁舟对起话来。

　　凌炎笑了笑，寒暄了几句，继而礼拜，踏云离去。

　　待回到自己的台子上时，凌炎清晰的发觉，四周那些弟子们目光之中透露出的灼热。

　　那种目光，是尊崇的目光，一股对强者崇拜的目光！

　　强者，谁人不尊敬？不敬畏？

　　即使是仙人，也不例外，他们比凡人唯一要好的，便是他们懂得含蓄，懂得内敛……其他，依旧毫无差别……

　　一路上，秦风以及恢复了不少的子然皆是朝凌炎恭喜着，当然，除此之外，还有淬，凌炎可不知到底谁安好心谁没安，只是，跟这些所谓的长老打交道，到底烦心的甚……

　　“凌师兄！好啊！”

　　“凌师兄，这一回可是狠狠的给万古华光的那些人一个苦头吃了，竟然如此嚣张！”

　　“凌师兄入门时间比我等不知晚多少，却能够在如此短的时间内修得如此骇人之实力，实为我等值楷模啊！”

　　弟子多了，有真心崇拜的，倒也有想与凌炎拉些关系的，好不热闹，但云华真殿内大部分都是女性，还好许多女弟子都比较含蓄，弟子们的呼声，也在凌炎几声之下平复。

　　“凌炎，好样的！”喜儿走了过来，娇容之上布满了绝美的笑容，字不多的一句话，道尽了她对凌炎的肯定。

　　“谢谢了！”

　　凌炎点点头。

　　“呵呵，喜儿姐姐，我说过了，除了父亲，没有人能够打败那个白头发的人！”凌诗诗满脸迷恋与崇拜的拉着凌炎的胳膊娇笑道。

　　“哦？是么？诗诗，你是怎么知道的？”喜儿奇怪的说道。

　　“啊……这个，我猜的……”凌诗诗笑容一僵，拘谨道。

　　“猜的？”

　　喜儿显然有些犹豫，不过凌炎已经对这两派之间的斗仙没了太大的兴趣，准备离去。

　　旋即，凌炎几步朝前，朝恢复了不少气色的云华夫人作了一揖道：“长老，弟子领悟不少，准备返回洞府修炼，先行告辞了！”

　　“等等……凌炎……”云华夫人平静的脸上忽然露出一闪而逝的急切。

　　“嗯？”

　　凌炎诧异，而一旁与诗诗交谈着的喜儿也是诧异，侧目望着自己的娘亲。

　　虽然云华没有将目光看向喜儿，不给她却也感受到了喜儿诧异的目光，继而，轻吸一口气，脸蛋上的潮红退去，口吻也渐渐淡然起来，只是看向凌炎的眸子中闪过一丝无奈与不忍……

　　“凌炎，你身中银风的紫芒之伤，此伤极难根除，我这有一品九华玉散，可治你伤势，你且拿去！”

　　云华夫人平淡的说道，但看着凌炎那专注而漆黑的瞳孔，眼睛有些慌乱，不敢对视。

　　“是么？”凌炎忽然一笑：“不必了长老，那紫芒没有入我体内，紫芒之伤也并未形成，好了，长老，若没什么事情，弟子先行告退了！”

　　“没有？”云华夫人瞳孔闪烁着一丝痛苦，心中暗暗想着：“你不愿接受么？”

　　其实，她这一切，也都是为了喜儿……即使喜儿不是她的亲生女儿，但这么多年的感情，并非虚假……

　　凌炎笑了笑，继而朝台子边步去，与凌诗诗直接踏云离去，倒也不再与云华多言几句……


第841章 你想复仇

　　返回洞府，凌炎深知自己这一战，怕是名传整个凌空见影宫与万古华光，而明里暗里，也会得到不少人的关注，这并不是凌炎想要的，修道之路最忌讳的，就是树敌了，麻烦事儿多了，心中被杂念叨扰，谈何修炼？永生之道，欲寻求之，何其艰难？

　　那么，只有沉浸一段时间，才是当前该做的，木秀于林，风必摧之。

　　凌炎步入洞府内，瞧了眼洞府壁上的仙法讲解，这些人级弟子们修习的仙法，云华夫人倒也全部传于凌炎，也不显稀罕。

　　“父亲，怎样，诗诗并未说错吧，此物绝非凡品！”

　　凌诗诗瞧见凌炎将那从银风躯体内夺出的力量泉源，嘻嘻一笑，揽着凌炎的腰，道。

　　“是啊，并非凡品，它就相当于第二个心脏，第二个本命，可你知晓，我得此物，不知树立了多少敌人，又有多少人暗中窥视着这力量泉源，我可是因为你的一个建议，而惹了不知多少麻烦啊！”

　　凌炎苦涩的笑着。

　　“父亲怕甚？有此物，父亲实力自当上升，怕只要不是混沌精锐与那些精英卫来寻父亲麻烦，光那些长老，父亲又有何惧？”

　　凌诗诗轻轻吸了口气，好似在嗅着凌炎身上的气息，满是陶醉，脸上尽是迷恋的喃喃说道……

　　“可惜，若叶扁舟来寻，那我该如何交代？更何况，我现在最为忌惮的是，这力量泉源入不到我躯体之内！怕不能为我所用了！”

　　凌诗诗一听，顿斯愣了，满头雾水与不解：“为何？”

　　“我有心球，与这力量泉源无异，它已将我体内之能量开发到最大，岂能再放置一个？若是如此，它们二者必然排斥，怕我的躯体也会分解……”

　　凌炎凝重的说道，关于心球，力量泉源这般特殊存在的记录并不少，凌炎也涉猎了一些。自己并非第一例，当然，怕也不会是最后一例。

　　永生之中，光怪陆离的事情多了去了，一些人们想都未必感想的事情，也时常发生。

　　“但若父亲不将它使用，待那叶扁舟寻来，怕这东西还得落在他手中，父亲可知那普天阵？本欲为门派之物，到底还成他叶扁舟的宝贝了！”

　　凌诗诗依旧搂着凌炎的腰，将脑袋埋在凌炎的胸膛内，好似情人一般依恋，小嘴喃喃而道，眼眸轻轻闭起，暧昧极了。

　　虽然，她的修为不高，但她看待人，看待事物的眼睛，却比任何人都透彻，一些事情考虑的极为广泛……

　　“好了，诗诗，莫想这些了，他叶扁舟想不劳而获？哼，我凌炎岂会答应？不过仔细寻思，他叶扁舟也不会图这宝贝，毕竟大庭广众之下，此物已落于我手，他若夺去，被人看出，他的名誉必然扫地，而这东西，相信他也不会看上眼了，好了，你快些修炼，莫在耗了时间！”

　　凌炎轻轻掰开凌诗诗死死扣着自己的两只白皙小手，微微笑道。

　　“哦……”凌诗诗有些不情愿，被凌炎强行弄直了身躯，小手委屈的在她那件淡粉色的衣裙上拍了拍，继而跑到一边，盘膝打坐起来。

　　“傲凰诀可非凡品，若能练得高处，必然威力倍加，诗诗，你的能力特殊，怕在未进入那永生境前，都不得太平，只能将自身实力提高，以获自保了！”

　　凌炎轻道。

　　“嗯，父亲，诗诗会好好修炼的！”凌诗诗聪慧无比，自是明白凌炎的苦心，更何况，她对凌炎的依赖，已经到了一个极为严重的地步，凌炎的话，她不敢不听。

　　不过凌炎倒有些害怕，这凌诗诗是否有什么恋父情节？也许没由吧，她只是依赖自己较多罢了……

　　凌炎心中微微叹了叹……

　　一只五彩凤凰，轻轻从凌诗诗的躯体内飘荡出来，凤凰目光闪烁，浑身羽毛灵动无比，其身飘逸洒脱，围绕着凌诗诗静静飞舞。

　　凤凰灵动异常，浑身柔和，羽毛舒展开来，美轮美奂，让人瞠目，不自觉极有可能迷失其中……

　　已渐入佳境。

　　凌炎退却几分，空出地方让凌诗诗修炼，自己则试图与手中这力量泉源建立链接……

　　可，本命出现，刚触碰一分，却受到了极为强烈的震动，本命内的精血上下动荡飞舞，凌炎差点没感觉自己要吐出一大口精血来……

　　心球疯狂的震动着，好似与硬物狠狠撞击了一番……

　　“此物刚猛无比，与心球极为排斥……难不成我得到的……不过是一件鸡肋之物？”

　　凌炎无奈，但瞧了瞧凌诗诗，更加无奈了，凌诗诗修习傲凰诀，体内阴柔之气极盛，此物刚猛而狂暴，定不适合凌诗诗所用……

　　凌炎从腰间摘下摄魂将军令牌，注入一丝精神力，开始链接摄魂将军。

　　然而，半响之后，凌炎才与摄魂将军的精神建立了链接。

　　凌炎的心头浮现一丝疑虑……往日摄魂将军总是极快与自己取得联系，但今日似乎有些不对？

　　“大人……”

　　摄魂将军的声音带着一丝痛苦、虚弱，不过他在极力的压制，可惜，凌炎还是闻出了一丝与长日不对的感觉……

　　断然没有往日的坚毅与铿锵。

　　“你怎么了？”

　　凌炎微微眯了眯眼睛，淡淡的询问道。

　　摄魂将军犹豫了一会儿，才道：“受人诬陷，吃了些惩罚！”

　　“何人……”

　　凌炎冷着脸问道。

　　“这……大人……”

　　摄魂将军犹豫了，但，他心里所想，凌炎全然已通过幻心种子获得。

　　“呵，是那个残杀将军吗？好大胆子，连我的人也敢动？”

　　凌炎冷冷笑着，继而破开虚空。

　　“你且过来，将事情都与我说说！”

　　“大人，那残杀拥着天仙玄心变的实力，能不招惹，便莫触他眉头了！”

　　摄魂将军道，不过，凌炎感受不到他的息事宁人，而是隐忍，他心中的怒火也愤怒，凌炎全然感受。

　　“你的心告诉我，你想复仇！”


第842章 狂热

　　“复仇？”

　　摄魂将军苍白的脸上闪现一抹狂热，但很快，这丝狂热好似风中火苗，不多会儿便熄灭了。

　　“我虽踏入天仙，但实力有限，那残杀将军成名不知多久，迈入玄心变也有极长的一段时间，怕不出千余年，他便又要突破，实力雄厚，我暂时无法撼动，而魔者联盟将军排名中，他于我前，我若动他，必遭非议，以规矩为刀，将我斩杀，复仇？我摄魂自然会铭记，但此时此刻，必须隐忍，方有机会！”

　　摄魂将军沉着的说道。

　　“不错！”凌炎一听，却是哈哈一笑：“你若有此想法，何惧此恨不得解？”

　　摄魂将军不说话，但凌炎感受到了，他心中的怨恨依旧没有消退。

　　一个敢于将所有苦闷全部吞进肚中，懂得忍耐，懂得上进，又有足够时间的人，还忧愁什么大仇无法报之？

　　这样的人，比那残杀将军更加的凶狠毒辣千百倍！

　　“你在恨自己的实力还太弱小？”

　　“大人英明！”摄魂将军并不隐瞒。

　　“他残杀……为何要与你作对？”凌炎沉声询问。

　　摄魂将军脸上有些动容，他的心间已经起了层层涟漪，凌炎已经从其心看的大半。

　　“魔者联盟，每五十万年，便会提拔一名大将军！而我与残杀，也被列入其中！但……残杀实力以及资历都比我强，他如何容得下我？多方排挤，我已从这晋升大将军的名额之中落了下来，无任何资格与之竞争，不过我摄魂也淡泊那份名利，做不做大将军都无所谓，一心修道即可，但，呵，说来也可笑……”摄魂将军嘴角露出一抹苦涩：“将军之中，不乏女性，其中便有一名冷魂将军，生的妖娆绝美，而其性更是冰冷无比，那残杀早就想占有冷魂，但碍于冷魂手段，不知何时，联盟之中盛传，冷魂倾心于我，那残杀如何高傲之人？挖我一眼不说，肆意排挤，这一回，更是进了少许谗言，让我饱尝苦水毒牢之苦，总之不过因为一个女人罢了！我摄魂暂且忍着……”

　　摄魂将军眼中凶光必露。

　　“你自知此时复仇无果，便一直隐忍吗？”

　　凌炎再度问道。

　　“我与残杀斗过几场，但皆惨败，他于七十万年前仙魔之战时，力斩数名天仙神通变强者，力解联盟副盟主之危难，副盟主与盟主情同手足，盟主自是大喜，同时也极为欣赏残杀，赏其一柄血刃！残杀定名为残杀血刃，此刃威力巨大，诡秘难测，他若不出此刃，我还能与之一战，若此刃一出，我必败无疑！”

　　摄魂将军狠狠的朝旁边的山壁捶了一拳，浑然愤恨的心情不言而喻，那唯一的眼中杀芒闪现，丝毫没有隐藏。

　　“听你所言，那冷魂将军倾心于你，你为何不将其收，皆是冷魂势力不也归你？你两夫妻同心，那残杀岂敢动你？”

　　“大人，要怪，只能怪摄魂无用，冷魂倾心，但摄魂无心，亡妻虽故，但一直存于摄魂心中！即使摄魂与冷魂联合对付残杀也无用，残杀势力极大，党羽极多，在魔者联盟之中，也算是一个不小的势力，摄魂单枪匹马，岂敢与之对敌？只能暗自修炼发展，壮大自己，待时机一成，必弑那残杀！”

　　“男儿杀人，自当言个痛快，你有隐忍之心，足可见你必比那残杀强个千万倍，摄魂，我这有一件物品，此次召你过来，便欲将此物赏赐给你，相信你有此物，实力必然大增！”

　　凌炎将手中力量泉源朝摄魂将军递了过去。

　　摄魂将军一见，当即连忙跪拜下来，双手拖住凌炎所赏之物。

　　感受着那汹涌澎湃，活力四射力量泉源，顿生惊讶。

　　“这东西……这……大人，此物甚于贵重……大人还是……”

　　“你不想获得力量？你不想早日报瞎眼之仇，早日洗多年耻辱？一眼瞎了不算什么，但他残杀竟让你魂魄也随之而残，此举，早已不将你视之魔者联盟同员，不视之你为一名修道之人，更不言你为魔，你忍受的了？你即使善于隐忍，但我言于你！忍，为一方面，但机会！切不可错过！因为不善于抓住机会的人，只会一辈子隐忍，带着无限的怨恨，被那强大之人杀死！所以，你要不折手段，抓住一切，该忍则忍，不该忍，杀他个天翻地覆又如何？你的修炼速度快不过残杀，还如何言之复仇？”

　　凌炎一席话，说的摄魂将军心惊动魄，更是沉默下来。

　　高度不一样没关系，但如果速度都拉不开差距，这个高度，将永远持续下去。

　　凌炎并没有再去窥视摄魂将军的心思，毕竟，他已不愿再将摄魂将军视之为一名下属，一名被俘获的人来看，而是朋友，兄弟，出生入死，每每自己遇险，摄魂将军赶赴，可有推辞？即使没有幻心种子，凌炎也知，他不会推辞，因为在他眼中，自己是天魔，是他的信仰！

　　片刻之后，摄魂将军的眼中爆出少许光彩，直接收起了那力量泉源。

　　“多谢大人！”

　　摄魂将军收起力量泉源，肃然道。

　　“很好！”凌炎轻轻一笑，道：“现在，我们该商议一下了吧？”

　　凌炎的笑，忽然变得有些残忍。

　　“商议？”

　　摄魂将军不解？

　　“你既为我下属，自当为你讨个公道，残杀虽强，但到底是天仙玄心变存在，要杀他不难，我不信，他能敌得过几个天仙？”

　　“大人，残杀手段残忍，凶名远播，属下些许委屈算不得什么……”

　　摄魂将军恢复了淡然的神色，道：“的确算不得什么，男儿志在天下，眼前不过些许坎坷，不过，若有能力，为何不报？也许现在不是时机，但寻个时机，你是否敢斩杀残杀？”

　　凌炎专注的盯着摄魂将军，一字一顿道。

　　摄魂的眼中，再度爆出一抹狂热……


第843章 众

　　摄魂将军到底还是离开了。

　　忍，并不是妥协，更不是懦弱的表现，他知道，凌炎也知道，弱小，就得忍。

　　但，今日之蛰伏，只是为日后更好的践踏敌人。

　　凌炎静静的坐在洞府内修炼。

　　何时杀，何时不杀，还不急于一时，不过，凌炎自知，一个没有麻烦的敌人，是最好的练功之人。

　　残杀便是，怕是此时，他断断不知有人正记挂着他。

　　天仙玄心变，正为凌炎最佳对手。高不算高，至少杀不死自己，低不算低，凌炎也极难将其斩杀。

　　功法饱满，仙力膨胀，他缺的，就是对手，一个对自己性命威胁不大的对手，一个能让自己酣畅淋漓的大战一场的对手。

　　一道熟悉的气息，开始在这个寂静无比的洞府内泛起。

　　虽然，这股气息熟悉无比，那是一个唯一能够让凌炎留下回忆的地方，尽管那不是现实，在许多人眼中，那兴许只是一堆无法破解的数据，可在凌炎眼中，那是一个真正证明了自己的地方，也是一个让自己铭记于心的地方，知遇之恩，友情，亲情，爱情，远远比这个冷冰冰的凌空见影宫要强的多。

　　凡于仙的区别，不过多少了东西罢了，凡人多了感情，仙人多了仙气，凡人少了仙气，仙人少了感情……

　　“你到底还是来了！”

　　盘膝而坐，闭目调息的凌炎，渐渐睁开眼睛，四周仙气凭空一乱。

　　“见过掌门至尊！”

　　莫叶青用着长生殿的礼仪，朝着凌炎参拜一分。动作自然，恭谨，神色丝毫不做作……

　　“叶青，你到底有恩于我，你我之间，何必如此多礼？如今进入神仙界，又有谁能知道，神州这个地方？”

　　凌炎深吸了口气，略微疲惫道。

　　“但叶青不曾忘记！”

　　莫叶青露出一丝笑容，淡淡说道。

　　“已经结束了吗？”

　　“还未，不过，这一次，我是来向至尊报个信的！”

　　莫叶青收起笑容，淡淡道。

　　“信？”凌炎有些奇怪了。

　　“谁的？”

　　“妖神！魔界已与天外天魔者联盟取的联系，怕不日后便会进驻魔者联盟，妖神实力通天，但它不喜争权夺霸，这一次的举动极为诡异，但我风闻，与至尊有关，虽然，这只是明面上的理由，但暗处究竟为何，谁人亦不知。慎！”

　　莫叶青说完，再度朝凌炎一拜，旋即转身离去。

　　只留下凌炎满脸的诧异与惊愕……

　　“妖神？血女？”凌炎大脑变得有些僵硬不堪……

　　也许，该来的总归要来，自己与血女之间到底都是理不清，剪不断的牵扯……

　　摇了摇头，凌炎不愿再继续想这些事情，唯独闭目修炼，方是他此时该做的。

　　……

　　云华真殿内……

　　两派所谓斗仙大会已经结束，在萧楚和气口吻之下，倒也生不出什么摩擦与火花，尽管叶扁舟深知，万古华光的人并不像萧楚表面那般平和，而且，萧楚内心到底如何思量，也无人能知。

　　云华夫人缓缓的从恢复法阵中步了出来，伸出玉手，轻轻抬起，那不停运转的巨大法阵赫然收缩，化作米粒大小，落在云华夫人的手中。

　　云华夫人出神的看着手中这法宝，但心中却是在想着其他……

　　良久，她才很是疲惫的叹了口气。

　　“只可惜，我是云华，你……是凌炎……”

　　云华夫人双目失神的喃喃自语。

　　“娘亲，你恢复了吗？”这时，一个轻柔的声音飘起。

　　云华夫人娇躯一震，收起手中那米粒，脸上的失落一扫而空，转过身带着抹淡笑，看着巧笑嫣然的喜儿。

　　喜儿脚步轻快的步向云华夫人，旋即展手，轻轻拥入云华夫人丰满无比的怀中，小巧玲珑的脑袋轻轻蹭着云华夫人硕大无比的胸脯。

　　“怎么了？”

　　云华夫人有些好奇的笑着。

　　“没什么……娘亲，喜儿无用，修炼的时间花费的再如何多，也无法晋升过快，更不谈如何护住娘亲了！”

　　喜儿有些自责，埋怨自己的无能。

　　“你个傻丫头，你只需自己护住自己就行了！”云华怜爱的摸了摸喜儿的背部，轻轻拥着。

　　喜儿轻轻一笑，抬起头看着云华夫人，忽然，脸蛋儿浮现一抹绯红……

　　“娘亲，刑罚天场那一次，还有这一次，可都是凌炎出手，护我云华真殿之危啊，而且他为了我们，连传说长老都得罪了，母亲可要好好传授他一些仙法啊！”

　　看着喜儿这怪异而显羞涩的表情，云华夫人的身子再度不自然的颤抖了一下……

　　“是么？的确，若是没有凌炎，我怕这一次也得被奸人所害了！”

　　“都是灵犀百会场的害处，娘亲，我们何必要收集那么多的法宝？”喜儿如何不知？匹夫无罪，怀璧其罪，这所有的，不过是因为云华夫人麾下的灵犀百会场，那庞大的产业，足够让任何仙人都垂涎三尺了。

　　“收集？呵，喜儿，这一切，娘亲不过是希望你，希望能依仗着这灵犀百会场，让你踏入永生！”

　　云华轻抚着喜儿白皙滑嫩的脸蛋儿，那好似熟透苹果般的肌肤，白里透红，好不撩人。

　　“若娘亲未能踏入永生，喜儿要那永生作甚？”

　　云华不语，凤目轻轻盯着喜儿，忽然……叹了口气道：“喜儿，你认为凌炎此人如何？”

　　“凌炎？”喜儿先是一愣，旋即脸上的绯红更加的明显了，眸子中闪过一丝难以察觉的欣赏，白皙的脸蛋浮现一抹红晕，脑袋轻轻低了下去：“有勇有谋，不过胆子也挺大的……”

　　“你之前，不是扬言要打杀此子么？”云华夫人声音渐渐有些无力。

　　“哼，谁让那坏人竟然……竟然……娘亲，若他不三番两次不顾性命的相助于我们，我还真看不上那无耻之徒呢！”

　　喜儿轻轻哼了一声，道。

　　“哦……”云华夫人轻轻答了一声，眼中暗淡起来，不言……


第844章 白地

　　凌炎在洞府内待了一天多，不过门派也来人了，无非就是一些口头上的嘉奖，连个实质性的好处也无。凌炎不得不说，叶扁舟为人不怎样，扣也扣的死，但凌炎也没在意能从他那得到什么强大法宝，自己动手，方能丰衣足食……与其等门派奖赏，不如自己出去整几件去……

　　不过，凌炎与银风一战，倒也让其一时间成了风头浪尖上的人物，期间前来拜访的人可不少，不过大部分都是来与凌炎套套近乎，毕竟凌炎修炼时间有目共睹，刚入凌空见影宫不过凡仙，而如今才多久？即使入了年轮，可也不能言些什么，秦风，子然，甚至是李罡都来了，不过淬的出现，还是让凌炎有些不适宜……

　　与淬接触的也许根本就没几下，但他给凌炎留下的印象，一直是笑里藏刀。无论是何人，怕他皆是此等笑颜。

　　一个对着仇人，对着恨不得啖其肉，啃其骨的人，还能如同亲兄弟一般笑出来的存在，绝对是极为可怕的人！

　　“江山代有人才出，一代新人换旧人啊，凌炎，看样子这凌空见影宫的后头，可还得看你们了！”

　　淬人未到，笑声便从洞口外飘过，爽朗中嗅不到任何做作的意味。

　　“见过淬长老！”

　　凌炎装出一副惶恐的模样从洞府内朝外走去，好似要迎接淬一般。脚步极为仓促。

　　“呵呵，凌炎，你不必如此客气，你我虽地位不同，但你实力惊人，非同一般啊！”淬几步上前，一手扶住凌炎的肩膀，不让其弯腰。笑脸好不和蔼。

　　“那怎行？淬长老到底是我派长老，即使凌炎晋升天级弟子，但依旧得尊奉淬长老！”

　　凌炎说是这么说，不过腰还是直了起来。

　　淬一见，脸上也没表现什么怪异神色，而是连连打量着凌炎，带着笑容不住的点头。

　　“呵呵，既然你坚持，我若再言什么，倒显我矫情了！”淬也不说什么，只是继续点点头，满是欣赏。

　　凌炎暗暗皱眉，大脑飞速旋转，可脸上却是一副诚惶诚恐之状，犹豫了一会儿，道：“长老，不知此次前来，所为何事？”

　　“也没什么事情，只是来赏赐你一句话的！”淬满的笑容依旧亲和……但味道却突然变了……

　　话？凌炎心弦颤抖一分……

　　“什么话？”凌炎不动神色……

　　淬的笑容依旧不减，但凌炎快速的捕捉到，他的瞳孔深处，有着一闪而逝的寒芒……

　　“木秀于林，风必摧之！”

　　淬将头凑了过去，带着一抹笑容，低声而道。

　　这话一出，凌炎却已是满头雾水，他并不是被这句话的意思说震慑，而是被说这话的人所震慑，因为，按照淬的为人来讲，这句话怎可能出自于他的嘴里？而以他的脾性，怕也不会对凌炎说出这样的话才对？

　　那，到底是什么意思？

　　“哦？长老是来提醒弟子的吗？”凌炎倒也笑开了，而且笑容比淬更加的额灿烂。

　　“不是提醒……”淬轻摇头，旋即笑着转身……独自朝洞府外走去……

　　“而是警告！”

　　“来自何人的警告？淬长老？弟子可不相信，这句话是来自于您的心中！”

　　“不必询问太多，你大可将他当做是我说的！”

　　淬依旧坦然。

　　话落地之时，淬已离开了洞府。

　　凌炎也沉默了，不过相对于淬，他的沉默，更倾向于思考。

　　淬是在威胁自己？还是真的警告自己？他到底是向着哪方面的？传说？还是……另有一名大人物？

　　呵，凌炎倒不担心传说真能对自己做出什么出格的事情，毕竟自己有林强作为内应，什么事情都不必担心，为了让传说相信林强，凌炎还与林强假装了几次见面，而且是在传说偷窥跟踪之下的见面，如此一来，传说只会越发的相信林强是与自己行着将计就计，相信林强早已清醒，而并非为自己控制。

　　传说的一举一动，林强，或者说是凌炎，都看的一清二楚，不过这个淬，却是深不可测，而凌炎更无法知晓他的意图。

　　为那力量泉源？凌炎很是奇怪，这些天什么人都来过，但就是没人会提及力量泉源？

　　凌炎还在思考之时，忽然，一股透彻心扉的凉意，从指尖传了过来。

　　手指处的一枚莹润戒指，开始产生一圈圈的仙气涟漪……

　　“那鉴定末世羽衣的老头？”

　　凌炎愕然几分，看着手中那白玉无瑕的戒指，发出一圈圈奇异的能量，心中暗想。

　　“兴许是他寻到了穷奇兽卫的地点了，到底是为自己鉴定了末世羽衣这般强悍绝伦的法宝，能帮则帮吧，兴许以后还有用得到他的地方！”

　　凌炎思忖片刻，也没有着急离去，而是开始着手，在自己的洞府口内布置结界，毕竟凌诗诗还在里面修炼，他可不希望有人会打扰凌诗诗。

　　自己晋升了天级弟子，相信用不了多久，便会离开这个云山，前往天级弟子的阁楼群内修炼了。

　　一切妥当，凌炎直接朝洞府外飞去。

　　禁止布置妥当，凌炎也不希望有人打扰凌诗诗……但走出凌空见影的这段距离，倒也费事……

　　身为天级弟子，凌炎也有了自由出入凌空见影宫的权力，想想，凌炎决定，将老头的这档子事情处理了，便返回神州看看。

　　相信自己身为黄泉帝王，要通过黄泉君主的考验，并不算困难。

　　踩着流光道，凌炎一路急驰……

　　戒指内传来一阵阵精神符文，这些符文在凌炎的脑海里自动生成出一排排字，字不多，就一个地名。

　　“白地！”

　　那便是此时穷奇上兽卫们所在的地方，位于七傲城的东面，不过，却有着极长的一段距离，纵然凌炎脚踩流光道，也花费了两个时辰，才赶到那儿……

　　只是，还未靠近，老头所说的地点，空气之中的暴虐气息，便扩散开来……


第845章 影遁之殇

　　一阵阵空谷之间回荡的飘渺之声，开始于凌炎的四周传唱着，这股股声响，绝非仙人所为，好似那些栖息在自然之间的生灵们的灵魂哀鸣。

　　声声不息的震撼在人的魂魄深处……

　　白地……

　　这里，白茫茫的一片，无论是天，还是那浓郁无比的云层，白的没有任何感情可言，白的让人失神，白的让人害怕，惨白惨白的世界，将人的心，也染白了。

　　凌炎散去祥云，落于地。目光微凝，落于四方。

　　步伐不慢，但却谨慎。

　　行至未多久，凌炎顿觉眼前一花，身影瞬间出现在眼前。

　　是那为自己鉴定末世羽衣的老头……

　　此时的他，依旧是那身打扮，灰衣灰袍，一头花白的胡须，眼睛半开，瞳孔混浊，一副即将归天的感觉，但凌炎却知道，此时的他，比任何人都舍不得死。

　　复仇在即，无论是哪个将死之人，都会撑到最后一刻……

　　“大人！”

　　老头恭谨的朝凌炎行礼。

　　“老人家，不必客气，今日完全是为了履行你我之间的约定！不过事先声明，若我不敌，必会逃离，希望你能理解，毕竟修道漫漫，不知花费了多少时光，若百万年的基业就毁于今日，心必不甘！”

　　凌炎一笑，把丑话也抛了出来，打不过自然跑，不比为了这个老头而搭上一条命，不过，天下没有免费的午餐，凌炎所干，也并非出于好心……

　　“大人谨记此诺言，足可见大人不似那般高高在上的强人，对我等弱者不屑一顾，心性必然已为明镜悬世那般！日后大道何愁不久远？”

　　老头虽不会说什么佳言，但不得不说，这一言，完全于肺腑，凌炎肯来，那么证明，他一切所付出，并未白费。之前所有的忧虑也荡然无存……

　　天仙何等实力，更何况，凌炎为凌空见影宫的天仙，凭借着末世羽衣这等绝神器，凌炎完全可以争取到凌空见影宫的一个长老位置，即便没有强悍法宝做依靠，天仙实力，凌炎也可混入日月弟子，更甚混沌精锐。

　　这些人，都不是老头能够触犯的。所以，即便凌炎不理会老头，老头也只算是哑巴吃黄连，有苦难言。而能将这样的人请来，老头也觉为凌炎所做并不算白费……

　　“好了，多余之言不必多说，穷奇兽卫实力不低，而且其数量众多，我等需要谨慎，见机行事，现在先寻其所在之地，而后伺机而动！”

　　凌炎淡笑道。

　　老头连忙躬着身子，再度朝凌炎一拜，脸上满是感激。

　　其后，两人快速的穿梭在白地之上。

　　不过，随着凌炎脚步越发的往里面深入，凌炎感激迎面散来的那股空唱余音，越发的强悍，耳膜几欲难以忍受。

　　“穷奇母皇产子，这一回可是极佳的机会，穷奇兽卫会分散到母皇的四面八方，我等出现，它们必然不敢一拥而上，而是留下一部分力量守护母皇，击杀首领的难度也将降低很多！到时候，力量一旦分散，也好各个击破！”

　　老者低沉道，言语之中复仇的怒火丝毫不加掩饰。

　　“你等待这个机会很久了吗？”

　　“是的……”老头听闻凌炎此话，猛然平静下来，半响，又道：“大人，今日恩情，老朽怕无以为报！多谢大人了！”

　　老头的感激之心还是无法平复。

　　“今日是我还你恩情，岂能让你欠我恩情？不过相识一场，我们也算朋友，何必在乎这么多？”

　　凌炎淡笑着。

　　“老朽名为李海，大人如此高强实力，却丝毫没有强者之傲，平易近人，朋友不敢当，大人若有什么用得着李海的地方，尽管吩咐！”

　　老者拱手肃然道。

　　本以凌炎之实力，真要李海做何事情，李海绝无手段抵抗，他不过是一名修为不算很高的鉴定仙人，而且，也无何关系，若有，怕也不会寻得凌炎为之复仇了。

　　“哈哈，强者之傲？什么强者之傲？我们都不过是从弱者一起走过来的罢了，何必分得如此谦卑！再说了，也许于你面前，我能强上几分，但在永生之境的存在面前，你我都一样！都是一招皆不用，便可抹杀的存在。”

　　凌炎哈哈笑着，不过这时，他的笑容并未持续多久。

　　“下落！”

　　凌炎低沉一喝，李海连忙响应，于凌炎一起散去祥云，双脚踏于白茫茫的白地之上。

　　这时的白地，终于出现了一丁点儿瑕疵。

　　前方，那几乎与天链接于一体的地方，渐渐浮现出一颗颗绿点……

　　绿色的点有些分散的很开，而有些，却是挨着很紧，密密麻麻，将这白地分割开来，异常壮阔。

　　空气中的仙力，也开始激荡起少许的涟漪……

　　“就是那了！”

　　李海目光凝视前方，沉冷的说道。

　　那半开的眼睛此时已瞪着滚圆，愤怒的情绪清晰的被凌炎捕捉。

　　“母皇聪慧，产子选此地，倒也绝佳，此处异常纯洁，丝毫没有任何仙力于此，在这一片空旷的地方，巨大不说，还没有任何吸引仙人前来的因素，因此这白地也被称之为无暇之地，只是，我等贸然出现，怕还未靠近那些穷奇兽卫，便被察觉，必须寻个隐蔽之物，慢慢靠近，出奇不意的抹杀穷奇首领，而后全身而退，如此你的大仇便也报了！”

　　凌炎快速的整理出一套简单的方案。

　　“的确，不过，穷奇兽卫们个个实力不低，而心智也极好，莫以为它们并非为人，便没了人的心计，我们必须万分小心啊！”

　　李海思虑了一会儿，凝重的说道，盯了那前方半响，眉头沉了片刻，忽然，李海将手伸入包袱中，祭出一块长布……

　　“此为影遁之殇，为影遁流衣上的残骸，虽然残缺，但功效还在，此布定能够让我等轻易遁入那穷奇兽卫之中！”

　　李海所言，让凌炎眼前一亮……

　　影遁之殇？？


第846章 幻境十重

　　“影遁之殇？影遁流衣？此为何物？不过其上的一块烂布，竟有如此功效？”凌炎脸上布出一抹惊讶，诧异询问。

　　如果影遁之殇都有这般强大的功效，那影遁流衣该何其的强大？又该是何等品级的宝贝？

　　“大人不知此物？”倒是李海的惊讶，更甚于凌炎，那表情，便如凌炎不能不知道此物一般。

　　“莫看我修为比你高，但我这等一心只为修炼，不问世事的人，怕阅历也并不算多，你该知道，有些修炼百万年的人，甚至连天外天的整个地形都未弄明，并非他们的目光不够犀利，记忆不够惊人，实为其未有时间将整个天外天走遍！”

　　凌炎这般说，不过这个说法，也是说给他自己听的。至少，他就不是很了解天外天，甚至他认识的许多成名已久的仙人，都并未完全熟悉天外天。像云华夫人那般，也只是了解了个大概……天外天……太大了……

　　“天外天奇大无比，要走遍天外天，不知需要花费多少时间年月！”李海笑了笑，倒也释然了，恭谨道：“不过此物，虽然名声不算人人皆知，可也大有来头！大人这般人物言不知，可让小的吃惊不少，大人，此物为天外天上古巨头之一，杀神所装之物！来头巨大啊！”

　　李海言至杀神二字时，脸色不自然的浮现出一股寒意。

　　也许，他未见过杀神，但传闻，怕他没少听闻……

　　“杀神？我风闻其被囚禁起来，此物为其所有？”

　　凌炎心惊，连忙道。

　　上古巨头四字，足可见证其背景之强大了。

　　李海点点头：“杀神杀戮过重，罪恶滔天，而传闻其人心术不正，早已误入歧途，此生此世都不可能悟的永生，他在三名上古巨头联手之下被镇压在映霞天涯内，如今怕有上亿年了！”

　　“映霞天涯！”

　　凌炎失声……

　　李海神色动容，被凌炎如此模样给震住了……

　　“怎么？大人，您得知此地？”

　　李海有些奇怪凌炎的举动，诧异询问。

　　“不，我不知此地，只是听闻过，此地为何处？竟能够封印杀神这般上古巨头？”凌炎摇头，目光清澈，注视着李海，除去疑惑，再无他想。

　　“呵呵，大人也许有所不知，这映霞天涯所在之地，怕无人能够得知，只是传闻，其为幻境十重的深处！飘渺难寻，进了幻境十重，怕再难以走出了……”

　　“幻境十重的深处？”幻境十重凌炎倒是听说过，那是一个虚幻飘渺的迷宫，里面的幻象传闻神乎其技，怕是连幻龙都无法抵抗。

　　“杀神之威，常人难以抵挡，大人还是莫在想那吧！”

　　李海犹豫了会儿，提醒道。

　　“是我想入非非了！”

　　凌炎坦白，转过脸看向远处，脸色渐渐沉下。

　　这时李海挥手，那影遁之殇已化作一抹如水般的透明液体，直接洒落在凌炎与厉害的身上。

　　任何仙气，仙力，生机，心跳呼吸，全部消失不见，皆是被这等液体覆盖。

　　迈步疾行的同时，凌炎也暗暗惊叹这影遁之殇的强大，连他自己都无法感受到自己的一切，这等隐蔽，怕世间罕见。

　　前行的路上，同样心惊肉跳，即使这些穷奇兽卫的实力不过地仙苍生变，神通变，但其可怕之处，在齐数量之多。

　　这里，便足足有几百上千只穷奇兽卫……

　　“先寻那穷奇兽卫，我们的目标是它！”

　　凌炎低沉道。

　　“是……是……”

　　李海面色苍白，深吸了口气，他的实力也不过地仙，但这里，地仙存在太多了，穷奇兽卫，就没有一个是凡仙存在，他根本就无法承受来自这么多地仙的压力，因此行动言语都变得有些局促。

　　“看样子你无法参与战斗了！”

　　凌炎瞧了眼那庞大无比的穷奇兽卫群，又看了看不停深呼吸的老头，凝思片刻，道。

　　“不……我可以！”

　　老头连忙坚持道！不能手刃仇人，怕是此生最大的遗憾了。

　　“你也许认为你可以，但我认为，你不适合与我配合！在我看来，任何渺小的存在，都必须全力以赴，容不得丝毫的差池！你，是一个不稳定的因素。”

　　凌炎扫视了一圈，终于，在深入穷奇兽卫群大概十里的地方，寻到了一只十分独特的穷奇兽卫。

　　普通的穷奇兽卫，浑身长着绿色的鳞甲，四肢着地，蹄上绿火燃烧，眼睛如同铃铛，凶悍而犀利，浑身矫健，头顶生角，呈着牛形。

　　但这一只穷奇兽卫，却是浑身青色鳞甲，体态比周围的穷奇兽卫大上一圈，同时，其脚下竟然无时无刻不在运转着一圈圈奇异的光环！这些光环不停的绕动着。

　　“末世羽衣状态：（较差）”

　　“偃月战袍状态：（差）”

　　凌炎的脑海窜出一排排来自末世羽衣的字幕……

　　“这……这便是穷奇兽卫首领！”李海语态之中压制不住的怒火冒了出来，不过，他的脸上还流露着一丝惊愕：“不过……有点麻烦……它竟悟出了破甲光环！”

　　“破甲光环？”凌炎下意识的想到自己手中麻痹戒指内散发出来的麻痹光环。

　　莫不成是同一性质的？

　　“破甲光环，可破除敌人身上防御性法宝百分之八十的防御，破除仙力防御百分之五十，可以说，我们一旦进入破甲光环的笼罩区域，我们便十分脆弱，它往日里一个十分低劣的仙法，在此时，都能给我们造成极大的伤害，不妙啊……”

　　李海呼吸变得有些浓重，含着满满的不甘，低声恨道。

　　“如此可就麻烦，末世羽衣最强悍的就是防御，若无此光环，凭借着天仙肉体变，这些穷奇兽卫未必能够伤我，但这等光环……”

　　凌炎得小心了，毕竟连仙力布置的防御它都能攻破……未免太变态了。

　　“必须在它无法攻杀自己的瞬间，将其抹灭！”凌炎脸色渐渐狰狞开……


第847章 大人物

　　凌炎并没有直接行动，而是与李海暂时退了回来。

　　“大人……难道……有情况？”李海压抑着自己彷徨而不甘的心情，对着凌炎低声道。

　　他彷徨，彷徨凌炎见那破甲光芒，不敢轻举妄动，毕竟，能够修炼到天仙实力，期间经历了多少艰难困苦？多少岁月蹉跎？而破甲光环可并不是随处可见的东西，它的出现，在这密集如麻的穷奇兽群中，作用不言而喻。

　　其实，修为越高的人，便越是会怕死，谁愿意自己辛苦艰险的一切全化为泡沫？烟消云散？

　　“不过几只穷奇兽卫罢了，不过你言穷奇母皇产子，我担心它所产子嗣皆也在内部，穷奇兽王其实力根本不是你我能够估量的，还是再寻一名天仙存在一齐出手，放为安全！”

　　“再寻一名天仙存在？”李海乍听之下，感觉浑身一阵恍惚，天仙存在岂是路边白菜？想寻便寻？整个天外天的天仙存在也许不少，但相对于天外天的仙人，这个庞大的数目来对比，那么他们便稀少的可怜了，而且天仙存在一般都是独自闭关修炼，极少四处活动，凌炎上哪儿去寻？

　　难道是凌空见影宫？

　　李海恍然，不过，即使是凌空见影宫，一名天仙存在若不是长老，那必然是混沌精锐与精英卫这一个级别的存在啊，这等存在大部分都是尊奉地位极重的长老亦或是掌门，他若不成还识得几个情谊十分重的人？

　　李海的思绪在飞速的转动。

　　若是再请得天仙存在过来助阵，那么自然是再好不过了。

　　然而，凌炎却直接盘膝坐下，并没有离去的打算……

　　“大人……您……您这是……”

　　李海动了动嘴……不知该言甚好……

　　“相信用不了多久，他便会过来，静坐片刻，不必担心什么。”

　　凌炎深吸了口气，继而开始调息着体内的仙力。

　　李海带着忐忑而疑惑的心情点了点头，静静与凌炎一同等待，但他做不到凌炎的处之泰然，未达玄仙，其心性极难化作大空大明之境，虽说处事不惊，泰山崩于眼前而面不改色是一名仙人必须具备的准则。

　　但，这等境界也要因时因事而议。

　　凌炎知道，李海心中的悲愤，怕不仅仅是自己这般想象的轻松……

　　“地仙修为，为何也会如此焦虑？”凌炎仿是自语，轻道。

　　“呵，地仙修为？”李海面容流露出一股沧桑与悲凉。

　　“即使是地仙修为，怕也承受不了妻离子散的结局吧？我那伴侣，与我同修三千年，才得一子，还未分娩，便已亡故，我如何不悲痛？”

　　人，也是人，他们也有一颗心，未成大道，未看破七情六欲，一切便是空谈……

　　“原来如此……”凌炎叹了口气。

　　这个世间，许许多多的事情，总是人无法预料的，然而要无时无刻防备着这些事情，便唯独是那强悍绝伦的实力，披靡天下的手段，若李海修为强大，岂会怕那穷奇兽卫，又岂会让自己的爱人爱子命丧穷奇兽卫嘴下？

　　一切，都是实力不济的结果！

　　没有手段，护住一切……往往悲愤，便是来自这里。

　　李海渐渐平静下来，只是面色阴沉如水，昏黄眼中露出一丝戾气，魔意竟渐渐产生，随着他的思虑，越发的浓郁……

　　凌炎念动一圈梵动咒，轻轻洒落在李海身上，让其渐渐迷失的心清醒过来。

　　李海浑身一个激灵，魔意顿散，人也清醒过来，深吸了口气，也明白什么，连连再度朝凌炎拜谢。

　　凌炎摇头一笑，这时，远处飘射过来一圈极强的符篆，符篆黑灰之色，充斥着冷漠苍凉意味。

　　一股比凌炎更加强盛的天仙气势，朝这边吹散而来，李海被这股气势惊的瑟瑟发抖，连忙从地上站了起来，满是惊骇的看着远处，眼睛徒然瞪得斗大。

　　“来了！”

　　从地上站了起来。

　　一股来自心底的共鸣，在李海的心底响起，而此时，那一圈圈密密麻麻，几乎要遮蔽整个天空的符篆忽然凝聚于一点，一尊身材高大，浑身穿着破破烂烂服饰的老者，踏着脚下那一圈符篆朝这边疾飞，老者神色冷漠，一手后负，一手捏诀，好似宗师一般。

　　山呼海啸般的气势传开……

　　“天仙神通变！天！竟是天仙神通变！”李海完全被震惊了，他的目光死死的盯着手腕上那碧绿色的手镯，心中疯狂的颤抖着，而随之心的颤抖，身子也不住的颤抖着。

　　“这时何等宝贝？竟告诉你他的实力？”凌炎笑着询问。

　　但，李海却来不及回答凌炎的话，因为那天仙神通变的高手已经落在了他的面前……

　　那强悍绝伦，摧枯拉朽的仙力，让他胆战心惊……

　　“将气势收了，他不过地仙修为，无法承受你这等气势！”

　　凌炎毫无顾忌的对着晨岩道。

　　“是的，大人！”

　　晨岩点点头，继而，浑身飘散在外的仙力突然消失，而天仙气势也瞬息之间荡然无存。

　　李海这才猛然的松了口气，如同刚刚大战一场，脸上汗如雨下。

　　不过，他更加震惊的是，凌炎的口气，竟然对晨岩丝毫恭敬之意都没有……而且……那强者对凌炎的称呼……

　　李海始终认为是自己听错了……

　　“大人……难不成这位高人便是您的朋友？”

　　李海使劲的压制住自己的心脏……强作镇定道。

　　“是的！相信这一次不会有什么问题吧！”

　　“不……不会……不会……”李海一副惊喜之状，继而再度朝晨岩拜道：“多谢大人能够出手相助！”

　　“你不该谢我，大人命我作甚，我便作甚！”

　　晨岩却是一副淡漠口吻，不带任何感情的回答着李海……

　　“啊……”李海再度震惊……他不傻，他也感觉到了一点儿不对……这天仙神通变的强者，似乎言凌炎为大人？

　　一名天仙神通变的人，却向一名天仙肉体变的人俯首称臣？这期间差了整个三个境界啊……


第848章 穷奇兽族

　　晨岩与李海一道，凌炎独自一道，兵分两路，将影遁之殇拆分。

　　李海对这等法宝的控制，倒是让凌炎叹为观止，这样的宝贝，竟然可拆合，不得不说，那杀神的装备，单单身上一件破布都有如此功效，那他该穿戴何等装备？

　　怕那是一个极其恐怖的阶位……

　　穷奇兽卫修为极高，可有地仙，一般都是活了数百万年的进化，而未达凡仙的穷奇兽卫怕都躲起修炼，不敢到处行动。当然，这里绝大多数都是地仙修为，而凡仙自然也是存在。

　　凌炎步步为营的靠着那穷奇首领，它的气息极高，李海是断然不敢靠近，那影遁之殇不过能将其化作虚无，但不能让他的一切都断开，他还是他，还是地仙修为。而穷奇首领的气息将会成为压死骆驼的最后一根稻草，李海绝难承受……

　　“蛮荒镜捕捉弱点：腹部三寸，背部五处！”

　　脑海里泛起一个虚像，是穷奇首领的虚像，蛮荒镜快速的洞悉到了穷奇首领的弱点。

　　红点遍布开来……

　　若说一对一，凌炎要杀这穷奇首领，不知何其简单，但今日那穷奇母皇产子，变故极多，每一名穷奇兽卫们都是十分精神，异常谨慎，因此，凌炎也不得不小心，小心驶得万年船，切莫以为对方实力小而忽视对方的存在，那如何，都是一名地仙！

　　凌炎深知，越是卑微的存在，一旦碰到强大之人，便越会爆发出惊人的战斗力，只要他们不傻，他们都明白，不拼便是死，消亡，被人奴役……

　　凌炎轻悄悄的抽出傲天神兵，小心翼翼的将它放在那穷奇首领腹部三寸的那个弱点，体内仙力静悄悄的流转，没有往日的暴躁，但运行轨迹，却更为灵动一分。

　　他的双眼，锋利的像把刀子，而此时的他，更胜于一名游走在暗夜里的杀戮者！

　　九转神火蓄势待发，而流云燃烧，也接踪而至……

　　凌炎散去仙力，九转神火并没有什么灼热的温度，不过下一秒，一股仙力开始从心脏与心球触发，顺着凌炎的筋络，朝凌炎的手腕涌去，速度奇快，这个瞬息，凌炎发话……

　　“动！”

　　一记命令……

　　下一秒，凌炎清晰的感受到，距此五里处的地方，赫然爆出一股狂躁无比的天仙神通变气势，而道道四处飞溅的仙法，立刻呈现而出。

　　凌炎四周的穷奇兽卫们好似齐齐被刺激了一番，大部分穷奇兽卫立刻朝那边涌去，“似乎是活人，首领，看样子母皇有滋补品了！”

　　一名身材略微瘦小的穷奇兽卫，发着尖细的嗓音，动作恭谨的对着那穷奇首领道。

　　“我感受到了一股极度强悍而危险的气息，你们先去拖延那仙，我前往请动吾皇前来抹杀这不知死活的存在，这股气息我无法看破，必然为天仙存在，母皇有天仙进补，这一次所产必为强子！”

　　那穷奇首领阴沉而道，言语之中流露着一股极为阴森的怨毒之意。

　　言罢，穷奇首领立马回撤，朝后方窜去。

　　可，它动的刹那，被凌炎卡主的仙力忽然松开，齐齐朝傲天神兵上涌去。

　　噗嗤！火燃！一股凄寒无比的剑，夹杂在灼热无比的烈焰之上，直接刺入了它的腹部。

　　火焰几乎要烤化它的肉体……

　　滚滚仙力以破竹之势，完全穿透那比两头牛般巨大的穷奇首领。

　　但，它却还未死去……

　　“吼……”

　　穷奇首领发出一记愤怒的咆哮。

　　“竟还有一人在此！”

　　旁边一名穷奇兽卫咆哮一声，继而大口一张，一股吸力化作一只巨大的白骨手爪，朝凌炎的身上抓来。

　　流云燃烧！

　　凌炎却凛然不惧，挥手之间，一抹流云直撞于那穷奇兽卫之上。

　　嘭！

　　穷奇兽卫顿时被打的四分五裂，体内仙力被强行打断，让它浑身动荡开来，浑身炸的血肉模糊，一道魂魄溢出。

　　凌炎轻吸一口，那魂魄顷刻钻入凌炎体内。

　　“哼！从来都是我等吸收他人魂魄，今日没想遇到你这般凶残存在！你到底是谁？”

　　穷奇首领疯狂的挣扎着，哀嚎之声凄惨连连。

　　“因果循环，逃不掉罢了！”

　　凌炎却不多解释，暗自催动仙力，那还未被穷奇首领挣扎掉的傲天神兵立刻窜起一阵灼热而雪白的火焰！

　　九转神火！

　　遽然，好似火星落在汽油上，穷奇首领立刻浑然熊熊燃烧起来。

　　“吼！”

　　穷奇首领的吼叫，将朝晨岩那边奔袭的穷奇兽卫们齐齐惊醒。

　　“首领遇害！首领遇害！”

　　“击杀那仙人！穷奇第三阵法！”

　　“快，速速布置穷奇第三阵法，捕杀那人！”

　　一时间，穷奇兽卫们有条不紊的动了起来，它们并不如野兽一般疯狂的朝凌炎扑杀，而是围绕着凌炎开始转动，已出了杀招的凌炎，身上的影遁之殇早已不见，但他浑然不惧，看着已成为一团火球的穷奇首领，手中的力量隐隐浮现开来……

　　“力剑！”

　　凌炎挥手，傲天神兵立刻化作一个快的难以捕捉的轨迹。

　　噗嗤！

　　穷奇首领的身躯，竟然生生被斩成两半！

　　魂魄溢出，凌炎继续大口张开，将那地仙擎天变魂魄吸入体内。

　　一股充实之感，于凌炎的心脏内产生……

　　但，穷奇兽卫们，却没有表现的太过愤怒，甚至，它们的眼睛中，都没有任何的仇恨意味。

　　有的，只要看待猎物的狂热，与兽性。

　　“兽，到底是兽，即使跃入了神仙境，你们也摆脱不了野兽的本性！”

　　凌炎不屑一笑，看着四周惨白惨白的大地浮现出一个巨大无比，泛着金光的穷奇兽卫图案，满是不屑的说道……

　　这时，凌炎右侧，传来阵阵惊天动地的爆炸，整个白地都开始晃动，那几欲破天的声音，将一片片穷奇兽卫们震爆，直接化作血末，消散于空气之中。

　　晨岩天仙神通变，其力更加残暴！


第849章 兽王

　　“呜～！”

　　“呜呼～！呜呼～！呜呼～！”

　　这时，所有的穷奇兽卫们，都没有再反抗，而是同时仰首，对着惨白的天空发出一记记让凌炎无法捉摸的吼叫。

　　声波十分诡异，在空气中互相碰撞出一道更为刺耳，更为嘹亮的声响，袭向远方！

　　四面八方，嘹亮之声落下，隐没于脚下……

　　遽然间，脚下那足有十个足球场大小的巨大穷奇兽卫图案，越发的耀眼，赤橙黄绿青蓝紫，似那霓虹灯，不停闪烁变换着。

　　这时，凌炎惊愕的发觉到，四周无尽的穷奇兽卫之中，总有一只穷奇兽卫，身上绽放着与它们脚下那穷奇兽卫图案一样的光芒。

　　嗖！

　　每一小群穷奇兽卫之中，便有一只出彩，好不神奇。

　　穷奇兽卫们动了，但它们并没有朝凌炎扑去，而是朝那些浑身绽放着与图案无异光芒的穷奇兽卫们身上撞去。

　　不竭余力，带着野兽才有的兽性，这一刻，好似返璞归真了一般，每一只穷奇兽卫们都反化了它们最强大的力量，狠狠的，疯狂的朝那些出彩的穷奇兽卫冲撞而去……

　　砰砰砰砰……

　　一团团血雾，绽放在这些穷奇兽卫们的四周。

　　而每爆开一团血雾，四周的气息便会疯狂增长一番。

　　为了生存，为了剿灭敌人，它们不惜牺牲自己的躯体，组建构造出一个强大的存在。

　　“它们在血祭！大人！它们这时在血祭！”

　　与晨岩立于一起的李海从震惊中解脱后，竭力的朝凌炎嘶喊。

　　声如大锤一般狠狠的砸在凌炎的心脏之上。

　　血祭？那是一个十分邪魅的名称，至少仙道十二势力出现过这两个字的，皆为堕落之辈……

　　凌炎惊动，当即将速度催发到最大，直接朝最近的一团血雾冲去。

　　九转神火脱手而出，直接将那一团血雾点燃，下一秒，血雾发出呲拉呲拉的声音，那一团生灵开始哀嚎嘶喊着，凄惨无比的声音让闻者无不毛骨悚然……

　　而转眼之间，那血雾渐渐被九转神火吞噬殆尽，但……血雾消散，却连个魂魄都不存……

　　这种血祭，根本就是来自灵魂的血祭。

　　可，穷奇兽卫一开始的攻杀，就是如此强大？血祭之间散发出来的气息，根本就强如地仙神通变，也几乎完成一个血祭，需要一百只穷奇兽卫的合体。

　　不过，灵魂都融合在一起了，难不成还能分解？它们是在自杀吗？

　　“大人，它们的智慧果然令人赞叹，它们在第一时间内意识到了大人的强大，因此也只能使出最为强大的攻击，以求自保！”

　　李海呐呐开口，面色惊愕而望。

　　野兽的直觉永远比人快上一步，并非是人天生就比野兽差，而是出发点不一样，它们存在于危机四伏的世界里，时光的流逝让它们磨练出一套强有力的生存法则……这法则，人无法拥有。

　　“晨岩，速速斩杀，不必与这些穷奇兽卫多耗费时间，我等撤离！”

　　凌炎心中充斥了危机，当即喝道。

　　穷奇首领已死，自然不必在与这些穷奇兽卫们耗费时间了。

　　“大人，望西南方面走，穷奇首领死了，母皇与穷奇兽王必然惊动！”

　　李海催动出一件法宝，一道冒着滋滋闪电的大道，于空飘散开来，那大道横贯整个天际，如同一条天路般。

　　可，李海的天路刚刚催动完全，却猛然被一股强横的煞气击碎。

　　噗嗤！

　　李海当即吐出一大口本命精血。

　　“未想今日食物竟自主上门，倒让我好生高兴啊！”

　　一个略显尖锐的森森之音，传遍于三人上空。

　　如同雨点般密密麻麻的气势从空气中渐渐跳跃出来，将四周空间塞的满满的……

　　“呜～！”

　　这时，大部分的穷奇兽卫们都完成了血祭，血祭之后的它们，实力个个与那穷奇首领无异，身躯巨大，足有小山那般，这四面八方足有上百只，浑身血红，瞳若灯笼，脚下燃烧着阵阵绿火，浑身鳞片齐齐张开，鼻孔内哼哧出来的气息，化作龙卷风，肆意搅动着一切……

　　气势徒然发生了翻天覆地的变化，而同一时间，这些血祭后的穷奇兽卫们的上空，出现了一只巨大而漆黑的脑袋，那脑袋前后足有十足血祭后的穷奇兽卫那般大，双目喷着阴暗的死光，头生三角，脸上鬃毛根根竖立着，而整个脑袋，更是被那绿色的火焰包裹着。

　　“是穷奇兽王！”

　　李海稳住体内翻江倒海一般的气血，沉冷的说道。

　　尽管他在强装镇定，但凌炎嗅得出他的不镇定……

　　凌炎目光微凝，看着虚空之上那巨大的脑袋，心中渐渐平复，感受着穷奇兽王的修为。

　　不过，天仙玄心变而已……

　　如此，他何惧这兽王！

　　但，不惧并非轻视！四周还有数不尽的穷奇兽卫……

　　“哈哈哈，竟然是一名天仙肉体变的存在，这一回的食物太过丰盛了，必可让我修为大进！”

　　兽王看着凌炎，巨大的瞳孔之中，那死光内夹杂出一抹难以遏制的欣喜，透瞳而出。

　　不过，待它打量到晨岩身上时，脸色却微微沉淀下来。

　　“又是一名天仙存在？不过实力竟如此之高？连我都无法看透？不过撑死也就天仙苍生变，在此，我何惧？”

　　兽王愣了片刻，不过，却没有畏惧的意思，反而更加的贪婪了，阴冷尖锐的对着下方数百只巨大无比的穷奇兽卫们喝道：“抹杀他们，将他们的魂魄抽出，本皇正需要强大的魂魄进阶实力！”

　　言语命令好似按键，彻底的激活了所有血祭后的穷奇兽卫。

　　“吼！！”

　　密集的嘶吼声，开始震天动地的响起，顷刻间，所有穷奇兽卫脑袋上的那只角，都开始弥漫开一股让人惊悚的毁灭气息……


第850章 母皇

　　岂能让那穷奇兽卫先行出手？凌炎拔剑，朝最近的一名穷奇兽卫杀去，傲天神兵被附着流云燃烧，剑势劈砍过去，翻滚两下，流云燃烧入体，直接打断它的仙法酝酿，而其剑势，更是搅动开来，那硕大无比的穷奇兽卫直接爆出一团血雾，血肉被绞碎。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，其他穷奇兽卫已成功的酝酿出攻势，杀向凌炎。

　　翠绿色的火焰于空凝结，铺天盖地，转眼之下包围凌炎。

　　这跳跃的存在，虽入火焰，但却不似火焰那般灼热，反而，带着股不可言喻的冰冷。

　　寒冷的如同最为锋利的刀子……摩擦在肌肤上的瞬间，所带出的刺感……

　　“九转神火！”凌炎心念一动，大片雪白色的火焰溢出体外，朝四周扩散。

　　砰砰砰砰……

　　大片的爆炸窜起。

　　晨岩收到凌炎命令，早已高高跃起，朝那虚空之上的穷奇兽王攻去。

　　神通存在，诠释的，已不仅仅是力量，还有更为广阔更为强大的神通！他们，是可以掌握大神通的人，是可以掌握大道的人！他们缺乏的，只是一个契机，一个机会！否则，他们必然一飞冲天！

　　“死海无岸！”

　　穷奇兽王那硕大的脑袋上皮肉一阵翻滚，继而大片雨滴般的黑色液体溢出，液体翻滚着浓浓的毒素，形成一网，朝晨岩盖去。

　　噗！

　　穷奇兽王祭出的网，却是直接溃散而开，化作黑气，飘忽过后不见……

　　“什么？”

　　穷奇兽王惊恐莫名，心中窜入一个大胆的猜测：“此人，断断不是天仙苍生变？难道……神通变？”

　　若是神通变，那差距便太大了，可知，穷奇兽王不过玄心变，要入苍生变，毕竟历尽世间沧桑，而排出机遇的话，穷奇兽王必须苦修百万多年，才有极小的几率历尽苍生变，而两人之间，两个修为之间，就相差了百万年的时间，而换做神通变的，怕不仅仅是百万年的时光这么简单，无尽的奇遇，名师的指点等等，都决定了一个不可磨灭的差距。

　　晨岩修炼方法并未得当，否则以其在年轮中漫长的寿命，岂能只是天仙修为？怕玄仙都已迈入……

　　晨岩冷漠的瞳孔中浮现一抹寒意，手中果断而带着强烈杀伐意味的挥舞了几下。

　　赫然，那漫天符篆再度出现，它们擦着仙气，刺破众多生灵挥发出的仙力，以破竹之势，直取穷奇兽王。

　　“啊……”

　　穷奇兽王发出一记似刀尖划玻璃般的刺耳尖叫，顷而，它那硕大的头颅，直接爆裂开来，化作点点碎片，掉落在地上。

　　一切力量，如雾般散去……

　　“大人！这不过是穷奇兽王的一丝念力，它本尊并未在此！”

　　晨岩瞧了那化开的碎片，低沉的说道。

　　“先不管那些，将这些穷奇兽卫们全部斩杀！”

　　凌炎杀死一只巨大的穷奇兽卫，便异常贪婪的吸食着它们同样巨大无比的魂魄，一百只穷奇兽卫的组合体，其灵魂的衔接也是异常精妙，吸食之后，怕比吸食一百只普通的穷奇兽卫要好的多。

　　“是！”

　　晨岩点头，顷刻便从空中飞下，围绕着他不听旋转的符篆好似毒蛇一般，疯狂缠绕着四方之穷奇兽卫，转眼之间便将其肉身掐碎，只留魂魄，供凌炎吸食。

　　心脏越发的充实，魂魄的入体，入心，让凌炎大呼畅快。

　　谁能知道，这些以生灵魂魄为食的穷奇兽卫，也会落得今日这一天，被他人吸食利用了魂魄……

　　因果循环，很多东西，都无法跳开这个宿命……

　　而一直躲闪于旁的李海，这才带着满脸的畏惧，从旁步来。

　　凌炎的强大，神秘，已完完全全的折服了他。

　　这就是一股强者才有的魅力！

　　“大人，还请速速离去，穷奇兽王并未死去，怕不多久，它定会带着大批的穷奇精锐，前来绞杀大人！”

　　李海拱手敬畏道。

　　“呵呵，若只是穷奇兽王，我倒不惧，我与晨岩，定可轻而易举的击杀它……”凌炎说是这么说，不过心中也有些警惕，穷奇兽王敢来，必然是有所依仗，不过对于魂魄来讲，自然是穷奇兽王的更为强大，若将它斩杀，吸食了它的魂魄，也算是一份储存的力量！

　　“不，大人，必然不仅仅是穷奇兽王，穷奇母皇产子结束，怕也随之而来，穷奇母皇诞于七百万年前，比兽王不知大多少，其实力也是神乎其技，若与之对敌，结果极难预测！而这只兽王，便是由母皇诞生。”

　　李海虽说实力不高，但作为一名混迹在七傲城内的鉴定师，却有很大的见地。

　　“既然如此，那先行撤退！”

　　凌炎心惊肉跳，怕这母皇的修为，连晨岩都难以镇压了。

　　好汉不吃眼前亏，凌炎自己吸食了不少魂魄，也不急于这一时，旋带李海与晨岩，一起朝白地外飞去。

　　这时，凌炎的身后响起一记记震天的咆哮之声。

　　那是一尊极为愤怒的咆哮，怒火将后边惨白的天空都给染红，灼热的气浪伴随着刺鼻的血腥，朝这边散来。

　　凌炎催动流光道，让两人踏上，迅速撤离。

　　“人，敢走？让本尊度化你！”

　　一记十分中性的声音传开，没有什么刺耳与低沉，却多了几分不容挑衅的威严，怜悯，愤怒，好似灼热的火焰在心间跳动……

　　“这定然是母皇之声！”

　　李海呼道。

　　但凌炎却不多回应，流光道催发到最大。

　　母皇修为果为天仙擎天变，晨岩感受到了一丝，他为神通变，是最接近擎天变的存在，自然而然，若连他都看不透的话，那修为怕是高的离谱，更何况母皇身边不知有多少其他兽王，兽卫们……凌炎三人，怕难以招架……

　　可，待三人冲出白地之时，顷刻之间，身后所有气息全部消散开来。

　　“大人，那存在在酝酿攻势！怕这一击，绝强无比！”

　　晨岩冷漠的神色也不复存在，带着一股忧虑低喝道。


第851章 难道我们没有吗？

　　轰！

　　片刻之后的沉静，带来的是强悍绝伦的呼啸声，那快要将虚空压迫的压力，好似暴风雨即将来临的前夜，让人心惊胆寒。

　　一抹如同彗星一般的硕大攻击，从白地内飞射而出，四周的虚空全部被震碎，露出了漆黑无比的黑洞，气流也旋即产生。

　　拖着漆黑的尾巴，那巨大攻击仿佛锁定了凌炎，直扑杀而来。

　　迅猛的如同最为矫健的仙豹，这股速度，连虚空都被擦的震动起来。

　　天仙擎天变的杀招，其威力何等巨大？

　　排山倒海般的势压，怕是凡仙修为的人都能被压着无法喘过气来。

　　瞬息之间，末世羽衣再度反应出一排排字幕于凌炎的脑海之中……

　　“可抵挡存在：末世羽衣（配合幻龙决催发），黄泉之息。”

　　凌炎一听，丝毫不质疑，嘴唇翕动起来，连忙触发幻龙决。

　　顷刻，被激活的幻龙决立刻奔流出大片的能量，而同时，凌炎身上的末世羽衣，也绽放出团团翠绿的光芒，这等光芒，充满了无限的生机与希望，好似末世之后，新世诞生。

　　继而，绿光转化为一根根美的让人窒息的羽毛，层层叠加在一起，凝聚在一起，组成一道最为强悍的防御。

　　嘭！

　　那一圈巨大无比的攻击直接撞在凌炎的身躯之上，宛若星球之间狠狠碰撞出，所产生出的强烈火花与毁灭。

　　“小小天仙肉体变的存在，竟也敢用血肉之躯来抵御我的攻击？未免太不自量力！哼哼，自寻死路！”

　　母皇之声卷着股压力朝这边覆盖而来。

　　一时，凌炎只觉四面八方，都是母皇的声响……

　　压力渐渐变大，而无数身影，也渐渐呈现在凌炎的眼前。

　　最前处，一尊只有汽车大小，通体雪白的穷奇守卫，漂浮在那。

　　它的浑身，都冒着晶莹剔透的液体，四蹄踏空，每一步，虚空之上都能生出魔花……

　　丑与美的结合，没有平淡，没有矛盾，它就是一个完美的衔接体。一眼望去，心中竟无法在第一时间给它定位……

　　凶光之中，布着怜悯……

　　可，大片大片的黑色羽毛，从在那攻势消散之后，渐渐显现。

　　末世羽衣还在不停于凌炎的身前形成着防御之壁，滚滚仙力，散布于凌炎的面前，一抹灵动，时而显现，好不神奇。

　　仿佛有了灵性，最为忠诚的骑士，守候着它的主人……

　　“好宝贝，定然是一件极好的宝贝！”

　　母皇那极显中性的奇特嗓音散了出来，它那巨大的眼球之中，流露着的贪婪丝毫没有遮拦。

　　末世羽衣为绝神器，其防御不知有多少，连叶扁舟都不能轻易的击杀被末世羽衣庇护的凌炎，它母皇的杀招又如何这么容易的攻破？

　　不过对于母皇的废话，凌炎未曾放在心上，而是在思虑着如何逃跑，四面八方，渐渐升腾起一道与母皇身上光芒无异的光圈，这光圈将三人全部笼罩进去。

　　无形中，一道牢笼形成，也许看不见，摸不着，但它已经将这些人的灵魂全部圈了进去。

　　“是结界，大人，若我们要离开，必须要破除结界，可结界的破除需要时间，怕这穷奇母皇不会给我们时间！”

　　晨岩很是犀利的分析出了两方人之间的结果。

　　“所有兽王都给我上，斩杀它们，我要得到它们的魂魄与所有法宝！”

　　母皇凶残的说道，果断杀伐的下达了它的命令……

　　“呵，看样子不得不战了。”

　　凌炎却不惧怕，反而透露着一股强烈的战意。有晨岩于此，他倒有一战之力！

　　“大人，是李海连累您了，大人，李海这里有不少还算不错的法宝，使用下来，倒也能抵挡一阵子，大人先行离开，让李海给大人垫后吧！”

　　李海脸上渐渐爬起了愧疚之色，他是个重情之人，否则也不会请得凌炎来此。

　　“呵，李海，我凌炎把你当朋友，才这般为你，你为我鉴定末世羽衣，算是帮了我大忙，我凌炎又岂是那种知恩不图报的人？”

　　凌炎微微一笑，丝毫不在意的说道。

　　“但……这里兽王足有三只，加之那母皇，一共四个天仙存在……四名天仙存在……放在天外天的哪个地方，都是绝强的实力啊……”

　　李海沉重的扫视四周，这里还有繁多的穷奇兽卫，大部分都是地仙，虽有凡仙，可却为少数，面对如此凶悍而庞大的敌人团，李海感觉这一回是逃脱不了劫难了。

　　“反正大仇得报，纵然是死，我也无悔了！”

　　“我凌炎可不想就这么死去，你还是将你的法宝都催动出来，准备迎战吧！”

　　凌炎挥手，似乎在施展着什么仙法。

　　听闻此话，李海表情很是明显的僵了一下：“对面拥有四名天仙存在，我们毫无胜算啊！”

　　四名天仙级别的存在，除去仙道十二势力外，放在天外天的哪个地方，都代表了不可挑衅的无上存在。

　　但，凌炎却没有一丁点儿的害怕，好似，还有着浓浓的杀意……

　　“哼，他们有四名天仙，我们难道就没有吗？”

　　凌炎挥手，精神链接开始传输着，瞬息之间，又催动起幻龙决来。

　　而同时，一旁的晨岩，周身的符篆也渐渐平复下来，快速的组合而成一道巨大的门，一股股仙力开始以那门为中心，朝外扩撒！

　　李海心头猛然的悸动开来，好似有人在他的心脏部位，不停的用拳头捶打，怎样，他都平复不下来。

　　而李海的眼睛，更是瞪的巨大，此时此刻，他再也无法保持平静……

　　吼！

　　一记龙吟，一声龙威，席卷开来，浩瀚苍穹之下，最为嘹亮！

　　铿锵！

　　巨大的铁器碰撞之声，而再度响起。

　　符篆大门，被两只充满力量的手狠狠的撕裂开！

　　“那……是什么？”

　　穷奇母皇惊道……

　　战神后裔！幻龙！

　　这两名天仙存在，足够让凌炎不落下风！


第852章 可笑

　　气势上的较量？晨岩与战神后裔同为天仙神通变，绝非这些不过天仙玄心变的穷奇兽王能够抵抗，两名天仙神通变的存在所散发出来的气势可不简单，至少在场，除去穷奇母皇外，其他的所有存在，都是一副畏惧而贪婪的目光。

　　“又来两名？”

　　穷奇母皇语气有些凝重，但眼前却还是一亮。似乎在它看来，来又来两名天仙存在除去麻烦点外，也不过是为了增加食物与修为罢了。

　　于凌炎身后的李海，却早早的被震惊了！

　　又来两名天仙存在！

　　这可不是路边的野草，哪里都有啊，那在天外天都算是一方人物的存在啊。

　　他感觉，他体内运转的仙力几乎要被压制的无法动弹，而他的身子更是晃动的厉害，好似他那颤抖的灵魂一般，他不过地仙修为，在这么多强悍无比的天仙存在面前，他根本就没有多余的力气去抵抗。

　　豆大的汗珠从他的脸上滴落下来。

　　不得已，李海将自己的一件十分强大的法宝祭了出来。

　　一道宝塔，只有拳头大小，不停的在李海的手心旋转，其面色苍白，留着虚汗，目光专注的盯着手中的宝塔，不知在思忖着什么。

　　宝塔旋转出一圈圈只有极神器才有的特殊气息，吸引了穷奇大军的不少目光。

　　它们仿佛嗅到一股足可勾起它们欲望的宝贝。

　　李海颤颤巍巍的将宝塔轻轻一挥，继而，那从干枯的手中跃动开来的宝塔，轻轻落在李海的头上，大片大片五彩光芒照洒在李海的全身各处。柔和无比的光芒让靠近李海的凌炎都感受到了一股前所未有的舒缓……浑身的杀意与绷紧的神经竟然被平复了不少……

　　下一秒，李海仿佛解脱一般，狠狠的喘着气，似乎从那好似泰山一般的天仙气势中解脱过来。

　　“宝贝还真多！杀！”

　　旁边那些穷奇兽卫们眼中的贪婪，与那穷奇母皇相比，简直就是小巫见大巫，李海的宝塔显现，好似压死骆驼的最后一根稻草。

　　所有的穷奇兽卫们，都疯狂了，它们的眼睛已经变得赤红无比，它们虽为兽，可它们的心智比人并不少多少，它们也懂得使用法宝，更懂得一件法宝对它们来讲有多重要！

　　随着穷奇母皇的一声令下，穷奇兽卫们好似疯了一般，以极快的速度，朝凌炎等人冲杀而来，那铺天盖地的存在，让这些人不禁感受到了一股极大的压力。

　　吼！

　　穷奇兽卫们疯狂的咆哮着。

　　“九转神火！”

　　凌炎挥洒出一丁点儿雪白的火焰，让其飘散于空气当中，下一秒，那只有米粒大小的火焰，好似碰到汽油一般，将凌炎面前偌大的虚空全部点燃。

　　雪白的火焰，炽热的温度，挑逗着穷奇母皇的浑身神经……

　　“好强大的火焰！”

　　那穷奇母皇震惊的望着凌炎。

　　此时，凌炎右手掌死死的按在火焰当中，那不停输送的仙力就先是电流一般，将九转神火催发到了最大！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　不过地仙修为的穷奇兽卫如何扛得住天仙级别的心通技法？许多冲入火海当中的穷奇兽卫还未再度跃出火海，躯体便焚烧成粉末。

　　大片大片的灵魂仓皇而逃，但凌炎岂会放过？当即张开大嘴，疯狂的吸食着那些穷奇兽卫的魂魄。

　　“可恶，从来都是我们吸食其他生灵的魂魄，没想到此人竟然如此狂妄！”

　　“那都是我们的子孙啊！母皇，必须将这几人的魂魄全部抽搐，炼成七魂丹！让他们在丹药内尝尽永生永世的痛苦，再被母皇服用吸收，让他们永远得不到解脱！”

　　一名穷奇兽王愤怒的吼道。

　　“哼！这些不必你们说！光凭这些子孙是斗不过此人！”

　　穷奇母皇冰冷的盯着凌炎，眼中的贪婪渐渐被怒火顶替。

　　而它这一句话落地，三只穷奇兽王立刻发出一记整齐的怒吼，身形开始浮现剧烈的绿光，杀气赫然之间弥漫开来。

　　空气渐渐被冰封，化作一块巨大无比的大冰块，以极慢的速度，缓缓朝凌炎催动的九转神火撞去。

　　那好似隔世一般巨大的一冰一火，气势恢宏，壮观无比，让人仰望，心生豪气！

　　轰！！

　　冰火相撞，呈现出一记末世之景，爆炸产生的气浪，将一些从九转神火之中挣脱逃生的穷奇兽卫直接吞噬，周围一些未离远的穷奇兽卫们赫然直接被炸成粉末。

　　“吼～！”

　　来自心底的怒吼，不过这怒吼不是凌炎发出的，而是那三只朝这边不断闪烁而来的穷奇兽王们发出的，一记记的咆哮开始震动起凌炎的心脏。化作三道无声无色无形的波痕，穿透凌炎的躯体，狠狠装在心脏处……

　　不过，凌炎心脏何等稳固？无数魂魄好似绳索一般，将它牢牢固定，心球散发出的柔和仙力，也缓缓的围绕着心脏旋转着。

　　这些攻势，完全被化解……

　　凌炎无视三只穷奇兽王对其心神攻击，手中弹射出一抹金黄色的小剑于空当中。

　　而这时，三只穷奇兽王赫然停止了它们的行动，满脸惊恐的在原地怒吼着。

　　幻龙发威，不过其浑身颤抖，显然无法轻易控制住这三只穷奇兽王！

　　“龙！万龙界！我们穷奇一族你们井水不犯河水！你怎敢出手？不怕引起双方大战？”

　　穷奇母皇目光阴森的朝着浮空的幻龙低吼道，眼中的阴森，足可暴露出它此时此刻对幻龙的无比仇视……

　　“哼！穷奇一族也敢与万龙界相提并论？不觉得太过可笑了吗？我万龙界何等势力，灭你等穷奇一族不过弹指之事！就凭你也敢威胁我？”幻龙嗤之以鼻，不过其所言非虚，穷奇一族与万龙界根本无法相比……它幻龙为龙神大帝座下九龙之一，地位可想一般？何必瞧那穷奇母皇的脸色？


第853章 打碎

　　这时，那撑天巨人，战神后裔已经开始朝穷奇母皇逼近，强悍的气息，睥睨天下的压力，连穷奇母皇都不禁压力倍增，而那些普通的穷奇兽卫们更是直接被压成肉酱。

　　在这股气场面前，他们几乎丧失了所有的反抗力量！上升到天仙级别的战斗，地仙存在除去自保已无他用。

　　嗖嗖～！

　　惨白的天空渐渐染上一层血红，灼热的气浪垂直而下，撕扯着下方三只被困在幻龙世界内部的穷奇兽王。

　　血肉横飞，灵魂碎裂，洒向四方的血雾，震撼了穷奇母皇！

　　“母皇，我们被困住了，这里是幻境！我们走不出这个幻境！”

　　穷奇兽王们竭力的嘶喊着，这个世界，几乎让它们分不出彼此，分不出东西南北，它们只能漫无目的的在这个世界旋转，若仙力足够，幻龙能将它们困死在此处。

　　三只穷奇兽王疯狂的四处轰炸着，它们的身上射出一圈圈强大无比的毁灭意味，疯狂的抨击着四周。

　　幻龙浑身颤抖着，低沉的声音在凌炎的心底回荡：“凌炎，快些解决，我快困不住了！”

　　“好！你现在松手，我将这三只兽王斩杀！”

　　幻龙于凌炎话响起的刹那之间，幻龙实力虽强，幻龙世界的幻术也算通天，但幻龙的仙力与那三只兽王想相比，还是有些差距，一时间要控制三名天仙，幻龙自然吃不消，与其如此，迅速斩杀方是唯一的出路！在凌炎的话落地之后，幻龙毫不犹豫，猛然收回幻象，将其撤出幻龙世界。

　　而瞬息之间，那漫天之下遍布开来的星辰剑雨，直接挥洒开来，全部铿锵而落于那三只穷奇兽王的躯体之上。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　每一把剑上，都被凌炎附着浓郁无比的流云燃烧，滋滋之声，如同闪电，每过一寸皮肤，那皮肤上的仙力生机立刻被扑食！

　　流云将每一把七尺长的星辰之剑包裹，疯狂的刺在那三只穷奇兽王的身躯之上。

　　尽管，这些星辰之剑无法刺入它们的躯体内部，然而那附着在星辰剑上的流云燃烧，却疯狂注入进了三只穷奇兽王的躯体内。

　　一双双无形的手，开始搅拌着穷奇兽王体内的仙力，流云点燃了仙力，又幻走了部分仙力，此时三只穷奇兽王体内，只觉一片狼藉，不堪入目。

　　“哧！！”

　　三只穷奇兽王痛苦的嘶嚎着。

　　“大胆！”

　　穷奇母皇终于出手，一声咆哮，整个天空竟然晃动起来，凌炎头顶，忽然闪现出十只硕大无比的眼睛，一只眼睛足有卡车那般大小，寒光闪动，死盯着凌炎！

　　十只眼睛排布不一，但却悬挂于空，它们的瞳仁，闪烁着无比浓烈的寒芒，那比最为锋利的冰刀都要尖锐的眼神，开始作用在凌炎的所有……魂魄……躯体……本命……心脏……心球……

　　“大人，不可犹豫！”

　　形势千钧一发，晨岩发出一记低吼。

　　凌炎当即催动鬼影迷踪，手中傲天神兵直接祭出，浑身仙力已接近饱满膨胀，几欲爆出，而三只穷奇兽王，更是被星神顼阳剑阵被吸食掉大半仙力，面对凌炎的攻杀，它们竟来不及做出反应，更不可能发出即使防御！

　　“死！”

　　穷奇母皇大急！咬牙切齿的看着凌炎，低沉而阴冷的嘶喊着。

　　天空十眼寒芒连闪，一圈毁灭意味称作涟漪散了开来。

　　“劫眼动天地！”

　　穷奇母皇不阴不阳的中性声音传起，就好似感应灯得到了声波的感应般，瞬息之间，四面八方的空间内充斥了挥散不掉的寒意，比那冬日寒雪还要冻人！继而，天空十眼不停的眨动了起来，没眨一分，寒意更加的浓烈，忽然，十眼停止了眨动，瞬间射出一圈强悍绝伦的光束。

　　光束目标，赫然为凌炎！

　　“黄泉之息！”

　　凌炎这个时候全然不顾一切，这一招，比之前母皇的杀招更为强悍，末世羽衣提供的信息只有一个：黄泉之息。

　　连末世羽衣都无法抵挡，躲闪更不现实！凌炎很是怀疑，若没有黄泉之息会怎样？自己怕得陨落在这一招上！

　　对于黄泉之息的庇护，凌炎全然放心下来，傲天神兵狠狠的劈在三只穷奇兽王的身上。

　　噗嗤！

　　其中一只瞬间被斩为两半，但它并未死去，头中角‘滋滋’作响，一道奔雷袭向凌炎，而同一时间，另外两只穷奇兽王更是化作一滩黑水，朝凌炎盖去。

　　但，黄泉之息的庇护，黄泉之水足足持续五秒！这五秒，凌炎就是无敌的存在，任何攻杀，都无法将其磨灭！

　　铛铛铛铛……

　　苍穹上那悬挂着的十只巨眼射出的光束，全部被弹开，而那三只穷奇兽王的攻杀，更是无济于事。

　　“什么？”

　　穷奇母皇吃惊而失声……

　　“大人，速速退去，让战神后裔将其抹杀！”

　　晨岩连忙而道。

　　凌炎点头，论攻击，自己可远不如身为天仙神通变的战神后裔，当即也不坚持，临走之时一剑横扫，一记轻剑道，傲天神兵以快的没边的速度，快速的在三只穷奇兽王的四周围绕一圈，九转神火也撒露开来，形成一个罩子，毫无缝隙的笼罩于三只穷奇兽王。

　　此时，靠近过来的战神后裔已张开双手，继而使劲合拢，朝中间那雪白的罩子拍去！

　　轰隆隆……

　　地动山摇的力量，谁人能够撼动。

　　“住手！”

　　穷奇母皇完全勃然大怒：“你等蝼蚁，敢动它们？我必要亲手将你们全部覆灭！”

　　“哼！我们若不杀，莫不成等你们抹杀我们？”

　　凌炎连连冷喝，朝冲将过来的穷奇母皇撞去。

　　而这时……

　　嘭～！

　　惊天动地的爆炸，于战神后裔那无比宏伟结实的手掌中响起，巨响震耳欲聋，同时也宣告了，三名天仙玄心变的存在，已被打成魂魄……


第854章 凶

　　而这时，凌炎面前的穷奇母皇，赫然身形窜开，朝那飘散开来的穷奇兽皇魂魄冲去。

　　三只兽皇的魂魄并未损伤，要恢复三只兽皇，还有机会，以穷奇母皇的手段，为其重塑肉体并非难事。

　　但凌炎岂会给它机会？

　　穷奇母皇一手抛出一只菱形宝盒，朝那三只兽皇的魂魄撞了过去，宝盒于虚空之中被打开，那三只仓皇而惊恐的魂魄立马被吸引住，连连朝宝盒冲去。

　　那菱形宝盒必然是一件储存魂魄的宝贝！

　　战神后裔威严无比的虎目中爆出一团光芒，连连驱动双臂，朝那快速飞窜的三只魂魄抓去。

　　巨大无比的两只手掌好似两座巨山一般，朝穷奇兽皇的魂魄撞去，手掌未至，那压力便将魂魄挤压的不得动弹。

　　穷奇母皇大嘴吐出大片的毒雾，朝战神后裔的手掌狠狠冲去。

　　滋滋滋滋……

　　战神后裔手掌上的肉立刻化作液体，被溶解大半，哗哗的顺着骨头滴落下来，森森白骨露出。

　　剧毒无比的毒素，却撼不动战神后裔的脚步，身为战神的后裔，他从未认识到什么叫害怕。

　　可，这么一瞬间的功夫，凌炎却直接催动鬼影迷踪，立在了战神后裔的手掌之下，那掌影上……

　　“什么？”穷奇母皇浑身一震，凌炎的鬼影迷踪完全是瞬间的移动，它也不过现在才想起该屏蔽掉所有影子，可已经来不及了，凌炎与那三道魂魄的距离，根本就容不得它的拯救，穷奇母皇的双目死死盯着凌炎，忍不住嘶吼：“卑微！你敢！你若如此，我必让整个穷奇一族永无穷尽的追杀你！！”

　　“哼，我有什么不敢？”凌炎丝毫不顾忌穷奇母皇言语，声色俱厉，旋即直接张开嘴，心脏驱动，朝穷奇兽皇吸去。

　　穷奇母皇一副怒发冲冠的模样，浑身气势爆发到最大，那天仙擎天变的强悍实力，再度被凌炎感受。

　　但，曾与晨岩一战，凌炎并非第一次与天仙擎天变接触，更何况无论是叶扁舟还是仙君白阳，都不知比这穷奇母皇高强多少倍。真要与它一战，凌炎从未怕过，更何况，在这个冰冷无比的神仙界，天外天内，若不狠辣，便只会被人抹杀！本凌炎的实力就算不得高，如果不果断杀伐一些，怕走不了多远！

　　但，穷奇母皇欲近凌炎，而其面前的空间，赫然开始扭曲，一尊尊强悍绝伦，让人几欲窒息的无上强者，凭空出现在它面前，直接将其震慑住了。

　　一尊尊威严无比，位于巅峰的神明，出现于穷奇母皇四周。

　　穷奇母皇赫然被惊吓的无法动弹，这一尊尊神明散发出来的气势，让其根本就不敢随意放肆！它从未见过这般强大的存在，更未感受过如此恐怖的气息！怕只有仙君，亦或是仙君以上的存在，才有这样的气息……

　　穷奇母皇在这个关键时刻竟无法辨别，浑身瑟瑟发抖，不敢放肆。

　　这等气息让它感受到股前所未有的恐惧，心中满是彷徨与绝望。

　　“……这……这些是何等存在……”

　　穷奇母皇的动作完全停滞住了，畏惧而谨慎的看着四周的神明，那一双双好似要看彻心扉的神目……

　　可，不多会儿，耳边一记凄惨嚎叫，将它拖回了现实！

　　“幻境！”

　　穷奇母皇大梦初醒一般，全身仿佛被冰冷刺骨的水淋了个遍，心中流露出的思绪让它震惊！

　　的的确确是幻境！它这才发觉，那条龙，那条会使用幻术的龙，这一切，都是它的杰作！

　　而此时，最后一只穷奇兽皇魂魄的凄惨吼叫，已经完全淹没了。

　　三只穷奇兽皇，无一幸免，全部被凌炎吞噬！

　　凌炎狰狞而阴冷的面孔，渐渐反转，一双冷漠的目光，紧紧的盯在穷奇母皇的身上。

　　第一次，一直以凶兽著称的穷奇母皇，也感觉到了畏惧。

　　它发觉，那双目光之中，流露出一股熟悉的目光。

　　贪婪，永远不会满足的目光！

　　那是穷奇兽们吞噬其他生灵的魂魄，才会流露出来的眼神……

　　那人！竟然还想再吞噬自己吗？

　　穷奇母皇惊恐莫名，此时此刻，四尊天仙存在，两名天仙肉体变，两名天仙神通变！而且，对方法宝层出不穷，对视一对一，穷奇母皇丝毫不惧，哪怕是天仙神通变，它亦可不费吹灰之力将之抹杀，然而这一回它却没了信心，因为凌炎之前的轻松抵挡，让它也不由的警惕起来，特别是，它敏感的捕捉到晨岩对凌炎的态度与称呼，完全表现的如同一名下位者一般。

　　一名天仙神通变存在，岂能向一名天仙肉体变的存在俯首称臣？这等事情，怕纵观天外天历史，也从不曾有才对！

　　但今日，却看到了，他这样一个特殊的存在，一个胆敢吞噬穷奇兽魂的特殊存在……

　　那……他到底是谁？

　　不过片刻功夫，带来大军，竟只剩自身一人？

　　穷奇母皇再也不敢轻视凌炎！思虑再三，穷奇母皇连忙后撤，朝白地内冲去。

　　“想走？”

　　凌炎与晨岩化作一抹流光，朝穷奇母皇追去，而此时，战神后裔那巨大无比的身躯开始泛起白光，一圈圈符篆包裹着它，继而，它的身躯忽然闪动，直接消失不见，而再出现之时，已立在了白地的入口！

　　“哼！我要走，你们拦得住我吗？”

　　穷奇母皇是完全被逼急了，瞧见战神后裔那庞大无比的身躯，想也不多想，直接将脑袋轻轻俯下，继而，它头顶上那锋芒无比的角忽然变大，不停的膨胀……

　　噗嗤……

　　战神后裔的腹部直接被洞穿了一个大窟窿！

　　但，没有任何的鲜血流出，只有大片大片的仙力，穷奇母皇穿过窟窿，直接越过战神后裔。

　　而凌炎清晰的察觉，凌炎身边的晨岩脸色一紧，苍白起来……


第855章 反杀与偷袭

　　凌炎瞧见，眼芒更寒，杀意浓郁无比，脚下速度徒然增快一倍。

　　幻龙决完全被催动，而幻龙更是开始于穷奇母皇的前方施展幻术，但遗憾，穷奇母皇看破了幻龙的幻术，再度施展，已极难迷惑。

　　它这等存在，幻龙能用幻术迷惑它一次，已算是天大的奇迹了，若再行一次，凌炎都不得不怀疑这穷奇母皇的大脑究竟是何等构造……

　　但，如此下去，必定难以击杀穷奇母皇，凌炎虽自信能够与穷奇母皇对上一对，但要击杀它，却不简单，这里攻击最强的，可不是凌炎，而是晨岩！他到底是神通变的存在，这是毋庸置疑的，所以，他也将成为凌炎的利刃！

　　“晨岩，你跟在我后方几里处，莫跟的太过紧！”

　　凌炎瞧穷奇母皇的气息频频后探，连忙于心中朝晨岩传送心念。

　　继而，晨岩没有任何犹豫，速度减退一丝，转眼之间便与凌炎拉开了距离。

　　两人就保持着这样的距离，前行了几分，而凌炎将仙力催发的更加明显，好似势要追上穷奇母皇一般！

　　“莫走，不敢与我一战？”

　　凌炎发出一记记充满挑衅的咆哮，嚣张而狂妄的仪态尽显无疑！

　　穷奇母皇一听，气息凌乱几分，被一名不知比自己低多少修为的存在羞辱，怕整个天外天，也就只有它一例了，心中之愤怒犹如燃烧的烈火，越烧越旺，但它并不白痴，它也在等待着机会，同时也在思考着战斗的局势，身为母皇，它也有一套自己的战斗经验……

　　“哼，卑微，莫猖狂，若单打独斗，你在我眼中不过一只蝼蚁罢了，兴许连蝼蚁都算不得！”

　　穷奇母皇那中性的声音异常冷漠，还带着一抹不屑，声音顺着劲风飘散过来，直接没入了凌炎全身各处的每一寸皮肤内。

　　“蝼蚁？狂妄？纵然你修为高又如何？你以为我凌炎会惧怕你？一只丧家之犬，看我凌炎逆天而行，将你斩杀！”

　　凌炎一副被激怒的模样，大吼连连，速度再度加快几分，紧跟穷奇母皇！

　　两者差距纵然拉进。

　　眼前那细小的点，已经浮现在了凌炎的瞳仁中……

　　可，气势忽然一变……

　　前方的穷奇母皇猛然停顿下来，刹那之间，惯性之下，凌炎已飞至于它的身后。

　　顷刻，穷奇母皇徒然转身，滚滚仙力化作漩涡，将整个苍穹都给搅动起来，那澎湃的力量汇聚于它头上尖角，继而狠狠撞击于凌炎，而其眼中满是欣喜：“哈哈，卑微，不知死活，脱离了强者如此远的距离也敢死死追我？杀你，不过弹指瞬间，你竟不知？”

　　如此绝对是最佳击杀凌炎的时机，以穷奇母皇的手段，要斩杀一名天仙肉体变的存在，在偷袭的情况下，几乎可在瞬间完成。

　　穷奇母皇突然反杀，却没有给凌炎任何的震惊，反而凌炎同一时间，一拳也猛然撞去，末世羽衣于一起被催发。

　　麻痹戒指！

　　嘭！

　　毁杀一切的力量，从穷奇母皇头顶上的角传袭开来，凌炎感觉自己体内肋骨被震断10根，痛楚无限放大。

　　若不是末世羽衣已被催发到最大，凌炎可毫不怀疑自己的躯体会被撞碎！

　　凌炎眉头微皱，咽喉被逼出一口滚烫的鲜血，但他却没有吐出，紧咬牙关，手中拳头丝毫没有停滞，狠狠的撞在穷奇母皇硕大的头颅上。

　　“麻痹0.0002秒！”

　　欻！

　　所有动作！所有仙力，因为这极其细微的僵硬，极其细微的停滞，而全部中断了，哪怕是穷奇母皇的杀气，都出现了缝隙。

　　嗖！

　　这个电光火石都无法形容的极短时间内，穷奇母皇的身边，忽然杀出大片大片的符篆，符篆狠狠的包围着穷奇母皇，每一道符篆疯狂倾泻着强烈杀气，凶残的撕裂着穷奇母皇！

　　“什么？”

　　穷奇母皇惊骇莫名的看着突然杀出的晨岩，大脑飞速旋转，1秒不到的时间，它便明白了怎么回事！

　　又是那条幻龙！是它，幻出了晨岩被凌炎甩在后头的假象，而晨岩，一直就紧跟在凌炎的身边，而凌炎的狂言，便是为了吸引它迅杀凌炎！

　　“卑鄙！！”

　　穷奇母皇挤出最为阴毒的怒吼。

　　不过，对于这两个字，凌炎从未有过感觉。

　　不懂卑鄙的人，永远只会被人操控着，无法做回真正的自己。

　　而且，没有谁，会去鄙视卑鄙之人，因为不够聪明的人，是做不成一个卑鄙的人。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　穷奇母皇的躯体完全被截肢成几块，锋利无比的符篆，狠狠的切割着它的躯体。

　　偷袭！又是偷袭，穷奇母皇在思虑着突然反杀凌炎的同时，殊不知它也已成为暗中那人的猎物。

　　“穷奇母皇的躯体也是一味炼制宝贝的材料，凌炎，你且先收着！”

　　幻龙连忙道。

　　“嗯！”

　　听闻，凌炎丝毫不会犹豫，大手朝空一揽，将那些血肉模糊的晶莹剔透的肉块全部收入包袱。

　　而同一时间，一道绿光，飞速朝白地内部冲去。

　　“想跑？”

　　凌炎祭出流光道，朝那绿光飞去。

　　“你敢吸食我的魂魄？”

　　穷奇母皇的魂魄惊恐莫名的吼着。

　　“你在吸收其他生灵的魂魄时，何曾想过今日？”凌炎却是哈哈大笑，一股畅快琳琳的感觉涌现出来。

　　“穷奇一族不会放过你的，永远不会！永远不会！”穷奇母皇似乎得知自己无法逃脱，忽然浑身爆出一阵剧烈的绿光，好似快要分解了魂魄一般。

　　凌炎瞳孔闪过一丝寒芒，手掌一挥，一招流云燃烧狠狠的撞在了穷奇母皇的魂魄上头，下一秒，穷奇母皇身上的绿光立刻暗淡下去。

　　“想自爆？哼，待我吸收掉你的魂魄！”

　　凌炎徒然收腹，大嘴一张，一股吸力运作开来，狠狠的将穷奇母皇的魂魄吸入口中，直接吞下……

　　穷奇母皇发出一记高亢而恐慌的凄惨叫声，声音无法断绝，不停徘徊于空……

　　顺着咽喉，直接流进心脏，心脏立刻封存住这股强大无比的魂魄……


第856章 牛马

　　“白地的穷奇一族全部被抹杀，想必这附近的修士们，也该松了口气吧！”

　　幻龙庄严的目光流扫四方，肃穆道。

　　“嗯，倒是心脏内的好处得了不少，这穷奇母皇的魂魄，加之那三只穷奇兽皇，一旦催发，怕直接能够将我的实力暂时提升到天仙玄心变，届时，单打独斗，纵然是天仙玄心变，我亦能有一战之力！”

　　凌炎悬空，微微闭目调息着体内的动荡，本命消耗的不算太大，但心脏与心球的仙力却使用了不少，甚至是心球，负荷承受太大，都有些偏离了正常旋转的轨道。

　　“嗯，与那穷奇母皇一战，我也感悟不少，暂回幻龙决中参悟了！”幻龙说完，化作一道金光，射向幻龙决中。

　　幻龙退去，而负伤的战神后裔也被晨岩收了起来，静静疗养。

　　李海一直唯唯诺诺的立在凌炎身旁，极度不安。

　　他不是白痴，在七傲城打滚了这么多年，修为更是地仙，他如何不懂？无论是晨岩，那是那条龙，皆是对凌炎的尊敬之意？

　　强者对弱者尊敬，无非有两个原因，一，是因为凌炎的身后，站着一个向着凌炎，更为恐怖的存在，这个存在，直接威胁到了幻龙它们，二……便是凌炎掌握了一股强悍的技法！控制了这些人。其他原因也许也有，但李海想不出还有什么原因会让强者向弱者低头。

　　神秘！

　　这是李海渐渐浮现于脑海中的一个概念。

　　这种强者，并非与修为之高！而是手段之强。

　　无论是从晨岩，还是那战神后裔，都不知比凌炎强上多少，但能让这种睥睨天外天的超强存在俯首称臣，其手段怕不比一名玄仙高手差……

　　这时，李海忽然噗通一声，悬跪于半空，朝凌炎拜道：“多谢大人为小人报的大仇！”

　　李海语气敬畏，没有任何的怠慢之意。

　　在强者面前，弱者谦卑，这是自然万物的法则。

　　但，凌炎知道，不打破这自然万物之法则，就无法做出忤逆苍天之时。

　　当即，凌炎连忙将李海搀扶起来。

　　“李海，你为我鉴定末世羽衣，算是有恩于我，我为报恩，你又何必如此？”凌炎并没有露出一丝一毫上位者的架势，不是他不想露出来，而是他明白，真正的强者，不是靠装，就能装出来的。

　　“大人手段超群，鉴定一件法宝，又有何难？但此仇之大，李海一人此生皆难以达成，而大人却不顾险阻，此情此恩，小人我永生难忘！”

　　李海有些激动的说道，凌炎也看得出来，他到底是想与自己拉上关系，毕竟自己的实力摆在他眼前，天外天，能够攀上强者，可是一件让人羡慕之事，往常一些实力低级的仙人都没这等机会，李海瞅住了机会，岂能不把握？

　　“好了，李海，事情也差不多了，我还有事，暂且离去！”凌炎轻笑了笑。

　　“请等一下，大人！”

　　李海却连忙喊了出来。

　　“何事？”凌炎诧异，扭过看着李海。

　　此时此刻，李海的脸上满是迟疑，干瘪的嘴动了几下，昏黄的眼珠子透露着一股坚决，随后，忽然又跪了下来。

　　“大人，李海愿为大人效犬马之劳，与大人一同追逐永生之道，望大人收容！”

　　李海高呼。

　　“你无门派？”

　　凌炎神色一僵，迟疑几分，询问道。

　　“李海被奸人所害，携伴侣一同叛逃门派，如今伴侣已故，李海了无牵挂，今日大人为李海报的大仇，可谓为李海再生父母，李海无以为报，希望能为大人略尽绵力！”

　　李海此时异常庄重，而俯首的神情更为坚毅……

　　“我凌炎自认为没有什么强者风范，你为何要跟着我？难道就因为我真帮你了？呵呵，这个理由可说不通！”

　　凌炎却是自嘲一笑，他断不会相信，李海这个老头子真会因为自己的王八之气而被自己折服。

　　果不其然，凌炎话一落地，李海浑身赫然震动一下……

　　布满鸡皮的脸抬了起来，那双好似快要入土老者才该有的眸子中，猛的射出两道不屈的光芒。

　　“为了实力！为了永生！大人，李海在失去伴侣的那一刻才明白！这个世界，没有实力的人，只会永远的被人踩在脚底！李海不愿再做七傲城内，一个总被人践踏，轻视的鉴定仙人！李海也渴望霸绝天下的那一刻！”

　　李海说完，头又猛的朝凌炎磕拜起来……

　　谁又能想到，这个模样苍老的老者，也有一颗不输于年轻之辈的狂热之心？

　　“但，我为凌空见影宫弟子，岂能收容你为身边？凌空见影宫的绝学我尚且未全部掌握，定当不能容你于身边！”

　　凌炎神色专注起来，肃穆的看着李海道。

　　“大人，恳请您收容我！”

　　李海不甘，他绝不会放弃这一次的机会，天外天中，仙道十二势力的天仙存在也许不少，但仙道十二势力外的天仙存在，却是稀少无比，要寻见一个，不知何其困难。毕竟修为越高，越是会避免祸事，仙道十二势力为大势力，可为众多强者提供庇护，而未进入仙道十二势力的仙人，自然是自寻僻静之所，常人也难以寻见……

　　更何况，凌炎竟有三名天仙存在为手下，他的实力，除非玄仙肉体变那般巅峰级别的强者出现，否则无人能挡。

　　李海绝不放弃。坚持道。

　　“要收你，并非不可！”凌炎心念一动，忽然想到：“你继续留在七傲城做鉴定，但我不希望你一直只是个普普通通的鉴定仙人，我要你做大，做强，知道吗？无尽的五灵精华，一样能够让人变强，传闻吸收了一百亿点五灵精华，可让一名凡仙肉体变的存在直接晋升凡仙玄心变！你若真要为我所庇护，那就按照我所说的去做！”

　　“大人，继续做鉴定吗？”李海一听，神色却是一暗……

　　“我可让你与灵犀百会场挂上钩，灵犀百会场每日不是有多少奇珍异宝前往拿去拍卖或收购，其中不乏有些未鉴定的存在，届时我会让他们于七傲城内，找你鉴定，若是拥有了足够的五灵精华，你便在七傲城内买下一片大大的会场，拥有了足够的五灵精华，何愁修为不够提升？”

　　凌炎道……


第857章 仙二代

　　“大人竟能与灵犀百会场挂上钩？”李海眼前一亮，惊呼道。

　　灵犀百会场代表的是什么，相信在天外天待过不多久的仙人们，都会明白，那是天外天最大的一个仙器法宝交易平台，在那里，无论何种法宝，都能够淘到，只要有足够的五灵精华。当然，还有无数强者同样会光顾灵犀百会场，只是云华夫人生性淡漠，不喜抛头露面，更何况凌空见影宫的约束，云华夫人便也没有结交到什么强悍存在，同样，凌空见影宫的存在，让灵犀百会场于开场到现在，也并没有什么太大的风波。

　　不过，一般能与灵犀百会场有交际的仙人一般都不愁吃喝，奇珍异宝协助修炼，事半功倍。

　　“你若愿意按照我说的做，这一切都会实现，毕竟，相信你也看得出来，我凌炎的目标，远不止凌空见影宫这小小的势力！”

　　敢将凌空见影宫这仙道十二势力之一的超级门派说成小小势力，怕天外天也就凌炎会出这狂言了。

　　不过，凌炎若不狂，李海又怎敢放大胆起来？

　　“大人……莫不成……”李海似乎揣摩到了什么，心中猛地一紧……

　　“你有何话，直言无妨！”凌炎淡淡一笑，和煦道。

　　李海沉吟了片刻，一双目光忽然抬起，专注而望凌炎。

　　“大人，你想组建一个大势力？一个足以抗衡仙道十二门派的大势力？或者，大人想占取凌空见影？”

　　李海话语之中，透露着一股狰狞，似乎他很吃力的将这些话从心中掏出！

　　凌炎心猛地一跳，未曾想到，李海的心思却也这般胆大，占据凌空见影？这等事情极不现实，不过，凌炎并不会认为这是不可能办到的事情。

　　虽然心中吃惊，但凌炎脸上却没有表露什么。

　　“何出此言？”

　　“我瞧出，大人非为常人！能够让三名天仙存在成为自己手下的存在，而实力却比自己的手下低劣很多，大人，纵观天外天如此多年，除非一些特殊人物，我从未见过有何人能够得到这等手段！”

　　“什么特殊人物？”

　　凌炎瞧李海说的专注，也未急着离去，淡漠道。

　　“那些人，无不是天之宠儿，他们多为强者凝结而出的精华，他们一出现，便受到诸多强者指点，修为疯狂飞升，而他们也不必在这个危机四伏的天外天担心任何问题，无论何种法宝，何种特殊体质的女子，多少五灵精华，他们从不缺乏！”

　　“仙二代吗？”凌炎倒是听出来了……不过这种情况确实有，但并不多，因为许多强者一旦修为攀升到了一个阶级，性情便会淡化，看破世间沧桑，情之一字，也于其心瓦解，任何亲情，友情，爱情，都无法左右他们，但也有极端重情之人，会对他们的亲人，妻妾等等竭力扶持。

　　凌炎也不知自己今后会走上哪条路，说实在的，他不太相信自己便成就那种无情之道，毕竟他知道，自己到底是现实中的人，也是整个天外天唯一一个现实中的人……

　　一个人，如何能够无情？

　　“你就不猜测，我就是你口中所说的特殊人物？而你之前所说的那些，都是错的，我从未想过要成就什么大势力，我只是与众多仙人一样，为求永生而存在！”

　　凌炎脸上的表情，让李海看不到其内心的一分一毫。

　　不过，李海却始终坚持。

　　“李海虽修为不高，但却始终为一名鉴定仙人，何谓鉴定？谁有定义了鉴定就必是鉴定法宝？其实，鉴定也是一门绝强的仙法，它不单单是鉴定得了仙器，亦能鉴定仙人！李海斗胆，擅自鉴定了大人，李海看得出，大人段不然为那种淡漠之人，大人必有追求，也必有心中想法，现在，不过为一条蛰伏苍龙！迟早有一天，苍老必冲云霄，凌驾诸天之上！”

　　李海大着胆子，将话全部说出，其豪言之语着实很让人热血沸腾！

　　但他越是这般说，凌炎便越要不能表露半分。

　　凌炎看出，他的浑身，竟出了些汗水，仙人出汗，这根本就是虚无缥缈之事，唯独在那种全身各处全部绷紧，仙力被凝固，极为紧张的时刻，才有这样的反应。

　　李海紧张，紧张自己的狂言，害怕，恐惧自己的猜测让凌炎心中不满。让一名天仙不满，身为地仙的他可知其压力，天仙覆灭地仙，不过翻手之间……

　　可凌炎何尝不知，他也是为自己的未来，自己的前途做一个鉴定？

　　鉴定的对与错，也只有让凌炎揭晓……他猜测，不准这是自己这辈子最重要的一次鉴定。

　　“做好你自己的事情吧！”

　　凌炎露出一抹很是神秘的笑容，李海猜测不出个所以，在满是疑惑之中，凌炎直接转身，什么话也未留下，朝远处飞射而去……

　　转眼之下，便消失于李海的视线当中……

　　凌空见影宫的面积不知多大，至少，大的逆天，怕神州于中，也不过弹丸之地。

　　而凌空见影宫内，细数分部了不知多少宫殿，不过对云云华真殿，却不显出名。

　　凌炎过了万里阶梯，估摸着半个时辰，方能进入云华真殿，守殿的弟子远远便瞧见了凌炎，待凌炎飞近之时，无不用着发自内心的恭敬对着凌炎行礼参拜。

　　“凌师兄！”

　　云华真殿大部分的守殿弟子都为女性，因此这两名弟子也为女性，迈入神仙境，洗经伐髓，浑身脱胎换骨，无论男女，大部分都是俊美靓丽，而这两名女弟子同样秀美无比，满身飘逸，纱裙随风轻舞，显出一抹灵动，翩翩仙女，好不醉人。

　　凌炎倒也有好感，冲之微笑：“云华长老可在内殿？”

　　“长老正在内殿冥思呢！”

　　其中一名长发白衣女弟子，带着一脸甜美笑容，颔首道。

　　“嗯！”凌炎点头，继而直接朝内堂飞入……


第858章 返回神州

　　云华真殿内，婆娑倩影，静静盘膝于一座泛着莹润白光的大阵之中，阵法之下遍布各种生灵之像，而看那倩影，一袭轻飘月白衫子包裹，露出一截白皙的脖子，眼睛晶莹澄澈，却带着满满的忧郁，浑身雪白衣裙，并无过多装饰，唯独一支玉钗，将那青丝梳成华髻，繁丽雍容，那小指大小的明珠，莹亮如雪，星星点点在青丝之间闪烁，嫣红小嘴紧抿，凤眼轻闭，呼吸均匀，仙意飘飘。

　　真殿内安详而宁谧，除去云华夫人，这里极少有人来，而男子，更是少入此地。

　　四周的装饰，符咒，阵法，将整个真殿渲染的辉煌而气派，尽管如此，依旧掩盖不掉一丝女子气息……

　　安谧的殿堂，飘出一丝外来之气。

　　这时，殿外步入一名柔柔之影。

　　“长老，天级弟子凌炎求见！”

　　飞虹眸视云华之后，轻轻颔首，青鸟鸣啼之声传开。

　　那高贵却飘渺之身影，在闻见这一声时，很明显浑身震了一分。

　　沉默了半响，才有声音传开。

　　“让他进来吧！”云华夫人好听悦耳的身影，飘到，尽管带着股别扭的淡漠。

　　“是！”

　　飞虹点头，继而转身退去，不多会儿，一个稳重的脚步，在云华真殿内响起……

　　这袭脚步声，将云华夫人的均匀呼吸，完全打乱了。

　　只感觉心中复杂异常，还流露着一丝苦涩。

　　“你来了……”

　　云华夫人深吸了口气，继而叙叙转身，身姿端庄雍容，凤眼清澈望着凌炎。

　　“还好吧！”

　　看着那双眼睛，凌炎没有任何的其他念头，只是轻松一笑，询问道。

　　这轻松的笑容，让云华夫人微微失神……专注凌炎目光几分，白皙的下巴才轻轻点头：“嗯，你呢？”

　　“还不错！”

　　凌炎摸着下巴沉吟了片刻，模样丝毫没有长老跟弟子之间该有的礼节，不过云华夫人也不会在乎这些了。

　　“你有何事？”

　　云华将眸子从凌炎的视线出发点移开，轻开口道。

　　“我要回神州一段时间，这些日子，诗诗就拜托你了！”

　　“回神州？”云华黛眉一挑，神色动容，有些不解：“神州不过低级之地，你返回神州作甚？”

　　“见我的妻子！”

　　凌炎深吸了口气，缓缓道。

　　顷刻之间，云华夫人的眸中掠过丝失神……还有一股淡淡的失落，这股失落连她都不禁吓了一条……不过，很快便恢复了过来，脸上也没有表露出来，低声道：“是诗诗的母亲吗？嗯，凌炎，你也算是有情有义之人了，如果你真要去，门派方面，应该不会有什么太大的问题！只是……你知天外天与凡界之间的规矩吗？你通不过黄泉守卫们驻守的黄泉之海得！”

　　云华夫人说到这儿，似乎想到什么，再度声道：“如果……你执意要去，不如让我助你如何？”

　　“呵呵，多谢长老的好意了，我自有方法过那黄泉之海！”凌炎露出一丝温和的微笑道。

　　云华夫人淡淡颔首，轻道：“那你一路小心！”

　　凌炎点点头，又将与李海合作的事情，与云华细说，虽然云华的灵犀百会场内有鉴定仙人，可却始终不多，倒也能够分出一部分，放置七傲城内鉴定。

　　说是如此，但凌炎如何不知，灵犀百会场的这一部分需要鉴定的仙器，不知多少，怕李海得累死，不过，其为地仙，越是鉴定的东西多，便越能够锻炼其鉴定之法，而且，凌炎给他的任务，就是发展，至于如何发展，凌炎不管，因为这不是凌炎关心的，而是李海该考虑的。

　　既然，李海想追随凌炎，就不该让凌炎铺置未来之路，他凌炎所要的，就是给李海指点以及庇护！

　　凌炎给不了他太多，更不可能将一切都设计好，若是如此，那要李海作甚？

　　云华自然慷慨，此事也并不难说成，倒是凌炎，喟叹一声，朝云华道了声谢，便直接转身离去。

　　云华夫人凤眼闪烁着复杂，嘴里苦涩无比，看着凌炎渐渐离去的背影，不知为何，心中感觉很是压抑……

　　得到准许，至少凌空见影宫这方面，不会有什么问题，凌炎也放下心来，带着晨岩，走出凌空见影宫，晨岩虽只是成了个炼丹弟子，但他的修为骇人的很，除去长老，其他弟子还真不敢对之大呼小叫……

　　在凌空见影宫的外头，凌炎便直接下沉，朝天外天的下方坠去！

　　这一落，就连凌炎都不知过了多久！

　　穿梭过那浓厚无比的云地，终于透了出来。

　　天外天便是如此，上方，永远白洁无暇，亮光一片，好似希望从不曾离去，而下方，却沉淀着片片黑夜与点点星光。

　　四周渐渐昏暗起来，脚下性格璀璨，而四周仙气，也渐渐稀疏，锐减……

　　终于，大概下沉了整整百日，脚下才出现一股另类。

　　那是一圈泛着金黄色的液体，这股液体悬浮于整个夜空，将下方染成一片黄泉之海！

　　而黄泉之海的上方，无法稀释的黄泉之息，从未散去。

　　“仙人不得越过黄泉之海，坠入凡界！若欲过，必过黄泉考验，试善恶之炼，得过且过，否，比除杀！”

　　一记洪亮无比的声音疯狂的震荡着凌炎的大脑。

　　强！

　　一个无比强悍的存在，正在朝这边冲来！

　　晨岩与凌炎浑身的神经都蹦的死死的，而同一时间，两人仙力都被催发到了最大。

　　这该是什么气息？

　　凌炎不知，若说玄仙，却没有玄仙那般看破沧桑，参悟轮回之道，反而这股气息，更为凶悍。

　　不过比之玄仙，又略逊一筹……

　　凌炎深吸了口气，心中同时也暗暗思忖起来，这时，两人脚下那平静如镜的黄泉之水，忽然泛起一阵气泡，不停翻滚了起来……

　　一道身影，破水而出。

　　凌炎目光凝聚于那身影之上，心数渐渐平复。

　　今日不管来何人，凌炎必过黄泉之海！


第859章 过海

　　身影伫立，笔直如柱，看不见那面，好似被一层黄泉隔阂，模糊不堪，但人生的气宇轩昂，身高挺拔，一双泛着金光的剑目透过那黄泉隔阂后的模糊，怒射四方，手持金戟，头戴金冠，身披百花战袍，擐唐猊铠甲，大片仙力称作涟漪滚荡而开，让人一望，心生畏惧。

　　但凌炎却看出，来人不过天仙肉体变的存在！

　　可，区区一名天仙肉体变的存在，却能够给自己如此绝伦无比的感觉？他的本身实力，又该是如何？

　　是否黄泉之人，都是这般模样？凌炎还依稀的记得，在神州之时，那与无命一战，黄泉君主散发出的一缕念力出现在自己面前的恐怖气息，哪怕是现在都是记忆犹新……

　　来人瞧见凌炎，很是明显的颤动一下，似乎惊愕于凌炎，可面容模糊，看不起其表情变化，更无法揣摩他心中所想……

　　“你亦为黄泉之人？”

　　那人刚毅之声如同奔雷，脱口而出。

　　“我乃黄泉君主亲封黄泉帝王！”

　　凌炎不卑不亢，反而抵抗那人黄泉气息，傲视来人，目光专注如炬，熠熠而望。

　　“黄泉帝王？”那人很明显的惊讶起来。

　　继而，那人竟毫不犹豫的参拜下去，悬空着，单膝下跪，满是虔诚。

　　“属下黄泉守卫震煞，见过黄泉帝王！”

　　声音干脆利落，一股洒脱味道浮现……

　　震煞？真傻？虽名不怎样，但人却不似白痴。

　　震煞如此干脆，倒让凌炎奇怪了。

　　“不过我的片面之言，你为何直信不忌？”

　　“帝王身中流有黄泉，黄泉中人如何看不出？更何况，帝王身上流露而出的黄泉气息比我高出一筹，自然在我之上！帝王如此言论，属下自然深信不疑！”

　　震煞恭谨朗道。

　　“原来如此！”凌炎点头，将震煞扶起，笑道：“你我同为黄泉之人，自当以护黄泉威严为己任，以护轮回大道，万物因果为令，不必太过多礼！”

　　虽然凌炎的祥和是装出来的，但无论何人，自然会对态度祥和之人产生的好感多一些，没有谁会喜欢冰冷肃穆之辈，即使他再铁血，再强大。

　　“谢黄泉君主！”震煞站立起来，赫然要比凌炎高出一个头，身子挺拔，浑身包裹在盔甲里的肌肉更是鼓胀，摇摇一望，便觉为一悍将！

　　“黄泉之海，广大无边，莫不成就你一人守护？”

　　凌炎扫视四方，除去震煞，却看不到任何一人，心中疑惑连连，不吐不快。

　　“帝王莫非不知黄泉之海？”

　　震煞有些奇怪，沉吟片刻道。

　　“我虽为帝王，但修为却异常低劣，修炼时间也极其短少，很多事情，并未知晓，不过承蒙黄泉君主庇护罢了！”

　　凌炎苦涩笑道，黄泉之事，他大部分都是听幻龙所说，但幻龙虽有言论，却只是个大概，很多细节，他自是不懂。

　　“容属下一一为帝王讲解！”震煞道：“天外天广大无边，其中强悍存在更是不计其数，黄泉大帝于亿万年前，神通大成，功德圆满，但心系整个世间沧桑，天地生灵，天外天强者如林，手段通天，虽为神仙，得道飞升，但凶残之辈也尽有其数！让大帝倍感担忧，并非所有仙人都是清心寡欲，无欲无求！黄泉大帝忧患凡间生灵，在仙人面前，生灵不过蝼蚁，可肆意抹杀，因此，黄泉大帝祭出自身心脏，将其炼为液体，化作一片无边无际的黄泉之海，将整个天外天与所有凡界全部隔开，仙人动怒，挥手之间便可磨灭无数生灵，但，若他们无法迈入凡界，自当不会有此发生，因果循环了，轮回天理，天地秩序，也将得到很好的维护，因此，每一名想要越过黄泉之海得存在，都必须接受黄泉考验，分其善恶，若恶打过玉善，必不让过，若善大过于恶，必限其功法，即使去得凡界，也无法兴风作浪，自然才给予过！”

　　震煞讲了个大概，倒也全面的很，凌炎听的连连点头。

　　“如此说来，黄泉大帝岂不是将整个天外天的人都束缚了？束缚自由，怕招惹了不知多少仇家？”

　　“黄泉大帝愿为苍生，背负所有痛楚，面对所有强敌，其之伟大，我等无法理解！”震煞一口崇敬，这股崇敬，绝对是来自心中的，没有任何虚假。

　　每一名被黄泉挑选之人，无不是心中向善，嫉恶如仇之辈！

　　“黄泉之海，未有强者打击？”

　　怕绝强之人要过黄泉之海，这些人可拦不住吧？

　　“怎会没有？”震煞却是轻轻一笑：“帝王，黄泉大帝之后，黄泉君主秉承了黄泉大帝的所有，于黄泉之海内遍布了整整一百万的黄泉守卫，一万名黄泉天罚，一百名黄泉教主！无论何等存在，若敢擅自破坏黄泉之海的秩序，破坏黄泉大帝的规矩，便是与整个黄泉为敌，与黄泉君主为敌，黄泉君主必然奔袭而来，度化所有！”

　　震煞说是度化，至于怎么度化，凌炎是不清楚了。但，连黄泉君主都出动了，怕这度化的寓意是相当之深……

　　“原来如此！”震煞的话，也让凌炎震惊无比！一百万名黄泉守卫啊？难道都与震煞这般？天仙肉体变？但震煞浑身上下散发出来的气息，怕是普通的天仙肉体变，都不敢与之一战吧？

　　这黄泉，究竟该有何等实力？何其强大？

　　世间无常，碧落黄泉。冥冥之中，自有主宰。

　　凌炎喟叹。

　　“帝王，不知您到此处，所为何事？”震煞再度询问。

　　“过海！”

　　凌炎直言。

　　“是，属下立刻为帝王打开黄泉之海！”

　　然而，震煞却没有任何的阻拦，直接应了下来。

　　凌炎诧异。所谓的考验呢？

　　“黄泉之人，不必经历考验？”

　　“黄泉君主，已考验了帝王，这黄泉之海，又如何能够左右帝王？”

　　震煞满是深意道，继而，身子慢慢下沉，没入那黄泉之海中……


第860章 坠落

　　那黄泉之水好似被激活了一般，瞬间开始翻滚，好似被火煮沸了，滚滚气泡，不停弥漫上升。

　　凌炎全身，都被那黄泉之海内漂浮而上的蒸汽给笼罩，言语不尽的恢弘，让人毕身难忘，整个黄泉之海仿佛都沸腾开来，波澜壮阔，让凌炎屏息凝神而望……

　　那些飘飘洒洒的蒸气好似一片青叶，缓缓柔柔的拂在凌炎身上的每一寸皮肤处，渗透那冰冷的战袍，羽衣，直接作用在本体，这股力量，神秘难寻，不断洗涤着凌炎，滋润着身上的每一寸皮肤，纵然是再强的法宝，都不得阻隔。

　　不多会儿，脚下那浩瀚无边的黄泉之海，再生一变……

　　咕咚……咕咚……

　　忽然，泉水分裂开来，滚滚黄泉不停翻滚涌动，好似活了过来，死寂一般的四周不复存在，只是这么一小片区域的窜动，如同瞬息之间点燃了整个黄泉之海。

　　隐约之中，凌炎瞧见下方黄泉海内，一个矫健挺拔的身影，正在支撑着海水。他双手朝上支撑，双脚稳稳当当的踏在黄泉之中，如同顶天立地的巨人！双掌之间爆发出来的力量，连凌炎都不禁暗暗吃惊……

　　强大！这就是黄泉之人？为何自己身为黄泉帝王，却没有他这般惊骇的力量？

　　心中不自觉的产生感慨……

　　“帝王，还请过海！”

　　震煞坚毅声绕起。

　　凌炎点头，投出一丝‘感激’，旋即也不客气，直接一头栽入黄泉之海中，晨岩紧跟其后。

　　扑通……

　　笔直的坠入黄泉之中……

　　下一秒，凌炎浑身上下的每一寸皮肤，全部被黄泉浸泡着。

　　黄泉，眼中，世间，一切，都是如此颜色，那股悲凉，沧桑，静静凝听，那远处鼓荡开来的钟声，那曾经逝去的灵魂们。

　　它们便在黄泉之中传唱着，传唱着它们生前的种种，无论光辉还是黯淡，无论善人还是恶人，一切，不过都是云烟罢了，总有消散的时刻，人们无法铭记，铭记这些生灵，也许，它们也有惊天动地的壮举，也许……人们会铭记它们千百万年，然而，人们铭记不了永生永世，沧桑轮回，会将狠辣而深刻的痕迹抹去……它们逃不开……

　　这一刻，凌炎忘却了一切，忘却了自己是个现实中的人，忘却了自己的目的，自己的野心，全身心的被黄泉净化着……

　　然而，这股让人迷醉而舒畅点额净化并未持续多久，遽然，一道亮光，直接刺入凌炎的眼中。

　　嗖～！

　　凌炎发觉，笼罩于自己身上的所有黄泉液体忽然不复存在，一切好似做梦一般，而自己四周，赫然黑漆漆一片，好似存于浩瀚星空之中。

　　“黄泉帝王，善恶自存，跳于秩序之外，自由善恶束缚！”

　　冥冥中，凌炎的耳边，好似响起震煞的喝声……他在提醒，提醒一切过了黄泉之海的人们……

　　凌炎深吸了口气……

　　而他，则以极快的速度，疯狂的朝眼前那一颗湛蓝色的星球撞去……

　　随之晨岩。

　　两人好似流星一般，摩擦着空气，带出大片大片的火花，而凌炎心中更是激动莫名！

　　“明儿，我来了！你是否还好？”

　　凌炎不禁催动仙力，加快速度，疯狂朝那熟悉的地界冲去。

　　整个漆黑的夜空被划出一道长长的痕迹。

　　啾啾……

　　两道流星，破开苍穹，异常嘹亮！

　　吸引了不少人们的仰首瞩目！

　　“大人，我们去何处？”

　　晨岩不解！

　　“长生殿，先回长生殿看看！”

　　凌炎话毕，却狠狠的撞在了地面。

　　嘭～！

　　整个地面疯狂的震荡开来。

　　一记巨响，吸引了所有四周的玩家！

　　大片的仙气直接扩散开来，四面八方的大地，直接被生生撕裂！

　　“收住仙力，此地无法承受仙力，一般人怕也得被仙力撕碎！”

　　凌炎深吸了口气，对着晨岩传送意念，继而，缓缓的从地上站了起来。

　　“是，大人！”

　　晨岩点点头，身上破烂的一身法宝，将他整个人看起来像是个落魄而可怜的老头，仙力被内敛，其模样更甚。

　　不是凌炎不想给晨岩寻一件不错的仙衣替代其身上那身，但晨岩身上这件破烂仙衣虽然烂，可品质却十分之高，凌炎也寻不到什么衣服能够替代，连他自己都是穿着偃月战袍……

　　凌炎瞧了眼自己上方，自己撞出一个足有三十多米深的大坑！

　　心念一动，下一秒，凌炎已经闪开洞地，落在了地面之上，晨岩也直接飞了出来，落于凌炎身后。

　　“大人，此为何处？”

　　晨岩扫视着四周绿荫葱葱，爬满青翠的山脉，低声询问道。

　　“好似在云间山内……”

　　凌炎浓眉，他到底没有降落在长生殿内。

　　不过，两人的交谈还未几句，数道气息，忽然朝这边快速赶来。

　　“好似来人了！”晨岩提醒着凌炎。

　　“哦？好似是长生殿的人！”

　　凌炎感受到那熟悉而浓郁的不老气息，露出一丝微笑。

　　这时，四周快速响起一阵阵急促的脚步声，伴随着的，还有一股股兴奋与急促的交谈之声……

　　“哦？还是玩家？”

　　凌炎可不由惊讶了……

　　他倒没想到，竟然碰到一群玩家了。

　　凌炎聚耳聆听，不多会儿，却哑然失笑。

　　这群玩家竟把自己当做大BOSS，带着群人集体过来欲斩杀自己……

　　“有杀气？大人，要不要属下将其全部抹杀！”

　　晨岩面色渐渐阴冷下来，那些玩家之中不少杀伐之辈，不自觉流露出的杀气被晨岩捕捉。

　　晨岩出手，那便是直毁魂魄！这些玩家一旦被晨岩抹杀，怕彻底与永生说再见了……

　　“不必，不过是群毫无威胁的存在，何必动手？倒且看看，毕竟也是我长生殿的人。”

　　凌炎摆手说道。

　　这时，人影窸窸窣窣，已经接近……


第861章 大坑

　　来人不少，足有十几号人，男男女女，不过模样都是20出头的年轻人。当然，这些都是玩家，并没有NPC，倒让凌炎生出了一丝亲切。

　　凌炎着眼一看，却微微惊讶，这里的人，门派各异，长生殿的也有，仙渺谷的，鬼心堂的，天域门的，等等，所有弟子都有那么一两名，不似巧合，好似是特意聚于一起的……

　　都是主门派弟子，并非分支门派弟子。

　　如此众多门派弟子聚集在一起，倒让凌炎心中生出疑惑，神州此时的格局到底如何？变化如何？怎么这些主派弟子们都聚集于一起了？

　　天下风云出我辈，谁也无法预料世间沧桑如何变化。

　　凌炎思忖的时候，这些人也发现了凌炎。

　　“咦？怎么会有两个人？难不成他们比我们快一步？”

　　一名模样古灵精怪的女孩，瞧着凌炎奇怪的说道。

　　女孩大概也就十七八岁，模样不算漂亮，但眸子很是灵动，让凌炎不禁想起苏婵的那双眼睛……

　　“他们也是玩家吗？好奇怪，看那老头，一身破破烂烂的，不会是闭关几百年，才出来的老怪物吧？衣服都腐化了！穿的这么破烂，也太不检点了。”

　　“谁知道，首领，现在我们该怎么办？”

　　一名鬼心堂的玩家低着嗓音询问道，而他们的最前头，是一名天元宗的男子，男子手中握着一根法杖，模样干练清爽，只是目光很是深邃，紧盯凌炎，似乎在思索着什么……

　　人群叽叽喳喳，更多的是在谈论着什么……

　　“你们是谁？”

　　良久，那人才突然开口……

　　“哦？我是一名玩家而已，各位不必紧张！”

　　凌炎心平气和道，硬生生的挤出一丝十分难看的微笑。

　　“玩家？呵呵，有穿的这么破烂的玩家吗？”那名娇小可爱的女玩家笑容可掬的说道，不算白皙的小手轻轻掩着小口。

　　而她所说，自然是指浑身破烂的晨岩了。

　　“老不休！”另外一名女玩家却是将视线转过去，满眼的厌恶。

　　倒是那个被他们称之为首领的男子，却是沉着镇静的看着凌炎，眼中满是狐疑。

　　“两位是玩家？那两位可知你们身后那两个巨大的坑，是怎么回事？这里刚才发生一记巨响，又该如何解释？”

　　那男子言语之间，目光专注的看着凌炎的脸，不动神色，不知为何，他总觉得面前的这个男子有些面熟……

　　“我们怀疑这里出现一只绝强的凶兽，必然身怀巨宝啊！”

　　“没想到在这样关键的形势内，我们还能有个意外收获，不错不错！”

　　那些玩家纷纷谈笑着，不过他们的话让凌炎迷糊的很，什么叫做关键的形势内？

　　“这个我并不知道你们在说什么，后面的大坑，我也不知道！”

　　凌炎不愿继续在这个问题深入下去，因为他也有很多问题，需要人来解答。这些人显然不是很好的人选。

　　“据说修真十派里，很多门派之间不和，导致玩家之间也互有干戈，但观你们，似乎不存在这等事情，你们是一个势力的吗？”

　　凌炎的这个问题，让不少人的神色不由的警觉起来。

　　“你怎会问这个问题？你是玩家的话，这种问题必然会知晓！”

　　那男子眉头紧锁，低沉着嗓子询问。

　　“哦？大概是我们闭关太久的缘故吧！”凌炎却不以为然道。

　　“闭关太久？也是，看那老头衣不蔽体，怕是衣服品级太低，给腐化了！”后方一名鬼心堂的玩家沉吟几分，目光停留在晨岩身上。

　　“好了，各位，我得回长生殿了，就此告辞吧！”

　　凌炎想也在他们身上问不出个所以然来，旋即倒也不继续询问什么。

　　“回长生殿？这位朋友，你不知长生殿四周的所有道路，都已被七大帮会给围堵了吗？你似乎不是帮会中人，如果你单单只是长生殿的人的话，那就别去了，所有长生殿玩家，已经联合了一部分长生殿NPC，准备攻打长生殿，你若去，不分青红皂白，去的话只怕被误杀，还是留在外头好点！”

　　那男子若有所思的盯着凌炎道。

　　“攻打长生殿？”凌炎心中一惊，不过脸上一副半信半疑模样，道：“长生殿可是修真十派之一的强大门派，单单靠玩家与几个长生殿的叛徒，又岂能攻下长生殿？”

　　虽然冷婉卿的实力不算很高，但长生殿有万长青，一干门派精英在，要攻杀他们，可不仅仅是靠人数就能够决定的。

　　“呵呵，朋友，你果然闭关很久了吧？鬼心堂分裂之后，以暗组组长惊霜落为首的鬼心堂人，联合魁星山的部分弟子长老，一同攻杀，岂能没有一战之力？”

　　旁边一名好似天域门的玩家，一副嬉皮笑脸道。

　　“但仙渺谷与顼阳剑派，又岂能坐视不理？要知道柳明儿可身在长生殿啊，出生于顼阳剑派，顼阳剑主难道无动于衷？而冷婉卿更是与仙渺谷有着千丝万缕的关系！”

　　凌炎眉头一皱，沉声询问。

　　“呵呵，他们被妖界新生而出的势力都弄得无法开身，自身都难保了，又怎么可能来相助长生殿？”

　　那男子虽回答了凌炎的问题，但眼中的疑惑越发的浓烈了。

　　凌炎心渐渐沉了下来。

　　“你们快些走吧，不要与长生殿为敌了，你们斗不过长生殿的！”

　　凌炎喟叹一声，好心提醒着……

　　他这话，却引来了不少人的哄笑。

　　“哈哈哈……”

　　“这位朋友，形势已经说的很明白了，你怎么还会说出这样的话？哈哈……”

　　“相信不多久，长生殿这个曾经的修真十派，会成为第一个由NPC转化而成的玩家势力了，哈哈哈哈……”

　　人们都是捧腹大笑，笑凌炎的无知，也笑凌炎的不识时务……

　　“朋友，你还向着长生殿？你若想继续修炼，还是加入我们帮会比较妥当！我看你实力不俗，也算是个人物了。”

　　那男子沉吟不决，提醒凌炎，他发觉，他看不穿凌炎的修为……


第862章 长生殿的主人

　　“你们回答了我的问题，我若直接击杀你们，倒也对你们显得极为不公平！好了，你们快些让开，我想我得回长生殿了！”

　　凌炎摇头，全神贯注的扫视着这些人，威严的目光带出少许压力，让他们心生出一丝悸动……

　　而同一时间，他话落地，这些或是悠然自得，或是捧腹大笑的玩家们，瞬间没了声响。

　　他们看见凌炎异常严肃的表情，不知为何，心中都发毛。

　　“你到底是谁？”男子沉吟半刻，狐疑不决，继而再度肃然询问，他的目光深邃，势要将凌炎看穿，凌炎的每一个动作，都难逃他的目光！

　　“长生殿的主人！”

　　凌炎不想再掩饰什么，他感觉，自己心中涌动起一股莫名其妙的愤怒。

　　这些玩家为何要攻杀长生殿，说穿了，不过是一个字“贪”。

　　人心，囊括的都是欲望，为了满足欲望，他们的手段可以凶残的令人发指，丧尽天良！在欲望的驱使之下，他们什么事情都能够做出，没有人能够抵挡的住欲望的膨胀……只要，他们还有七情六欲！

　　每个人的神色面孔，都开始沉淀下来……

　　“长生殿的主人？”

　　众人皆是面面相觑，满是疑惑的相互看望。而那些女孩儿更是一副可惜的模样看着凌炎。

　　“长的这么帅，却有点问题……可惜了，哎……”

　　“听说有人在永生中修炼修的崩溃了，精神都出了问题，新闻里都在报道，这会不会也是一个啊！”

　　女孩儿细细簌簌的话自然传入了那领队人的耳里，可这些话引不出他多大的兴趣……他的目光还放在凌炎的身上，不知为何，他有一种错觉，或者说，是直觉更好……

　　“什么？长生殿的主人？”

　　那首领沉吟了一声。

　　他旁边立刻有人接过话来……

　　“长生殿的掌门至尊不是那个叫冷婉卿的NPC吗？他是谁？怎会说出这样的话！”

　　“好吧，既然两位朋友执意离去，我们也不多说什么，只是希望两位朋友不要与我们七夜为敌，否则，也莫怪我们相识一场！而不讲情面！”

　　男子思忖了半响，当即低声道。

　　“呵呵？谢谢你们的忠告，不过我也给你们一个忠告，现在，你将我的话告知玩家的七大势力，也包括你们七夜，在三日之内，全部解散所有势力，否则，莫怪我不讲情面，将你们全部抹杀！”

　　凌炎淡漠的口吻，让所有人的眉头都不禁皱了起来。

　　谁也想不出，凌炎竟会放出这般狂妄的语气，这一句声响的落地，更加奠定了不少人错将凌炎当做精神病人的想法了……

　　“你他吗的算什么东西？敢这样说话？”

　　而更有沉不住气的人，已经叫骂了出来。

　　“放肆！”

　　凌炎身后的晨岩一怒，忽然闪现于那人的身前，一拳直接朝那人的脑袋上轰去。

　　嘭！

　　如同大锤击打脆皮西瓜一般，那人的脑袋直接爆裂开来，红白的粘稠物直接溅射在四周的人身上，而那群女玩家们更是拼命的嘶喊着，高亢的尖叫不绝于耳……“啊！”

　　撕心裂肺的尖叫声传开。

　　人们更是捂着嘴，脸色苍白的看着这凶残的一幕！

　　“好……好快！”

　　那男子面色直接苍白，观于四周，瞠目结舌，目瞪口呆的表情已经代表一切……

　　一拳轰碎脑袋，除非逆天境强大之人，才有可能将刚才那个躯体境已有六变的存在给轰杀！

　　但，这个老头不但力量惊人，而且速度更是令人发指！

　　“是他的法宝吗？必然是，必然是一件提升速度，亦或是直接可以让人闪烁的法宝！”

　　男子心中安慰自己。

　　这时，四周自己的人，已经完全乱了阵脚，每个人都是一副惊慌失措的表情。

　　“哼！在永生之中存在了这么久，却也无法忍受这样的场面，你们注定不会走的太远！要知道，你们如果还想往上走，就必须具备一个泰山崩于眼前而不改色的素质，因为上面的凶残程度，完全超出了人们的想象……”

　　凌炎对这些心性差的离谱的年轻人们是失望透彻了，他们之中，六七变的存在算是繁多，显然在永生之中的历练也相当长了。

　　但，这种场面，他们却无法忍受，若是与妖界魔道之人一战，他们对之，怕已落了三分。

　　“走吧，不必为这些人浪费时间！”凌炎淡漠的说道，直接朝前迈去。

　　晨岩紧跟其后。

　　“对了，记得将我的话传达给那七个帮派的人，三日，时间应该足够了！”

　　话落，凌炎的身影忽然直接消散开来！

　　所有人都是噤若寒蝉的模样，脸上的惊慌还未消散。

　　皆是目瞪口呆的看着凌炎消失的那个地方……心思复杂不堪……

　　“首领……那……那个到底是不是玩家？”

　　“是玩家，怎么可能有这么强大的力量？怕最次也是九变的存在啊，而且不只是一个境界九变啊！”

　　“难道是长生殿的门派精英？不过，长生殿的门派精英已经全为十变了，他们若在这里出现，怕我们这些人全军覆灭是很简单的事情……”

　　众人诧异，而那死去的人已经前往最近的往生石了。

　　男子脸色一阵变换，愁眉紧锁，挥手：“你们不必乱猜了，你们难道忘记了他刚才说的话吗？”

　　“什么话？”

　　“他已经说了他的身份了！长生殿的主人！”

　　男子忽然想起一个人，但他不敢确定，确定他想的真是那个人……

　　“将这个消息传达给咱们帮主吧！”

　　男子犹豫了会儿说道。

　　“首领，还是别了，若那人不过一名普通的玩家，我们如此一说，必然会被那些与我们作对的混蛋们诽谤我们动摇军心啊，到时候只怕我们会吃不了兜着走呢！”

　　“听我的，没错，如果帮主听不进去，那我们就退出七夜实力！”

　　那男子说的异常压抑沉重……

　　“首领！”

　　“我是为你们好……”


第863章 全部抹杀

　　未飞行多久，凌炎的面前，便出现了一圈圈由玩家组成的巨大队伍，足有上万号人，密密麻麻的盘踞在云间山脉之上……

　　远处飞射出一团剧烈无比的光芒，无数爆炸响彻了整个云间山，大片大片的树木被点燃，无数惊雷飞射于天空之中，更有无数修士御剑飞行，朝长生殿冲去。

　　“杀！！”

　　一记奔雷一般的吼声，从四面八方响起，好似战斗打响的那一瞬间……

　　所有人仿佛被点燃，全部动作起来，好似洪水一般，疯狂的朝最高的山顶之上涌去。

　　整个长生殿风起云涌，浩瀚苍穹之上，射下无数金光，朝那玩家群中扎去，一团接着一团恐怖的爆炸声响彻心扉。

　　无数玩家被炸成粉末，灵魂溢出，但很快，有专门收集魂魄的人将他们魂魄收集好，统一前往枉生石复活……

　　一圈接着一圈，如此之多的玩家，连云间山深处都难以存容……

　　咆哮如雷的吼声从长生殿上响了起来。

　　“你们这些忘恩负义的人，我等长生殿究竟何地负于你们？你们竟与魁星山鬼心堂为伍？今日我必将你们统统斩杀于此！”

　　一记怒喝过后，一名浑身肌肉鼓胀的男子，直接从云霄之下坠落于地，爆出一团剧烈无比的轰隆之声。

　　凌炎侧目而望，他瞧得出，那是长生殿的一名长老，不过排名靠后……

　　场面一触即发，好似熊熊燃烧的火，越烧越旺，而战事也于顷刻之间，拉开帷幕！

　　“长生殿内部，爆出一团一团的狂暴气息！”

　　凌炎屏气凝神，脸色渐渐阴暗起来。

　　“大人，我们该怎么办？”晨岩不知凌炎心思，混浊的眼珠子扫视了下面打的如胶似漆的人群，当即请示道。

　　“杀，全部抹杀！只要是与长生殿作对的人，全部抹去，绝不留情！”

　　凌炎深吸了口气，收回目光，冰冷道。

　　“是！”晨岩静静的答道，继而，人赫然消散于凌炎身旁，待再出现之时，却已出现在了所有玩家的上空。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　一圈圈灰暗的符篆，从他的躯体内迸发而出，铺天盖地的符篆，将半边天空都给遮蔽了。

　　其气势，仿佛催动了上百座泰山，压与人头颅之上……

　　人们渐渐发觉了这突然变动的异象，不少人更是看着晨岩，满脸的疑惑与差异……

　　那是最残忍的存在，最恐怖的存在，那股压力，绝不是这些蝼蚁能够撼动。

　　下一秒，所有符篆开始动作，每一个符篆就好似一块尖锐无比的石头，撞进了地面之上的玩家们，那瞬息之间的秒杀，惊恐了所有人。

　　震惊全场！

　　强者！

　　不，这是神！强者岂能有这般修为？六七变存在皆是直接秒杀。

　　血流成河，突然出现的晨岩，让所有人都目瞪口呆。

　　凌炎轻轻摇头，身影绕动，下一秒，所在之地，已看不到半分人影……

　　凌炎化作流光，直射长生殿。

　　而这时，长生殿内，已是高手云集，群雄聚首，鬼心堂的暗组惊霜落，魁星山分裂之后，以其门派精英为首的所有存在，以及玩家崛起的七大帮会：天宫帮，斧头帮，傲来阁，灵虚殿，七夜城，风云阁，南宫世家。

　　无极天宫，已没有了当年那般神秘，此时此刻，无极天宫的四周，围绕着不知多少存在。

　　当然，若单单只靠攻杀，这些人绝不可能攻破长生殿。

　　因此，内奸二字，永远是败亡的最为关键的因素。

　　此时，萧见离等一众门派精英，正全力拥护着冷婉卿，万长青满脸平静的立在旁边……

　　“明儿姐已经被送回顼阳剑派了吗？”

　　冷婉卿深吸了口气，稚嫩的小脸上满是苍白。

　　“甄寰寰与一名门派精英，已经安全的将柳明儿小姐送出了云间山，相信此时已经进入了海龙天府！掌门不必担心！”

　　苏婵警觉看着四周的同时，低声回答着冷婉卿的话。

　　冷婉卿这才松了口气，点点头。

　　“我们死，没关系，但明儿姐作为哥哥的妻子，她如果出了什么时期，怕整个神州都要被覆灭！”

　　冷婉卿缓缓将她那双灵动清澈的目光睁开，扫视着四周的敌人们，心中喟叹一分……

　　“不过一名NPC，何必坚持！你们若投降，我们可不会随便就这么将你们覆灭！毕竟，你们也有生命的存在！”

　　一名浑身白衣的男子，目光灼热的盯着苏婵，带着一股轻浮口吻，嘻嘻一笑，手中白扇轻轻摇曳着。

　　“大胆！不过一名单境轮回刚刚踏入八变存在卑微，竟也敢口出狂言！”

　　风吹雪大怒，说话之间，大袖一拂，人已跃开，朝那白衣男子杀去。

　　“哼，风吹雪？传闻曾经你被人打的魂魄不保，修为大减，如今也不过九变，算起来强不到哪去，对你？我有何惧？”

　　那浑身白衣的男子嘴角弯起一抹嘲讽，手中白扇一挥，一道阴冷的气息吹散而开。

　　但，他到底是小瞧了风吹雪，即使风吹雪实力下降，但他的修炼时间，是毋庸置疑的，几乎快要过万！岁月留下来的经验与记忆，是如何都抹灭不掉的……

　　而浑身白衣的男子，到底也不过是名玩家，论战斗技巧，他虽为轮回，但风吹雪的战斗技巧，更加强悍。

　　男子欲保留一分风度，说的信誓旦旦，但刚接手，他的脸色便猛变起来。

　　风吹雪一掌暴起，狠狠的拍向男子的胸膛，而男子连忙撑起白扇，架住风吹雪的手掌。

　　可这时，风吹雪的手中，已经开始了一股股强悍绝伦的吸力，疯狂的吸允着男子浑身的能量……

　　男子面色徒然惨白，不多会儿，全身竟然无力起来。

　　“哼！”

　　而这时，旁边不远处一名握着短刀，留着光头，满脸刀疤的阴狠男子，朝着风吹雪冷哼一声，忽然发难，身影狂暴开来，直接刺向风吹雪。


第864章 长生危

　　风吹雪双眼一寒，连忙闪动，躲避掉那阴狠男子手中的尖刀，可，两人的战斗加入还远远无法满足，那白衣男子身后伫立着一名圆脸长发的女子，女子一身紧身衣裙，手中不知握着何种璀璨之物，对着十米外的风吹雪猛然撒去。

　　那一圈如同粉末一般的动作直接毫无顾忌的撒进了风吹雪的双眼之中，块狠准，显然女子早早等待着这一刻……

　　“啊……”

　　风吹雪中招，痛苦的大喊出来，全身的动作全部停止，双手捂着眼睛，满脸的扭曲。

　　“卑鄙！”

　　萧见离等人是怒气冲天，早已按耐不住，长生殿的所有门派精英皆是无法忍受这等让人勃然大怒的情景。

　　“嘭！”

　　那光头男子短刀狠狠的刺进了风吹雪的胸膛之中，而那白衣男子也顺势一脚踢开风吹雪。

　　风吹雪负伤，鲜血撒在空中，人也损了三分命，如同断了线的风筝，朝下空落去……

　　萧见离大惊，连忙朝那边飞去，接回风吹雪。

　　而那两人瞧见萧见离出手，倒也没有紧跟而上，但一系列门派精英们，却已经按耐不住了。

　　一个个怒目而视，几乎快要燃烧的双眼却射出一道道冰冷无比的杀意，长生殿的门派精英何时受到过这般屈辱？

　　“长生殿的门派精英们，你们最好不要轻举妄动，否则我不敢保证你们能否有命！”

　　一名虎背熊腰，双眼炯炯有神，霸气四溢的灰衣男子，直接从下方飞射过来，其气息与四周空气相互融洽，和谐自然，滚滚生死法则传递出来，直接撼住全场。

　　这断然是五境之中，最少有两项十变存在的人，才该有的气息。

　　神州虽也这么多年，但十变之人并非多如牛毛，一名单境十变的存在，怎么着也能震慑住许多人。

　　更何况，此时此刻，双境十变，于这些人比，已算是佼佼者了……

　　长生殿门派精英历尽魔界全线覆没的挫折之后，即使众人依旧奋力修炼，但却还是无法全部将修为给恢复。

　　“魁星山的余姚！”

　　萧见离自然认识这个人，暗暗示意让所有门派精英不必轻举妄动……

　　“呵呵，各位气势真是骇人，我还以为各位要撕碎小女子呢！”

　　那个偷袭风吹雪的仙渺谷女子，却是一脸讥讽的看着萧见离等人，嘴巴一挑一动，很是挑衅意味。

　　“仙渺谷以仁心冠天下，却不想出了你这等蛇蝎毒妇！”

　　稳定下来的风吹雪紧闭着暂时失去视觉的双目，被景零止住身上的伤势后，咬牙切齿道。

　　“呵呵，话不能这么说，对付你们这些勾结魔界的修真败类，可不能心慈手软！我仙渺谷可也宣扬杀人即为救人的观念，你们这些人勾结魔界，残害神州道友，我如何能坐视不理？只要能将你们这群败类铲除，即使小女子背负了骂名，也在所不惜！”

　　那女子却是妖娆的捂着嘴娇笑起来，浑身松软的肉不停的颤抖着，丝毫不为风吹雪的愤恨目光所动容。

　　“哦？原来我们长生殿已经成为勾结魔界的修真败类了？呵呵，我们自己都不知道，还真是好笑！”这个时候，冷婉卿发声了，一抹灵动的轻笑吸引了众人……

　　虽然，那张苍白的毫无血色的稚嫩小脸上一直洋溢着笑容，但谁都无法揣摩，这个模样不大，但却心狠手辣的小女孩，到底在想什么。

　　自从冷婉卿做上掌门至尊后，并不似历届长生殿掌门至尊那般，对门派不问世事，而她，却是异常上心，无论门派大小事务，都打点的井井有条，而对于那些心中有异的人，却是无比凶残，一旦被查出，绝是形神俱灭之下场。

　　但，她的风雷厉行，却始终没有将一些心异之辈完全扫除。

　　“呵，小妹妹，还是快些回去跟你爷爷好好修炼不死神功吧，别在这里掺和大人们之间的事情了！”

　　那女子依旧大着胆子挑衅着众人。

　　尽管她发觉，萧见离等人，已完全被自己散发出来的杀气所淹没。

　　场面一触即发。

　　“杀！击杀她！绝不手下留情！”

　　幽溪快速的朝每个门派精英传送着消息。

　　但，他们刚准备动，那余姚却是浑身一震，气势散乱开来，一记咆哮席卷而开：“我看你们谁敢动？”

　　“莫在犹豫，将这等狂妄之徒斩杀！杀！”

　　萧见离一脚踏空，朝那女子杀去。

　　他们怒了，即便身死，他们也无法忍受这样的屈辱！

　　不过，长生殿人的动手，让对方眼中爆出一记欣喜的神色，她成功了，一言一举完全将这些门派精英们激怒。

　　不过这一次，门派精英是势必要将她绞杀。

　　“呵呵，修为再高，也不过是群NPC，没脑子！”

　　那女子没有丝毫的恐惧，反而露出一丝得逞的笑容。

　　“十三飞星！”

　　幽溪凌空踏出十三颗璀璨星辰，朝那女子撞去。

　　可，这几名门派精英还未靠近那女子之时，一股瞬息之间产生的压抑，袭卷每个人的心头。

　　轰隆！

　　虚空之中突然出现一只巨大无比的拳头，拳头直接轰响最前方的萧见离，那绝强无比的力量让萧见离瞬间脸色剧变，格挡住拳头之后，浑身也不住的后退。

　　而同一时间，那女子也挥出一道满是粉光的屏障，护住自己。

　　“退！”

　　幽溪瞧见对方早有准备，当即也不再坚持，低声一喝。

　　“呵，这就是长生殿的门派精英吗？果然是没落了，如此下来，长生殿覆灭也是迟早之事！”

　　那女子眼中的不屑更加的浓郁了。

　　“哼！长生殿即使没落了，也不是你们这些人能够撼动的存在！”

　　这时，众人下方，传来一记清脆的声响。

　　无数目光被这一记声响吸引过去，目光视线转移过去。

　　却瞧见，长生殿的长老带着大批嫡传弟子，正朝这边飞来……

　　而领头的，便是一身墨绿色羽衣的墨毕方……


第865章 高手

　　“是墨毕方？”

　　下方飞升而来数百号人，倒让这些还僵持在无极天宫外头的人，好生忌惮。

　　墨毕方清丽脱俗的面容踱上一层冰冷的寒意，古波不惊的秋眸内闪着冷芒，一袭羽衣将她承托的英姿飒爽，一同而来的长老弟子不知多少，更有不少卓越成就的玩家存在……

　　墨毕方的出现，打破了不少平衡，观其气势，稳重如山，不动不摇，丝毫不畏惧余姚，神态自若，好不气派，周身流转于几根墨绿色的羽毛，如同飞镖般锋利，而且灵动异常，好似随时随刻，都有可能将靠近墨毕方身边的敌人的脖子给削断……

　　“墨毕方，虽你得了奇遇，修为大涨，可你到底不过一境十变，在我眼里，还不过是个稚嫩的女娃罢了！”

　　余姚处之泰然的看着墨毕方，冷道。

　　顿时，人群产生了一阵不算小的骚动。

　　不老境十变？谁都没想到，墨毕方竟然成长这么快，已是不老境十变的存在！

　　“长生殿不是你们能够撼动的，这里的每一个人，都已是抱着必死的决心站在这里，你们就算能够攻下长生殿，也必然要死伤大半，我看何人性命不顾！为他人做嫁衣！”

　　墨毕方冰冷的语气散了出来。

　　此话一出，倒让许多人暗暗佩服墨毕方这女子的灵慧，如此一说，倒没什么人敢冲了，毕竟长生殿这边的力量也不低，随时随地，都有被击杀的危险，自己挂了，其他人得了长生殿，获得好处，那可就太划不来了。

　　尽管谁都知道墨毕方言此话不过是为了分化这群人，可，这句话的作用，却是实打实的起了作用……

　　“长生殿若来人支援，今日事情必然功亏一篑，不过，事已至此，我们早已没了退路，尽管面前血流成河，白骨累累，我们也决不能退却！”

　　这时，人群之中爆出一记含着浓郁杀气的声响。

　　“你们谁想先死，就上吧！”

　　冷婉卿丝毫不惧，只是她的手中，轻轻握着一块洁白无瑕，没有任何瑕疵，莹润无比的令牌。

　　“那是……掌门令牌？”

　　不知是谁呼了出来。

　　可这时，众人骇人看见，冷婉卿后头那巨大的无极天宫，忽然发出一圈圈一冷婉卿手中令牌同样的光芒。

　　一瞬之间，所有人都明白了这令牌的作用！

　　“无极天宫竟然是一件法宝！”

　　无极天宫上散发出来的力量，让所有人都不敢动弹。

　　这样一座巨大的宫殿，竟然是一件法宝？那，它该是何等品级的法宝？

　　冷婉卿神色有些黯淡，双眸微垂，似是喃喃自语：“想当初，鬼心堂魁星山不知多少绝强存在向我派发动攻杀，却依旧无法真正杀入无极天宫，但不想今日，却让你们这些肮脏污秽之人，染指我无极天宫……”

　　“宝贝孙女，不必担心，今日有爷爷在此，这些人绝不可能得逞！”

　　万长青怒目而视，死灰般的眼珠子瞪得滚圆。

　　“哼，万长青，自会有人收拾你！只是万万没想到，无极天宫竟是件法宝！看其品级，必然为仙器，如此便好办了。”

　　“魁星山人，当初掌门至尊尚且姑息放过你们一马，你们为何要恩将仇报？”

　　万长青花白的胡须不停的颤抖着。

　　“呵，恩将仇报？凌炎假仁假义，就像将你我之间的仇恨抹除？还真当我等魁星山好言？”

　　说话的是一名穿着漆黑盔甲的中年男子，男子模样还算俊朗，一脸冰冷的笑容，让人不寒而栗……

　　余姚平静的脸轻轻转向那个妖娆的女子，低声询问了几句，那仙渺谷的妖娆女子却是轻轻娇笑几声，不住点头。

　　余姚紧绷着的脸顷刻间也舒缓了下来。

　　这个细节全部落在冷婉卿的手中。

　　“看样子他们有破除无极天宫的法子，必须快些突围，这一次他们蓄谋已久，我长生殿也出了内奸，情势对我们极度不利……”

　　“掌门至尊，我且领着幽溪等人，护着掌门先行杀出重围，暂且离去，伺机而动！”

　　“我指突围，并未打算离去，长生殿虽生变故，但还有众多弟子坚守着，我岂能离去？将他们斩杀，而后支援下方战事！”

　　冷婉卿淡道。

　　可，这样做现实吗？

　　“但……”

　　萧见离还未说完，忽然，一股极度压抑的威势，朝这边吹来。

　　这股压势强弱泰山，迅入奔雷，大气磅礴，恢宏无比，囊括了无尽的意味，无尽的法则，让人感觉，心生恐惧的同时，还有一种几欲臣服的意味……

　　“糟糕！来了个四境十变的存在！”

　　萧见离脸色聚变，连道。

　　魔界那一战，全军覆没，萧见离自然也是负了重伤，虽得复生，但实力修为还是极大程度的下降了，长期的苦练，虽也迈入九变，但到底不再是从前睥睨天下的存在，可十变存在的气息，他如何不知？

　　长生殿这边的人，无不是脸色一变。

　　“呵呵，可惜了，长生殿高手一个接一个的离开长生殿，如今又有几个十变存在？”

　　不是何人，叹息一声，勾起无尽惆怅。

　　辉煌长生殿，说没落，便会没落，有时候，人力怎能违背？盛极必衰，这个道理，不知让多少人们心中那不可挑战的辉煌崩溃？

　　“速速取下无极天宫，莫在耽搁，仙渺谷已蠢蠢欲动，若她们前来，事情便不好收拾了！”

　　一个冷静清淡的声音飘出，继而一个迅猛无比的声音冲出人群，直朝冷婉卿杀去。

　　轰轰轰轰……

　　整片天空都震动起来，好似星球在移动，突兀的出现，足足可比十级大地震，而且是作用在苍穹之上的地震！

　　虚空之中，掠过的身影让人诧异而震惊。

　　“至尊！”

　　“至尊小心！”

　　长生殿门派精英齐齐吼道，然而，又一记声响响起：“定！”

　　众人的四周空气，竟开始凝固，化作一个个实质性的阵法框架！

　　萧见离等人竟赫然发觉，自己无法动弹！

　　又有一名强者！

　　冷婉卿漠然的盯着那朝自己攻来的人影，并没有任何动作，她身中剧毒，本就实力大损，又如何抵挡的过这迅猛一击？

　　一口轻叹，从她那嫣红的小嘴里吐了出来。


第866章 九幽遮天碎

　　可，千钧一发之际，一个身影，却奋力的摆脱了那强者的定身之咒，直接跃然于冷婉卿的身前。

　　生机瞬间被绽放到了最大，天空再度化作蔚蓝，阳光普照，万物复苏，新的世界，好似有了萌芽……

　　所有人的目光被这个身影带动……

　　“爷爷！”

　　冷婉卿神色一愣……当即失声喊道。

　　“是万长青！”

　　“那个创造不死神功的人吗？？”

　　众人议论纷纷，同时目不转睛的看着现场情形的发展……

　　嘭！

　　那身影一拳，狠狠的击在万长青的胸膛之上。

　　一圈圈勃勃生机滚动而开，勃勃生意，如沐春风，世间之生灵，无不为之动容，茁壮，滋润而开……

　　不死神功！

　　万长青的成名技法！

　　那惊诧世人的一拳，竟就这么云淡风轻的被格挡住了，还是用着血肉之躯格挡！

　　“嗯……”

　　“不死神功！万长青的成名绝技不死神功，三绝之一！”

　　人们的呼吸变得凝重……

　　而万长青，却是满脸漠然的看着那轰杀于自己身上的那个身影！

　　这个熟悉的身影，让他们的神色变得无比难看……

　　其实，长生殿人从人影过来的第一拳，已是心生疑惑……

　　这一拳，太让他们熟悉了……

　　而，身影的真实面容出现之时，萧见离等所有门派精英，以及长生殿的所有长老，皆是目瞪口呆……

　　来人之身份，好似一圈圈的冲击波，不停的撞击着他们的心，震撼着他们的神智……

　　那是极其震撼的面容，也是长生殿内一直让人疑惑，让人好奇的存在。

　　余姚等人眼睛不禁紧了几分，他们自然也是瞧见了萧见离等人的神色有些不自然……目光继而也全部聚集在那人的身上……

　　“长生殿门派精英第一人！战天！”

　　萧见离狠狠的吸了口气，缓缓的将来人名号，全部报了出来！

　　顿时，玩家们哗然一片！

　　“长生殿门派精英第一人？？就是传说中那个比萧见离，莫叶青还要强上一分的人吗？”

　　“呵呵，现在可不比莫叶青了，莫叶青都飞升了……”

　　“飞升靠的是机缘与感悟，并非实力到了便能飞升，我等飞升不知何年何月，玩家中又有几个能够飞升？”

　　玩家们快速的交流着自己心中的震惊，同时也不住的发出感慨。

　　“此人！五境皆十变！”

　　“好久不见，万长老，真未想到，您居然还活着！”

　　这是一名拥有一头火红长发，瞳孔赤红的俊美男子，男子神色冷峻无比，嘴角挂着邪笑，死死的盯着双目滚圆的万长青！

　　“战天！你居然还没死！”

　　“五千年了，你整整离开长生殿五千年！你走之时，不老境已入十变，待你回来，却不想已是大圆满之境！”

　　风吹雪睁开模糊的眼睛，满嘴的苦涩笑容……

　　门派精英之中，最强的存在，他们心中无比尊敬，定做楷模的存在，竟然叛变了长生殿！

　　“战天，你怎可对万长老下手？难道你要与长生殿为敌？”

　　“你这么做，究竟是为了什么？”

　　所有人都无法理解，无法理解这个曾经让人敬畏的存在，谁也没能想到长生殿门派精英第一人，会将自己的拳头，轰向这个德高望重的大长老万长青！

　　战天一头火红的长发随风摆动，浑身红白交加的盔甲散着股刺骨的冰冷，腰间一柄长剑，却是灼热无比。

　　“为了突破！”

　　战天邪笑未散去，却道出一个没有任何感情的答案。

　　“为了迈入神仙境，我游历了神州各个角落，挑战了不知多少强者，可，我依旧无法迈入神仙境！一天，我蓦然回首，赫然发现，最终的，便是最初的！我的一身修为，都是来自长生殿，相信这个答案，这个结果，也只有长生殿才能给我！所以，我要在这里，得到我想要的！”

　　战天的答案尽管不是那么充分，但却牵动着每一个人的心……

　　神仙境？那是一个多么无上的词？

　　多少人为了它，流血牺牲，化作累累白骨，堆积在阴暗的角落里，化作一抹悲土，风一吹，带不走任何的沧桑悲凉，卷不出任何可歌可泣之声。

　　任何的惊天动地，都逃不开时间的消亡，人们在时光的长河中诞生，在时光的长河中消亡，若非永生，岂能做回真正的自我？

　　战天并不自私，他要的，就是一个，突破！

　　“所以！你便决定攻杀长生殿？”

　　萧见离几乎是从牙缝里挤出这几个字来，眼睛不单单只存着怒火，还有无尽的战意！

　　“只是你们的实力，太让我失望了！”

　　战天将视线从萧见离的身上转过来，盯着脸色苍白的万长青，邪笑更甚……

　　“白风羽死了，凌炎飞升，莫叶青飞升，高手都死伤殆尽，就剩下你们这群老弱病残吗？”

　　“放肆，战天，你真以为你能够撼动长生殿？”

　　万长青露出一丝怒意，大声喝道……

　　这一声，将战天的目光重新放在了万长青的身上……

　　“呵！不死神功？很好！不知道三绝之一的最强防御，能够抵挡的过最强攻击！”

　　“你……何意！”

　　万长青诧异一声，有些局促道。

　　“爷爷！快些让开啊！”

　　冷婉卿忽然想到什么，大声疾呼，她欲动，却无法动弹，那定身咒还在持续，无奈的她，只能留下两行清泪，竭力的嘶喊着……

　　“吾持天地功，破开万世躯，十方无尽术，唯我碎天击……”

　　冥冥之中，苍穹之上，落下一阵虚幻缥缈的窸窣之声……

　　这一片天地，温度急剧下降，所有人都感觉四周寒冷无比，连那浩瀚苍穹，都渐渐暗淡下来……

　　每一名玩家，每一名NPC，都觉如临末世，瞬息间的生死，枯荣，清晰的展现在人们的眼中，那万里晴空之下的一切，都开始朝衰败靠近……

　　人的力量，究竟有多大？

　　“九幽遮天碎！”

　　一记怒喝……响彻长生殿……


第867章 不死神功VS九幽遮天碎

　　快若闪电，超脱了光阴，超越了时间，摆脱了尘世，直追天外……

　　跑？

　　五境十变！战天的速度，已经发挥到了极致，无人能够抵挡，更没有人能够阻拦战天的这一击！

　　嘭！

　　这一次，依旧被击中！

　　九幽遮天碎对决不死神功。

　　虽同为三绝之一，但施展之人，却有着天壤之别……

　　拳中之后，四周出奇的平静，静的吓人，静的让人感觉不真实……

　　凋零……

　　这一拳，直接轰碎了万长青的所有生机！

　　一层一层，渐渐瓦解，血肉未掉，人心已碎……

　　天地间，奏起一阵哀伤之曲。

　　风叙叙而吹，蔚蓝的天空踱上一层阴霾，冰凉的雨点悄悄落下，没有任何征兆……

　　滴滴答答，雨点好似夹杂着一丝苦涩，不带任何情愫，狠狠的滴落在每一个人的身上。

　　尽管，它们打不湿这些超然的存在。

　　但它们却可以渲染所有，渲染一切。将陷入幻觉中的人们拉回了现实……

　　九幽遮天碎，三绝之一！其闻，可遮天而碎，破开苍穹。

　　这一击，即使是神仙境人，也无法安然抵挡。

　　强吗？

　　华丽吗？

　　没人能在这个刹那明白，或者说感悟这一击的解释。

　　只是觉得，它是那般的云淡风轻，那般的让人无法看透，琢磨。

　　可，万长青能比过神仙境人？他能接下？

　　扑朔迷离的一击，却是惊天动地，鬼哭神嚎。

　　滴答……滴答……

　　鲜红的血液，夹杂着越发大的雨滴，滴落在战天的拳头上，顺着半月形的拳型，慢慢的滑落。

　　无论是雨水，还是血水，都沾不到他的身上。

　　“爷爷……”

　　冷婉卿双目赫然空洞，看着面前那高大却佝偻的身影。

　　虽然，她失忆了，但万长青对她的慈爱，她却一直都感受着。

　　失忆，是无法忘却这份亲情，那是来自骨肉之中的情谊……

　　能以性命相救，世间又有几人能够做到这一点？

　　“太上长老！”

　　“太上长老！”

　　一声声惊呼脱于众人之口，不少人更是不禁目光闪烁，泪水欲溢。

　　自不死神功被悟出之后，万长青便只有两次无法用其抵挡攻杀，一，是上古罡门那一役。而第二，便是这一次。

　　九幽遮天碎，鬼心堂最强最犀利的攻击。

　　这片神州，没有哪一项功法，能够在攻击之上强过它。这也是鬼心堂这个以弱小攻击著称的门派，惊世一击。

　　他，战天，学会了！

　　身为长生殿人，却得到鬼心堂的震派绝学……

　　万长青的双眼，渐渐暗淡下去，往日，那都是他最为精神的所在，无论是谁，看到他的眼睛，都觉甚为精神。

　　但此时此刻，这最为精神的地方，也已经开始消散。

　　九幽遮天碎，能够轰杀的，不仅仅是躯体，它的攻击，都是来自灵魂之上，凌驾于灵魂之上的。

　　冷婉卿不知何时，发觉自己能动了……

　　但她却没有疯狂，没有拼命，而是缓步朝万长青那魁梧高大的躯体走去。

　　“爷爷……”冷婉卿滴下晶莹的泪珠，低声哽咽着……步履蹒跚……

　　“咳咳咳……”

　　万长青的身子后退几步，使劲的咳嗽着，大口大口的鲜血，从他的嘴里溢了出来……

　　冷婉卿加快一分速度，连忙扶住即将坠落于空的万长青，星眸早已被泪水灌满，脸色更为的苍白了。

　　“呵呵，婉卿不哭，爷爷可死不了，要知道，爷爷可是不死神功的创造者！”万长青痛苦的笑着。

　　面容扭曲的他，加上满嘴的鲜血，呈现的异常狰狞……

　　这一刻，谁都没有再动。

　　也许，此时的万长青，勾起了众人的良知，若没有他，没有不死神功，神州兴许早已不复存在。

　　可，谁能记住英雄之悲，谁能看破欲望之源。

　　万长青所做，其实在这些人的心中，根本就留不下什么。

　　叹，悲，泪……

　　冷婉卿连忙催动无极天宫，想将万长青破碎的魂魄收回去。

　　可，万长青却挥了挥手，阻止了她的举动……

　　“我已经在这里浪费了太多太多的时间了，婉卿，我想，我也是时候离开了！”

　　“离开……”冷婉卿仿佛在极力的压制着自己的情绪，但她娇小的身躯，仍旧在不断颤抖：“离开我的人已经太多太多了，如果爷爷也走了，婉卿……婉卿会活不下去的！”

　　“所以，这才是无法跃入神仙境的原因，你与你父亲一样，都是重情重义之人，尽管表明那般冰冷，一点儿也不像我，哈哈……咳咳咳……咳咳咳咳……”

　　万长青还想笑几声，但更多的本命精血，从他的嘴里冒出。

　　冷婉卿一咬牙，不想再犹豫，立刻催动无极天宫，准备将万长青的魂魄收回，以求日后复活。

　　“哪怕是不死神功对决九幽遮天碎，也无法碰撞出我想得到的灵感……难道，还不够吗？”

　　可这时，一个邪魅的声音再度响起。

　　战天！

　　他又动了！

　　而且这一击，赫然又是九幽遮天碎！

　　竟然有力量连续发动两次九幽遮天碎。他的举动，完全震惊了所有人。

　　他的力量，真的只是五境十变？

　　“婉卿，走开！”万长青的黯淡的瞳孔忽然爆出一阵集聚无比的金光，一道金色的撑天虚影，出现在他身后！

　　那是一尊神明虚影，浑身厚实甲胄，永无穷尽的生机，可让它防御世间一切攻杀！

　　“不死神功！”

　　万长青一记怒吼！他战天能够继续催发，为何万长青就不能？即使是拼命！

　　“不！爷爷！”

　　冷婉卿失声悲呼，泪水再也止不住，疯狂倾泻，而她，也变得有些疯狂了。

　　“万长老速速退下，护住魂魄，哼！小小的九幽遮天碎，却也敢在我长生殿撒野！”

　　一个铿锵而坚毅的声响，传遍了整个无极天宫。

　　而与此同时，无极天宫那沧桑悲鸣的钟声，也再度响了起来。

　　“铛……铛……铛……铛……”


第868章 强势

　　“何人……”

　　听到这股声音，万长青浑身一愣，继而一股舒缓无比，柔和无比的飘渺气息，直接将他的躯体包裹住，而他体内的不死之力，也瞬息之间被打断！

　　被强行打断？

　　万长青心惊肉跳，不死之力竟然被人中止！若不是对不死神功了解透彻的人，是绝对办不到这一点。

　　可，不死神功素不外传，究竟何人，竟有这般实力？

　　万长青的思绪在电光火石之间疯狂的转动着……

　　而体内的不死神功，顷刻之间便消散。

　　无极天宫的钟声再度传开，震撼了整个长生殿，整个云间山的人。

　　所有的战事，所有的技法，都不由自主的停了下来，不由自主的倾听起这震撼人心的钟声……

　　这一记钟声，分三大开，两小开，取意：掌门至尊。

　　能击出这样钟声的人，无不是长生殿的掌门至尊。

　　但，冷婉卿不是在众人眼前吗？更何况，此时此刻，她何有闲心去击那钟声？没必要如此，而白风羽仙逝的消息，也已经传遍了神州大陆的每一个角落。

　　那么，这个钟声，该是什么意思？

　　气息渐渐地沉淀下来，所有的狂暴，躁动都安静下来，如同寂静的星辰，不再闪烁，不再动摇……

　　“糟糕，形势不妙，莫不成有高人出现？”

　　余姚似乎察觉到了什么，连忙低声朝周围人喝道。

　　“哼！高人？长生殿今日是强弩之末，今日必须攻取长生殿，否则我等计划不要化之泡沫？无论来了何人，都不能阻拦我等！”

　　那飘渺异常的清冷声音更道。

　　不过，与战天一道的那名高手却不停歇，他感受到了一股来自灵魂深处的恐惧，这股恐惧，不知多少年了，他一直体会不到，但今日，他清晰的体会到了。

　　弱者面临强者的恐惧。

　　那身影快速的朝战天靠拢，一身红衣，皮肤白皙，脸上异常妩媚，精致的很，但他的身材很是高挑，若不仔细看，难辨雌雄，妖娆的像个女子。加之一声装扮，很容易糊弄人的眼睛……

　　他的身影停下，人们瞩目，才看清了他的样貌。

　　“葬花！竟然是你！”

　　看到那身影，有人第一时间惊呼了出来。

　　“传闻以奸杀女子，采阴修炼的邪魅之人？”

　　“怎会是他？这等奸邪之人，如何来到这里了？”

　　“他来这里作甚？”

　　人们惊呼，如此邪魅之人，竟与他们为伍！

　　“好，一起除去吧！”

　　可这时，一股撕心裂肺的压力荡了起来。传遍每个人的心中……

　　每个人都面色惨白无比，豆大的汗水不停的流泻着……

　　而战天的目光，也灼热开来，神色前所未有的专注。

　　一道迅猛无比的身影，快速的朝战天冲来。

　　迅雷不及掩耳！

　　战天瞳孔聚集收缩。

　　待那人的身影冲杀过来时，他才清晰的察觉到，自己根本就无法撼动这个人，他的力量！太强了！

　　嘭！

　　战天胸膛中了一拳，下一秒，血肉纷飞，鲜血溅射在后头那个妖娆的女子脸上，顿时将她惊的满脸煞白。

　　战天疯狂的后退，于空连吐数十口鲜血，本命几乎要被打出体外！浑身力量也疯狂的崩溃。

　　长生殿门派精英第一人，九幽遮天碎的拥有者，五境十变的巅峰存在，就这么一拳，被轰杀的如此狼狈，几乎损了半条命！

　　惊！

　　震惊！在场人，无不是目瞪口呆，瞠目结舌，而下一秒，那些攻杀长生殿的势力，更是噤若寒蝉，大气不敢出一声！

　　连战天都接不下一招！来人会是何人？

　　葬花浑身发颤，连忙退到众人后头，布置防御。

　　他都无法捕捉来人身影，而不出一个呼吸，战天便败了。

　　战天的实力如何，怕这里没有谁比葬花更了解了，葬花自知敌不过战天。

　　而那人，似乎很明显的留了一手！

　　可这样留了一手的存在，还是将战天轰杀的如此狼狈？

　　人们的心七上八下的，没有一个人此时此刻，还能够平复下来。

　　渐渐的，虚空之中，慢慢的显现出一个身影。

　　一个挺拔，俊朗，宽厚，让人永生难忘的身影！

　　萧见离等所有门派精英皆是瞳孔急剧收缩。

　　而冷婉卿更是呆住了，嫣红的小嘴长的极大。她面前的万长青，却是露出一丝轻松的笑容，好似心中的大石，已经落下，人也变得安详起来，使劲的吸了口气，渐渐的盘膝于空，安静下来……

　　而苏婵，更是浑身如遭雷劈，僵直不动……她发觉，现在连呼吸，都是如此的困难……沛凝狡黠一笑，看了看呆滞下来的苏婵，眸子弯了起来，之间的忧虑一扫而空。

　　墨毕方满是复杂的看着及时出现的人，连带着一干长老，都无法平静下来……

　　谁也不曾想过，他竟会出现在这……

　　风静静的吹着，拂弄着每一个人的发丝，拨弄着每一个人的心弦，也许还有人无法认出来人是谁，但那些心中已被来人烙下永远无法磨灭的印记的人，却已生不出半点的反抗。

　　余姚，已是心惊肉跳，面若死灰！他身旁的妖娆女子满是疑惑与警觉的看着面前那俊朗的男子，她实在想不通，究竟是何人能够有这般能耐，让身旁这个老怪物给吓成这个样子！

　　而更多的颤抖，更多急促的呼吸，开始在这攻杀长生殿的势力中泛起……

　　一股恐惧，敬畏之意荡了开来……

　　“拜见掌门至尊！”

　　萧见离第一个回过神来，神色肃然起来，忽然大喝一声，立刻跪拜下去！

　　他的喝声，将四周的长生殿人全部喝醒，继而，所有人都迫不及待的虚空跪拜下去……

　　“拜见掌门至尊！”幽溪也连忙朝面前那身影齐齐跪拜。

　　“拜见掌门至尊！”

　　“拜见掌门至尊！”

　　……

　　一声接着一声的呼喊，如同排山倒海一般，席卷了整个长生殿……


第869章 辣手

　　凌炎！

　　那个神州上的传说，惊艳天下的绝世奇才。

　　人们终于醒悟了。而玩家们，更是疯狂了。

　　那个玩家中的绝对高手，无尽传说中的人物。

　　那个，玩家们从未触碰到的存在，凌炎！

　　谁也没想到，他居然出现了，而且是在这般关头……

　　“哥哥……”

　　冷婉卿泪痕未干，情不自禁的呼喊了出来。

　　千言万语，怕难以道清这一切，她发觉这一刻，她轻松了很多，这时凌梦儿与凌炎走之后，唯一的一次轻松……

　　萧见离熠熠的目光死死的盯着那个傲立于他们面前的男人。

　　眼中无法掩饰的崇敬与狂热全部释放出来。

　　那个他们无法战胜，无法超越的存在。

　　当初力挽狂澜，阻止一名准仙迈入神仙境的人！

　　尽管曾经，他在自己眼中，不过一名蝼蚁，但此时此刻，他完全颠覆了这个概念！

　　“掌门至尊！”

　　“真的是掌门至尊！我等并未看错！掌门至尊已归！”

　　“至尊已回归！哈哈，今日忧患，必然解除！”

　　长生殿人，无数人欣喜，无数人感叹，危急关头，却有大人物出现，这个人，足够力挽狂澜……

　　场面，在寂静之下暗涌着。

　　许多人，在这一刻放松下来，也有许多人在这一刻警惕起来。

　　“你是谁？”

　　那仙渺谷的妖娆女子带着一丝疑惑，询问着这个强大的男人，这个让整个场面失控的男人。并不是每个人都认识凌炎的，凌炎飞升神仙境，也算是不少日子了……

　　瞬息之间，神州风云不知变幻多少次，岁月蹉跎，总是在人无法注意的情况下悄然流逝……

　　“你没听到他们喊我什么吗？”身影微微一笑，目光盯着那妖娆女子。

　　“掌门至尊？长生殿的掌门至尊不是冷婉卿吗？什么时候成你了？难道你是冷婉卿的姘头？”

　　那妖娆女子愣了会儿，紧接着娇笑起来，花枝乱颤，将她身上的软肉一阵颤抖开来。

　　“大胆！”

　　幽溪等人狂喝一声。

　　声音冰冷刺骨，这一声，完全是杀气，没有任何的怒火，禁忌，信仰被触犯时，人总是忍不住会放出一记灵魂最深处的咆哮与呐喊。

　　那妖娆女子显然被震了一下，不过脸上的不屑更加的明显了。

　　“NPC就喜欢一惊一乍，哼！真本事没两样！”

　　妖娆女子显然不害怕幽溪等人，尽管，余姚不停的低声让她闭嘴。

　　幽溪等人的禁止被散了，蠢蠢欲动的他们仿佛无法再按捺住。

　　“你们不必理会了，快些调理吧！”

　　凌炎却是挥手止住了幽溪萧见离等人的动作。

　　“掌门至尊！”

　　“这里交给我好了！”

　　凌炎露出一丝淡笑，目光从未离开过那个妖娆的女子。

　　“嗯？”妖娆女子被凌炎的目光盯的很不自在，眉头间染上一股厌恶。

　　“风吹雪的眼睛，是你弄的吗？”

　　凌炎露出一丝微笑，人畜无害，没有任何的杀意，询声而问。

　　“堂堂一个大男人，莫不成要对我这娇弱的女子下手？”

　　妖娆女子显然也知道凌炎的厉害，将脸上的厌恶剔除，换上一副柔弱的模样，妩媚的大眼睛不停的对着凌炎眨着。

　　“你很厉害！”凌炎忽然对那女子赞赏了一句，继而又摇了摇头，声音忽然冷了下来：“风吹雪！你太让我失望了，竟然被人偷袭，莫说他人卑鄙，阴险狡诈，也是实力的一种，今日过后，给我闭关，五年之内，若无法进入十变，你便给我滚出长生殿！”

　　这话，将后头的风吹雪直接说懵了……

　　连带众人皆是诧异而震惊。

　　凌炎怎会说出这样的话？

　　风吹雪半响也无法答话，怔怔的看着凌炎。

　　“你未听到我的话？”凌炎侧目，冰冷的目光望着风吹雪……

　　那目光？

　　风吹雪于刹那间，好似读懂了什么。

　　“是！”

　　风吹雪还未能诠释，但他却冥冥间察觉了什么，不敢怠慢，立刻回答道。

　　“呵呵，你的话很有道理嘛，一群废物，就该好好的调教，成不了强者的男人就没有存在于这个世界上的必要！”

　　妖娆女子继续娇笑，笑声之中满是嘲笑，不过，笑到一半，女子忽然放在小嘴上的手猛的一挥，一道璀璨气流以肉眼无法捕捉的速度，直冲凌炎的头部。

　　“掌门小心！”

　　“卑鄙，竟又偷袭！”

　　萧见离立刻大吼一声，旋即准备冲上前去，可……他还未动多久，便停了下来……

　　“又来？”

　　凌炎却是丝毫不躲避，反而轻笑一声，任凭那东西撒在自己的眼中。

　　妖娆女子嘴角轻轻弯起，掠过一抹得意……

　　最毒妇人心，她自始至终，都没有对凌炎表现出任何的松懈，反而，她在捕捉着凌炎的破绽，如同最毒的毒蛇，伺机之后，狠狠的咬上一口，让猎物废去，慢慢被自己吞噬。

　　可，片刻后，妖娆女子得意的笑容，却僵硬住了……

　　凌炎的眼睛，没有任何的异常，依旧如同看待将死之人般看着她……

　　“我不是风吹雪，如果我也被这招所中，我就没有资格对他说那般话了！”

　　凌炎踏着虚空，朝那妖娆女子走去。

　　强大无比的压力，与强大无比的杀气，融合在雨滴上，完全将那妖娆女子包裹的严严实实。

　　“仙渺谷素以仁心冠天下，却不见有你这等蛇蝎之人，就连‘魂医’也没有你这般邪魅！”

　　凌炎一手虚空一抓，赫然，那妖娆女子便觉自己的脖子一阵紧促，无法呼吸。

　　“你……你怎么能……”

　　妖娆女子艰难的说着话。

　　但，却怎么也发不出声响，而这时，几道迅猛的身影朝凌炎杀来。

　　“放开她！”

　　冰冷的声音传来。

　　“呵！”

　　凌炎脸上露出一丝残忍的笑容，丝毫不为声音动容。

　　嘭！

　　下一秒，那妖娆女子的身躯顿时被众人看不见，摸不着的仙力给挤压的四分五裂，化作肉沫，散于空中！


第870章 绝不心慈手软

　　既然要杀，就不要犹豫，更不要心慈手软！

　　凌炎将手中的血末挥去，一条鲜活的生命就这么死去……

　　“啊……”

　　那几个冲杀过来的人影发出记记愤怒的咆哮，而同一时间，这群人也终于动了。

　　凌炎一声狂笑，浑身仙力滚动开来，于空形成一座大山，狠狠的朝这些人的身躯上压了过去。

　　砰砰砰砰……

　　八变之下的存在，躯体全部被压碎！爆成血雾，灵魂溢出。

　　但凌炎却丝毫没有放过这些灵魂的打算，手指一弹，九转神火射入空中，点燃苍穹，无尽灵魂在火海中烘烤！

　　血腥，残忍，令人发指的屠杀！

　　“休过猖狂！”

　　这时，一名老者忽然出手，白须白袍的他隐约间有一种仙风道骨的感觉，可他到底不是仙人。

　　刚一出手，凌炎便发觉了他的存在。

　　手指微动，几股流云狠狠的撞向那老者，下一秒，便将其打的鲜血狂吐，身子倒飞出去……

　　余姚面色惨白连连后退，而许多玩家也连忙后撤，这一手，八变存在竟如蝼蚁般死去，他们拿什么与人相搏？

　　余姚与凌炎实力的差距，天壤之别都无法诠释，而不仅仅是他，在场人又有几个人能够与凌炎一搏？

　　余姚连忙带着自己的弟子疯狂撤离，速度催发到最大……

　　可，他能够逃脱？

　　下一秒，凌炎便一爪狠狠的朝余姚抓来。

　　“来了我长生殿，就像安然离去？”

　　“凌炎……”

　　余姚早已呆若木鸡，丝毫不敢相信自己竟脆弱到了这般地步。

　　“这就是神仙境与五境的区别吗？”

　　余姚仅剩下的念头，不过很快，便结束了……

　　凌炎霸道无比，一掌直接将余姚捏碎，四分五裂。血肉模糊，连灵魂都支离破碎，无法存活。

　　这个魁星山策反攻杀长生殿的首脑之一，便直接身死于凌炎掌下。

　　一招秒杀！

　　雷霆手段震撼全场。

　　余姚这般强者甚至都来不及惨叫一声。

　　“他……他真的是我们的掌门至尊？竟会如此恐怖？”

　　“纵然是神仙境人，亦不该如此才是！他的力量，几乎无人能挡！尤其是那火焰！怕是连骄阳都能够融化！”

　　“强横，这人真是我们的掌门至尊！我们长生殿的掌门至尊？”

　　……

　　长生殿人瞠目结舌，呆滞而望，他们的眼中不禁也充斥着一股恐惧，冷婉卿面无表情，她的心中感受不到任何的怜悯，那些生命的是否消散，早已与她没有了任何关系。

　　从这些人要杀她起，要伤万长青起，冷婉卿便有一种想与其同归于尽的念头，现在，他们的死，冷婉卿决不会有半点的联系。

　　倒是萧见离，墨毕方等人，却是大吃一惊，很是不敢相信，看着那到处飘洒的血雾……

　　这等狠辣犀利的人，便是曾经那个从他们脚下爬起来的人……

　　“走！”

　　葬花满脸恐惧的看着那个男子，回过神来，连忙低声对战天道。

　　“走？你要走，你就快些滚吧！”战天却不以为然，反而邪笑连连，看着凌炎，眼中爆出一团战意！

　　这个曾经的长生殿门派精英第一人，是多么渴望能与强者一战。他的眼睛，诠释了他此时的心情！他迫切的，渴望的，要与那人一战！

　　瞬息不到，攻杀长生殿的势力精英群们，已经损了大半的人。

　　然而，一记如海翻滚般磅礴的声音撞了过来，声音极为苍老，不过带着一丝奇异。

　　“住手！”

　　这一声，在此时此刻，显得异常的刺耳嘹亮！

　　不过，也惊诧了众人，究竟何人还敢在此时此刻触犯凌炎的眉头？

　　“何人？”

　　凌炎侧目，沉声而问。

　　“我乃魁星山的梦无子！”

　　一个佝偻瘦小，浑身披着灰白布裙的老妪，凭空出现在了凌炎的面前。老妪虽然瘦弱，但身躯内拥着无法掩盖的澎湃力量。

　　“哼！不过一名准仙，也敢让我住手？”

　　凌炎一掌丝毫不留情面，继续朝最近的一名魁星山玩家拍去。

　　嘭！

　　四分五裂的躯体再度撼住了人们的眼球。

　　老妪脸色极度难看，她为准仙，迈入神仙境已是指日可待之时了，但看凌炎，却丝毫不落她情面，她也隐约知道，这个人似乎是一个极为强大的存在，但她未见过凌炎，长期的闭关，让她对凌炎的了解更是少之又少……

　　“我在神州这么多年，还从未见过有人敢如此无视我的存在，着实可恶！”

　　老妪愤怒，一手扇出一道铜钟，朝凌炎‘哐当’飞去。

　　“钟声一路，浩荡尘世！撞撞撞……”

　　老妪祭出的法宝，立刻化作巨大铜钟，足足有小山那般巨大，轰隆一声，撞向凌炎。

　　轰隆之意，显示出了这件法宝的强大。

　　怕也达到了上品仙器，不过在凌炎眼中，依旧不过废宝一件！

　　凌炎控制仙力，快速包裹撞过来的巨大铜钟。

　　“缩！缩！缩！”

　　凌炎娴熟的控制着仙力，疯狂的收缩着。

　　力之下，这等铜钟岂能抵挡？

　　嘭……

　　铜钟直接爆破开来！

　　那老妪面色煞白，身子疯狂颤动着，好似随时都会坠落于下空……

　　“什么？你到底是何人？竟会有这般强大实力？”

　　“前辈，那人乃长生殿的上一任掌门至尊！凌炎！如今怕已是神仙境的高手了！”

　　葬花站在后面冷眼看着这一切，见老妪询问，当即开口。

　　很显然，他想将自己摆在老妪那一方，至少看起来老妪与凌炎似乎有一战之力，那么他便又生还的希望……

　　不过，神仙境三个字带来的冲击，却是无比强大的，除去老妪，那些还未被凌炎绞杀的势力精英们已是陷入了痴呆之中……

　　他们反复回想着，确定自己并没有听错……

　　的确……的确……是神仙境，这三个字……


第871章 不过蝼蚁

　　“竟是神仙境的强者！”老妪这才从震惊中反应过来，感受着空气中那强大的力量，她再也生不出什么反抗的念头。

　　准仙，虽说五境已达十变，而且窥得天道，拥有迈入神仙境的资格，但，到底与神仙境者有着天壤之别。

　　也许，神州无人敢与这老妪一战，毕竟准仙已是神州最为强大的存在，但神仙境人，却打破了这个规矩。

　　老妪害怕，若被神仙境强者斩杀，那她苦修了不知多少年的岁月岂不白费了？迈入神仙境的梦想不也泡汤？

　　这时，一个血红的身影，忽然朝远处射去，于空化作一抹极度细微的红线，呈着股轨迹，欲逃离此处。

　　这丝血红色的身影尽管异常迅速，但却逃不开凌炎的眼睛……

　　“想跑？”

　　凌炎狞笑一分，手中虚空一探，十指绕动，有一种欲抓不抓的感觉，指尖幻出了无数虚影，点点仙力化作点点星辰皓月……

　　“摘星取月！”

　　一记喝声，爆出了无数光彩……

　　顷刻，那准备逃跑的葬花立刻被凌炎死死的掐在手中。

　　“残花败柳！”

　　葬花使出一招功法狠狠的朝凌炎的手臂杀去，然而，他却无法攻破，末世羽衣抵消了所有的攻击！

　　顿时，葬花绝望了……

　　“你就是葬花？”

　　凌炎双眼阴暗的盯着手中不停挣扎着的葬花。

　　但，此时此刻葬花如何能够回答凌炎的话？他的实力卓越，与这些人比，绝对是巅峰存在，可在凌炎手中，却如小猫一般。

　　“传闻你所练的残花神功，必须虐杀女子，方可修炼，不知死在你手中的女子，会有多少？”

　　葬花之事，凌炎并非没有耳闻，神州大陆上有着许许多多残忍至极，令人发指的修士，而这葬花，便是极为响亮的一名。他们所行丧尽天良之事，足可与妖魔鬼道中人相比……

　　传闻他本是名门望族的一名杰出青年，依靠着家族的力量，有幸进入修真十派之一的魔泯宫，但，随着修为的提升，葬花越发的感觉自己的修炼速度太慢，曾百年内不得进一境界，因此，他的心性亦渐渐不佳，不仅如此，与葬花一同修炼了三百年的伴侣，也另得他爱，背弃葬花，葬花悲愤莫名，寻得那男女讨个说法，却被那男女打伤至残，以至于此生此世无法再也无法行人道之事！葬花的心已是冷的不能再冷，心灰意冷的他并未消沉下去，沉浸了数十年，他毅然盗取了魔泯宫被封存的十大邪魔法之一，残花神功，葬花带着这本残花神功星夜逃离魔泯宫，一人藏身，苦心修炼，残花神功，每虐杀一名女子，神功方能精进一分，不知多久，神州之上动乱四起，不知有多少女修士亦或是凡间女子被葬花虐杀，其死状惨不忍睹，而葬花也终于功法大成，以九变实力，寻得当初背弃他离去的那女子，将其虐待而死后，吸食其魂魄，至今以后，葬花的手段更加的凶残，怕是妖魔鬼道，都无法与之相比……而其所犯罪孽，也不知多少。可惜有残花神功的协助，每每在强者的围攻之下，葬花都安然逃脱，诡异难寻……

　　凌炎催动幻龙决，一圈圈强悍无比的龙威席卷开来。

　　整个长生殿的战斗都不禁停止下来。

　　吼！！

　　冥冥之中，一记龙吼将所有人都惊吓的匍匐在地，不敢动态。

　　幻龙已入神仙境，那么它俨然已是真正的龙，其龙威，亦是真正的龙威。

　　何谓龙威？龙威，便是龙的威压，万兽之首的威压。

　　面对这股威压，哪怕是那准仙级别的老妪，都不敢肆意动弹，警惕万分的盯着凌炎……

　　“幻龙，将他的魂魄囚禁！我要他永生永世在幻龙诀中沉沦，让他永生永世尝尽折磨！”

　　凌炎一手狠狠的拍在葬花的脑袋上，顿时，葬花那张比女人还妩媚的脸，立刻四分五裂起来，一道透明的魂魄，直接被凌炎抽取了出来。

　　胸口产生一股极强大吸力，将葬花的魂魄尽数吸取了进去……

　　又死一名十变强者！

　　老妪的脸色已是变的不能再变，而那些玩家势力的高层们，更是满脸煞白。他们的心情早就沉到了谷底，胆战心惊的看着凌炎的动作……

　　因为此时凌炎已经将葬花的身躯完全拍散，目光游离于他们的身上……

　　“神仙境，果然是神仙境！”战天带着残破的身躯，满是狂热的朝凌炎走来。

　　他没有任何的畏惧，更没有任何的敬畏。

　　他的这种疯狂，已是完全失去了理智。

　　他的头发，更加的红，他的瞳孔，已经完全被赤红淹没，空洞异常，看不到任何的灵动。

　　而他的力量，也在疯狂的滋长着。

　　随着他每一步每一步的前进，他身上的躯体，那些伤口，也在疯狂的愈合着。

　　冥冥之中，战天的瞳仁忽然快速的闪烁着无数个念头，无数个法则在他的心脏部位涌动翻滚着……好不神奇……

　　一切，都随着他的变化而变得疯狂起来。

　　音，开始传唱着，这一刻所聚集的准仙强者，在凌炎看来，比山神那一次的都要多。

　　无论是老妪还是这战天。

　　曾经的门派精英第一人。

　　华光从苍穹之下撒露，一圈一圈，开始涵盖着宛若新生的战天。

　　他在这个境界不知停留了多久，而今日，凌炎的出现，让他迷茫不解而无知的大道，又重新光亮了起来。

　　那迈入神仙境的大门，也开始出现在了战天的面前。

　　老妪的目光爆出一团亮光，她对神仙境的渴望，怕不比战天的少。

　　“神仙境？哈哈，今日天助我也，待我迈入神仙境，再好好与你一战！”

　　战天欣喜万分，毫不犹豫的朝面前那扇华光大门踏入。

　　“你以为神仙境就是你想想的这般简单？蝼蚁不足以撼动巨人！”

　　凌炎却丝毫不惧，连连摇头……


第872章 擒杀

　　凌炎淡然的看着战天的晋升，而不同于他人的淡漠。老妪，萧见离，幽溪，风吹雪，景零，墨毕方等人，却是目不转睛，异常肃穆的看着。

　　他们没有迈入神仙境，他们对力量的追求，也从未停止过。

　　凌炎何尝不知？当初自己目睹山神踏入神仙境时，不也是这般震惊而肃穆之状？

　　梦寐以求的境界，谁人不想进入？

　　一步一步，朝前踏去，步步惊心，步步逼人。

　　可，华门的后头，却是那般的处之泰然，虚幻，飘渺，若有若无，若即若离，好似下一秒，又将不复存在……

　　万丈华光，从无极天宫旁侧遽然射开，就在华门出现的那一刹那，整个长生殿的上空，都被这般奇异景象所笼罩！

　　异象突起，而且，是这般震慑人心的异象，神州之上，每出现一个神仙境强者，无不震惊整个神州，无论是玩家还是NPC。

　　何谓神仙？

　　曾经凌炎的理解，那便是无牵无挂，逍遥自在，获得神通，长生不死，这，便为神仙。

　　但，真正迈入神仙境后，凌炎才发觉，那不过是另外一个开始。

　　只要还未踏入永生境，就不算结束！

　　多少想要超脱尘世，多少想要获得神通的生灵，多少追逐的心，又有多少失望的心？

　　霞光渐渐吞没了战天，整个长生殿，渐渐平复下来，唯独晨岩，还在疯狂的收割着生命。他不会停止，因为他还未完成凌炎所交代的……

　　宁静？是的，也许这一刻，除去仙音外，还有谁会发出一丁点儿声音，但宁静只是表面，谁的内心还能平复？

　　渐渐，战天的浑身开始泛着华光，而他整个人，被华光包裹着，几乎看不到身子，看不到脸，而在他的面前，那是一扇巨大的光门仙气飘飘，少许仙力开始朝这边散布着……

　　那门后头，依旧有一个让人无限遐想，曼妙无比，绝美无比的倩影，好似在牵引着战天的跃入……

　　但，战天并未直接迈入，他感觉自己充满了力量，如同新生，他那双瞳孔更为的赤红了，浓烈的战意混浊着杀气，射向凌炎！

　　“哈哈哈，神仙境！我终于踏入神仙境了！”战天疯狂的笑着，极度狂妄肆意，不顾任何人的笑着。

　　整个人的身子也因为狂喜而颤抖起来。

　　那华光之中的倩影很是明显的晃动了一下……

　　“哼！长生殿的前任掌门至尊？我跟随白风羽掌门之时，你还不知是何人！今日将你斩杀，让你成为我踏入神仙境的踏脚石！”

　　战天意犹未尽的看着凌炎，狰狞的笑着。这一刻，他仿佛有一种睥睨天下的快感！这种感觉，他从未体会过，也许这一刻，他认为，他是站在了这片大陆的巅峰……

　　“凭你？”

　　凌炎却是不以为然，身影一动，仙力赫然燃烧，一圈雪白的火焰，直接朝战天撞去。

　　“嗯？”

　　力的弥漫开来，将战天的睥睨天下之感遽然打散！

　　刹那之间，华光后头的那倩影很是明显的震惊了……

　　战天瞳孔急剧收缩，想躲却来不及了，九转神火之速度，快的令人吃惊。

　　他连忙催动技法，准备反抗，但，来不及了，瞬息之间，他才明白，自己即使踏入了神仙境，也依旧未在巅峰，凌炎的刹那间疯狂杀招，诠释了这一切。

　　噗嗤……

　　战天的胸口被九转神火撞的几欲凹陷，一口灼热的本命精血刚刚喷出口中，便化作白烟，被烘烤干净。

　　“啊……”

　　九转神火直接在战天的浑身蔓延开来，那无法泯灭的火焰，挑逗着众人的神经……

　　战天疯狂的在火焰中挣扎着，但他怎么挣扎，都无法挣扎开。

　　“隐龙爪！”

　　凌炎挥手，手化龙爪，狠狠的拍在战天的身躯之上。

　　赫然，战天的身躯直接四分五裂……

　　一抹灵魂悄然飞出！

　　凌炎一击，竟秒杀神仙境人！

　　老妪连连倒吸一口凉气，心脏疯狂跳动，她就算再傻也该明白两人之间的差距。

　　那完全是不可挑战的存在！

　　“竟杀了神仙境人！”

　　“掌门至尊竟然强大到了这等地步？怎么可能？”

　　“他晋升神仙境也并未多久，战天也踏入神仙境，那么他们之间的差距不会太多才是，怎么战天竟然接不下掌门至尊一招！”

　　墨毕方带来的这些人中，不乏鲜有玩家，凌炎这等凶悍，霸绝天下的手段，几乎要将他们的眼珠子给蹬爆……

　　凌炎轻轻张嘴，大嘴一吸，战天魂魄不自觉的飞向凌炎的嘴里。

　　战天好歹也是一名新入神仙境的存在，能量也算有些，凌炎岂能浪费？

　　吸收了战天的魂魄，心脏内的魂魄力量也算是到了一个接近饱和的状态了……

　　微微闭目，稳固了心脏之后，凌炎瞧了眼华光之门，忽然冷喝一声。

　　“不过地仙肉体变的存在，却也敢如此无礼？”

　　凌炎之声落地，华光之门后立刻有了动静……

　　老妪感觉自己的眼睛已经跟不上凌炎带来的震撼了……

　　众人亦是这番感受，凌炎在这一刻变得异常陌生，异常强大，完全超出了他们的理念！

　　华光门后，那个倩影竟然开口说话……

　　“前辈莫气，晚辈不过一名接引弟子，实力卑微，无法越过华门，踏入此界向前辈行礼，望前辈海涵。”

　　声音清脆悦耳，如同黄莺鸣啼……

　　这一会儿，所有人皆是呆若木鸡……

　　“接引弟子？你是何派的接引弟子？”凌炎皱眉，仙道十二势力应该不会有接引弟子吧？其实他曾经也对这倩影好奇的紧，不过观其模样，凌炎可知，上一次接引自己的那个曼妙女子，并非这一位。

　　“我并非仙道十二派的弟子，至于我是何派弟子，抱歉，前辈，恕晚辈无法告之，门派有令！不得不从。”

　　那女子不卑不亢，轻轻声道。

　　“不说？不怕我穿过华门，将你擒杀吗？”

　　凌炎装出愤怒模样，狠声道。


第873章 出山

　　“前辈息怒，实不得已，天外天规矩便是如此，晚辈也无奈的很，不过前辈已为神仙界人，自当穿不过这华门！”

　　倩影说的不卑不亢，继而轻捏了个指决，四周的华光，渐渐暗淡下来。

　　其实，凌炎又如何不知？自己穿过华门之后，那接待自己的倩影继而也会消失不见，可以说，从未有人见过她们的真面目，也无人得知她们的身份，究竟是谁？

　　天外天隐藏势力不少，但她们这类极其特殊的势力，却不知为何方势力。

　　而且，掌管所有凡人飞升的门派，这该是何等特殊的存在？仙道十二势力中会有这般特殊之人？或许，她们也是与黄泉那般？

　　“前辈，如今那人已死于前辈掌下，此次迎接已成空，晚辈须告退了，前辈保重！”那倩影轻柔的声音传开，继而华门渐渐暗淡下来，天空之上射来的光芒也渐渐的回收上去。

　　不一会儿，华门便已不见……

　　一旁，目睹了这一切的墨毕方，萧见离，冷婉卿等人，已是目光复杂，心中模糊不堪了。

　　连这般接引之人，都得恭谦的尊称凌炎一声前辈，他的实力，究竟飞涨到了何等地步？

　　此时的凌炎，霸道无比，手段强悍无比，与飞升前根本就是天壤之别。

　　如此强势，方为长生殿的掌门至尊！

　　在场攻杀长生殿的精英势力的人，已经死散的差不多了，唯独老妪一人，呆滞的立在凌炎不远处，那双黄豆一般的眼睛，怔怔的看着华门消散的地方。

　　那扇门，是多少人梦寐以求的大门？又是多少让人疯狂，甚至丧失理智的门？

　　她亲眼目睹了，却无缘能够跃入，也许，神州之上，还有更多与其一样的存在，她虽为准仙，但不同于山神那般，她的准，还差一个牵引。

　　怕这一次过后，老妪也不必多久，便能踏入神仙境了……

　　这时，老妪感受到了凌炎投在她身上的目光，浑身立刻一震，连忙转过头来，看着凌炎。

　　“神仙境！神仙境强者！”

　　老妪喃喃几语，眼中满是失神，忽然，她仿佛明白了什么，连忙朝凌炎跪拜了起来。

　　“老妪愿为至尊为奴为仆，恳请至尊带我入那神仙之境！”

　　老妪满是渴望的跪拜着，她不愿意放弃这一次的机会……

　　“神仙之境，只凭个人领悟，你已是准仙，相信不出数日，便可飞升，何必求我？快些离去，我且不杀你！”

　　凌炎淡淡说道。

　　神仙之境如果说带就带，那凌炎把长生殿的人全部带入天外天了。

　　老妪一听，满是失望的看着凌炎，有些不舍，不知该言何好……

　　“回去嘱咐魁星山人，不日后我长生殿会踏平魁星山！”

　　凌炎冷道。

　　“至尊，今日并非覆霜长老之过！”老妪摇头：“魁星山完全分裂，化作两派，一派以覆霜长老为首，主张和平，而另一派，却是誓言要报当日长生殿之战的血仇！因此才有今日劫难！覆霜长老被软禁，我们也无法阻止……”

　　“到底说来，还是这些所谓的门派势力太过复杂，若能够一统神州，便不会有这般繁多的事情！”

　　凌炎皱眉。

　　而老妪，以及后面的墨毕方等人，更是心惊肉跳。

　　一统神州？

　　毫无疑问，凌炎此时的实力，完全有资格说得这一点，但神州这么多年，都是风平浪静，为何凌炎踏入神仙境后，又能返回神州，而之前其他门派飞升的强者，却并未见一人回到神州来？

　　不过，如果神仙境人真的出手插手了神州上的事情，难道没有法则秩序还制约他？

　　“至尊！难不成你想覆灭我魁星山？”

　　老妪震了一下，犹豫片刻后，大着胆子询问道。

　　“若今日我并未到场，你可知情形如何？长生殿全军覆灭，而修真十派里，也不将再有长生殿这三个字，不过，既然我已到来，何必与你们废话？你们不仁，我便不义！将我的话待会魁星山，你或者可以告知整个天下！记住，不是我凌炎，是整个长生殿！”

　　凌炎话毕，挥手拂出一抹轻风，那轻风将老妪包裹，继而卷走开来。

　　一名准仙，就这么被凌炎送走？

　　凌炎脸色一转，依旧肃穆无比，看着身后的人们……

　　“你们还伫立在这作甚！”

　　凌炎用手指着下方的长生殿，满脸的肃穆……

　　“他人已欺凌到我等头上，你们还无动于衷？墨毕方！”

　　“是，掌门至尊！”

　　墨毕方才从愣神中醒悟过来，连道。

　　“杀光他们，不留活口！”

　　此时的凌炎如同魔界中人一般，满身的戾气！

　　“是！”

　　墨毕方不敢怠慢，话毕，与众多长生殿的长老们朝四面八方激射开来，支援各地还未结束的战事……

　　“婉卿！你带着太上长老返回无极天宫调养！”

　　凌炎转眼扫视着扶着几欲坠落的万长青，道。

　　“是……哥哥……”冷婉卿神色有些黯淡的点了点头。

　　凌炎一个闪身，于万长青的身边，一掌轻柔无力的拍在万长青的胸口，一股仙力卷进而入。

　　万长青的脸色终于好转了不少，不过，让凌炎有些惊疑的是，万长青体内似乎并不如表面那般？

　　凌炎用仙力稳固了一圈，将他体内动荡开来的气息整理起来……

　　“苏婵，你与沛凝将一些重伤的人转移，收集所有战死人的魂魄，不可让他们泯灭！”

　　“是……至尊！”苏婵紧咬下唇，目光低垂，不敢直视凌炎！

　　凌炎心中轻叹，但脸上并未流露什么。转过脸，看着远处……

　　“萧见离何在？”

　　“掌门至尊！”

　　萧见离连忙应道……

　　“走！”

　　凌炎转过身，低沉道，旋即凝聚仙力，准备离开……

　　“走？”萧见离诧异了，连忙恭谨询问……“敢问至尊，前往何处？”

　　“出山，杀人！”

　　虽是普普通通的四个字，却囊括了太多……


第874章 大祸临头

　　“玩家势力中崛起了七大帮会：天宫。斧头帮，傲来阁，灵虚，七夜，风云阁，南宫世家，今日战事，这些玩家势力逃不开关系，人心最难揣测，而人心可最为可怕！鬼心堂的暗组势力，与魁星山的分裂势力，配合了这七大玩家势力，在取得长生殿内部奸细提供的消息与捷径后，大举进攻我派，冷掌门曾经负伤，实力并不算高强，而我派精英也于上次魔界一役，实力全部倒退，现今不过九变修为，门派的中坚力量，只有各大长老与太上长老，因此才有今日之局面！”

　　凌空飞行的萧见离道。

　　“到底是因为你们的实力太过弱小了，我从神仙界下来，却不能传授你们仙法，我所学之法，大部分需要仙力驱动，不过还好，神仙界的十二势力中，我将凌空见影宫绝大多数的技法全部烂熟于胸，这一次后，我会亲自为你等各自挑选一篇适合你们修炼的功法，这一次回来，我到底是以神仙境人的身份，不便插手太多神州上的事情，所以，你们必须帮我统一神州，无论多少年，多少岁月……”

　　凌炎忧虑的说道……

　　“我需要一个力量……”

　　“力量？”

　　萧见离诧异了几分，凌炎之力量，难道还不够强？

　　几缕细云擦过众人脸颊……

　　凌炎化作一抹流光，疯狂的朝云间山外冲去。

　　萧见离，幽溪，景零三人紧跟其上，风吹雪负伤，并未跟来。

　　不过，即使是四人亦已足够！

　　……

　　凌炎重现神州的事情，如同燎原之火，弥漫开了整个神州，现实中也是传的沸沸扬扬。

　　所有玩家都大呼变态，但没办法，已经没有人能够阻止凌炎的脚步，不过，更多的玩家，是疯狂的修炼，更有强大势力玩家人，将得来的数百奇遇，全部堆加在一名玩家身上，以达到堆仙的效果……

　　毕竟，玩家与NPC还是有着本质的不同，在NPC的眼里，这里就是他们的世界，可在玩家们的眼里，这不过是个游戏，因此为了现实中的利益，这里的人，可以出卖他们的所有，他们的修为……

　　一招斩杀准仙存在，更是将已迈入神仙境的长生殿门派精英第一人战天给秒杀。

　　这股绝强实力，已难逢敌手，而玩家势力之中的七大帮会更是人人自危。

　　他们万万没想到，凌炎竟有手段，重回神州！

　　距离长生殿主派最近的玩家帮会，傲来阁的城池内，帮主傲者已经早早的将自己的所有帮会成员召集起来。

　　刚于无极天宫外被秒的人中，他也有一个，凌炎的手段，他也见识到了。

　　其实，他心中也忐忑的很，凌炎会不会报复？可从凌炎种种传闻来看，他拿捏不准。

　　傲者倾尽自己帮派的全部财力，请的最好的阵法修士，布置了三百个攻防阵法。

　　傲来阁可谓是神州上，玩家帮派中，极有财力的一个，而这一次，傲者知道，不使尽全力，不准多会儿，这等家产，全部化作泡沫。

　　三百个阵法，将傲来阁的城池围了个滴水不漏。

　　而此时此刻，傲来阁城池，也进入了最强的戒备状态。

　　所有成员皆为满头雾水，他们并不明白，到底出了什么事情，只是隐约的感觉，这一次，必然是帮会的一次极大的打击。

　　否则，傲者岂会这般作为？

　　“帮主，究竟发生了什么事情？”

　　一名身姿性感，浑身裹着淡黄色服饰的女子踩着一柄飞剑慢慢的落在城池城墙上，沉重的询问着傲者询问。

　　“大事，大祸临头！”

　　傲者双目凝视着远方的天空，那层层山脉的后头，心中久久无法平静。

　　“大祸临头？帮主，这可不是平时的你啊，我们傲来阁虽说不是整个神州玩家势力中最强大的，但却也算得上一方巨头，就算是NPC中的修真十派，对付我们也没那么容易！能出什么大事？”

　　一名浑身紧身漆黑，面带面罩，双手握着寒冷匕首的鬼心堂男子，朝这边走来。

　　那双眼中完全没有鬼心堂者该有的沉着冷静，反而还飘着一股轻浮。

　　“虽说永生刚开时，玩家们都是底层蝼蚁，但随着我们齐心合力，寻找奇遇高人，不停修炼，也算赶上了一些，近些年来。修真十派之间以及妖魔鬼道战乱不断，许多高手都陨落，我们的差距更加缩减，我们又何惧他们？”

　　那女子沉思了会儿，又继续道。

　　“可儿，飞翔，你们两想的太天真了，也忽略了一个地方！”

　　傲者叹息，苦涩的目光抬起来，看着天空。

　　忽略了一个地方？

　　两人对视一眼，疑惑充斥双眼。

　　“什么地方？”

　　“神仙界！”

　　傲者道。

　　下一秒，两人皆是一阵！

　　“神仙界？难不成是神仙境的人？”

　　可儿心惊肉跳。

　　“可我们与神仙境人毫无瓜葛，他们就算来了这里，跟我们又有什么关系？”

　　“没关系？如果说一天前，还真没什么关系，但今天的事情一发动，关系就大了！”

　　傲者嘴角的笑容越发的苦涩……

　　“今日我等攻杀长生殿，倒是吃了一个大亏！一名穿着破破烂烂的老头，把我们杀的丢盔弃甲，几乎毫无还手之力……”

　　飞翔眼中的轻浮渐渐收拢，声音也变得很压抑起来。

　　“那个老头……怕就是神仙境人吧，一人屠杀了数万人，无论是玩家还是NPC，都敌不过他的一招！此人的身份正在调查……”

　　“还有个老者？”

　　傲者面色猛的僵硬起来，看着飞翔，不知该说什么好……

　　“嗯？帮主，你是什么意思？”可儿察觉到了一丝不对劲……似乎，他们猜测的与傲者完全不一样。

　　“事情发生的太快了，我还没来得及接到消息，但我可以说，这一次怕我们傲来阁是逃不开了！”

　　傲者使劲的吸了口气。

　　他感觉全身一阵无力，几乎手都抬不起来，连呼吸都是这般吃劲……

　　“到底是何人要动我们傲来阁！”

　　可儿已经被傲者的神色弄的心神不宁，有些烦躁了。

　　怕是飞翔，也有可儿这般感受，若不是他修炼鬼心堂的技法，早就无法克制住自己的情绪了。

　　“何人？呵，告诉你们好了，长生殿！”


第875章 蓄势待发

　　“长生殿？”

　　两人面面相觑，皆是看到对方眼里的惊诧，不过这股惊诧没持续多久，继而，飞翔先是轻笑出声来。

　　“帮主，长生殿被修真十派中的鬼心堂与魁星山打的自顾不暇，已是支离破碎了，又有玩家的七大帮会参与，他们早已是破烂不堪，他们攻杀我们？帮主你究竟是从哪儿听来的消息？你觉得这可能吗？”

　　飞翔的话，道出了可儿的心声。

　　“我若是长生殿的掌门至尊，怕现在是先布置防御，再整理战场，不过，无极天宫怎么还未攻下来？这是个奇怪的事情……”

　　可儿摸着下巴思绪了会儿，现实中消息便捷，但不代表永生中就有这么便捷的消息渠道了，很多永生中人还未知晓事态的变化……

　　“我现在并没有时间跟你们在这儿废话！”傲者心烦意乱的，这时，他忽然感受到了一股极其沉重的压抑，这股压抑，几乎要让他喘不过气来。

　　同一时间，身旁的飞翔与可儿也感受到了……

　　傲者跨步，朝城墙的中央走去。

　　心中不好的预感越来越强烈……

　　“帮主，十三铁骑已经将本帮所有精锐全部召集过来！”

　　一名玩家跑到傲者身边，恭敬的说道。

　　“好！”

　　傲者催动能量，腾空飞了起来，这时，傲来阁的城池内部，已经密密麻麻的站满了无数人。

　　男人，女人，各式各样，什么门派的都有，无论是来自分支门派的还是来自主门派的，亦或是背离修真十派，投入下面那些小门派的人们。此时此刻，每个人皆是一副枕戈待旦的模样，目光随着傲者目光的变化而变化……

　　傲者的反常举动，让他们都感受到了一股前所未有的压抑，也许，他们也奇怪了，奇怪这股压抑，究竟是不是来自傲者的……

　　一双双各种情绪的目光，让傲者不知该如何启齿，他这一回，是真的后悔了，后悔被人蛊惑，连通一齐攻杀长生殿。

　　也不知这些人，能否挡得住那神仙境强者……

　　但此时此刻，后悔已经不重要了，其实傲者有没有攻杀长生殿，都逃不开这个结果。

　　凌炎有了实力，为何不求一统？

　　怕即使换做别人，也不愿意神州继续如此动荡开来吧？

　　他迫切的需要一个和平与稳定。

　　“帮主，到底发生什么事情了？”

　　十三铁骑的首领们个个聚精会神的望着傲者。

　　十三铁骑，在玩家们当中享有盛名，当初傲者带领他们围杀一名实力高达八变的妖兽，那是的傲来阁，最强之人傲者也不过才七变实力。

　　本，八变存在要杀这些人，根本就没有太多的悬念，而这些玩家们的法宝也算不得上乘，可，他们是玩家，他们讲究的不仅仅是法宝，还有配合，更是人心。

　　十三铁骑配合围杀的技术完美的让人叹为观止，一骑接着一骑，专门有人利用法宝收集魂魄，完美无缺的车轮战，毫无漏洞的衔接，竟硬生生的将那八变妖兽给磨杀，妖兽魂魄被擒住，而其所有法宝都归于傲来阁……

　　傲来阁的成员众多，但到底还是以十三铁骑为主力，他们是整个傲来阁的中流砥柱，没有这十三铁骑，傲来阁根本就无法位于七大势力中……

　　“生死存亡之际，你我必须全力以赴，多余的解释我不多说，今日过后，傲来阁能否存在，就靠诸位了！”

　　傲者没有任何废话，他不敢说出来人到底是谁，他怕，怕还未开战，自己这方便已心生畏惧。

　　他自己也是忐忑的厉害，凌炎何等实力？战天呢？那些势力精英呢？

　　接不下凌炎的一招。

　　那，单单靠这些人吗？

　　也许不过徒劳无功，但傲者不会放弃。

　　“玩家们也冥冥之中，听闻到了什么，似乎，是一名绝顶强者，正在朝这边赶来……”

　　心中的压抑越来越强大，傲者转过身，看着眼前那蔚蓝的天空，渐渐的开始变红，一股灼热的热浪，朝这边吹来。

　　“傲来阁！”

　　一记清朗的声音，传遍了整个城池的上空。

　　一个身姿挺拔的身影，出现在了傲来阁成员的眼中。

　　一袭白衣白袍，袍镶金边，漆黑长发缭绕于耳边，剑眉星目，菱角有分的脸如同刀削，双手报于胸，傲立当空！

　　身影的出现，将所有人的目光从傲者的身上汇聚到了那人的身上……

　　“那人是……”

　　“是……是萧见离？长生殿的门派精英！”

　　“萧见离？他怎么还有时间来这里？”

　　“长生殿的战事已经结束了吗？他为何出现在这个地方？”

　　所有人都疑惑不解……

　　傲者却是一脸死灰，他明白，萧见离来的话，那自然，那个人也会出现……

　　“臣服？还是死？”

　　萧见离冰冷的说着。

　　他的话，让人瞠目结舌……

　　一个人，对着整个城的人，说这般话？

　　可他的话还未说完，后头又飘来一个十分沉重的声音。

　　“不必多说，见离，他们已是蓄势待发，等我们出现，如此姿态，怎会有臣服之意？好了，全部杀光，不必多言！”

　　这话，异常歹毒。

　　同时，也是那般的令人发指。

　　所有人都倒吸了口凉气，他们的目光如炬，熠熠的望着萧见离身后的那一片天空。

　　此时此刻，那天空已是完全被一团团雪白的火焰所点燃，剧烈的温度将空气中的水分全部蒸发，大地直接干涸起来，无法忍受的酷暑让人感觉如临沙漠般……

　　不多会儿，一个矫健的身影，轻轻的落在了傲来阁城池的城墙上头。

　　没人知道他是如何跃上城池的，甚至傲者都来不及触发他苦心布下的三百个大阵……

　　一切的一切，都是扑朔迷离，而部分玩家们，更是对这个未知的人物感受到了一股未知的恐惧……

　　那张末世众生的脸……


第876章 屠城

　　“是凌炎！”

　　一些见过凌炎模样的人，半响之后，终于认出了那张淡漠无比的脸！

　　风中凌乱飞舞的长发，给这个身影带来了一股桀骜不驯的张狂，剑眉星目，菱角有分的脸，同样，三名长生殿的门派精英，也是稳稳当当，嚣张无比的落在城墙之上。

　　他们完全不必担心傲者的阵法布置，因为，有凌炎在！

　　有这个神仙境的强者在，他们便无须担心，他们今日来，目的只有一个，那便是狠狠的发泄，狠狠的报复，报复一切胆敢向长生殿下手的势力！

　　长生殿历尽多少波折？惨死了多少英魂，他们身为门派精英，大起大落之后，自当看透了这一点，无论何人，决不能心慈手软……怕，凌炎也该后悔，若当日覆灭了魁星山，定不会有今日之事。

　　随着这一声呼声，刹那间，整个人群如同投入了一枚炸弹，轰隆一声，狠狠的炸醒了这一群人！

　　“凌炎？他……他不是飞升了吗？不是进入神仙境了吗？怎么会出现在这里？”

　　一时间，很多人猛然明白了傲者的意思！

　　也看懂了傲者的心神不定，看懂了傲者如此大费周章的布置，更明白了为何今日傲来阁会发出最为重大的紧急命令，将所有傲来阁成员都召集过来。

　　原来，是他来了！

　　只是，更多的人怀疑，这些人，能够抵挡的住神仙境人？那号称仙人的存在？

　　“不可能，傲帮主，你是否会认错？此人会是凌炎？绝对不可能！”

　　“神仙界与神州之间哪有那么容易来回？如果凌炎飞升神仙界能够自由出路的话，那之前那些飞升了神仙界的高手们？为何一个人影都看不到？”

　　人们不愿接受这个现实，而更不愿意接受自己心中的那个理性想法！

　　如果神仙界与神州能够自由穿梭，怕神州根本就不能存在，随便一两个仙人，便能够覆灭神州……

　　这个人，若是凌炎，那该是如何？他的举手投足，神州能否承受的了？

　　可，凌炎管不了他们太多的想法，无论何人，敢犯自己，就绝不姑息。

　　“傲者，傲来阁，你们杀了我长生殿多少人？你们数过吗？”

　　凌炎淡淡的声响传了开来。

　　人们的声音渐渐安静下来。

　　这一次参战，十三铁骑去了十骑，另外五骑是完全不知发生何事。

　　“我长生殿多少英魂死于你们刀下？我长生殿又有多少手无寸铁的人，被你们斩杀？你们是否会想过，想过我们报复的一天？”

　　凌炎继续盘问着。

　　声音坚毅，而悲凉。

　　虽然，对方只有四个人，可，这四个人带来的气势，犹如千军万马。

　　人数不是问题，问题是实力。

　　“人心不足蛇吞象，贪婪！贪图！贪心！私欲，这一切，并非是谁对谁错，只是在于谁贪，谁不贪！”

　　凌炎目光如刀的看着傲者……

　　“我凌炎，也不是不贪之人，但我并没想过贪图你们这些玩家的东西，你们死了，魂魄没了，好，你们现实中还有一条命，但我的人，很多都是NPC，他们的魂魄没了，他们就什么都没了，你们不曾想过，你们所玩的，根本就不是一款游戏，这里，根本就是另外一个世界，而那些，根本就是鲜活的生命！”

　　凌炎声音越发的大，好似疯了一般，赤红的眼珠子，透露着一股股寒冷的杀意。

　　“凌炎！你到底想怎样！”

　　傲者大着胆子与凌炎对视，但没多久，他便败下阵来，他从未看到过这样恐怖的双眸，几乎要将人的五脏六腑给看破的双眸。

　　“屠城！”

　　凌炎冰冷刺骨的声音，好似尖刀，刺进了每个人的心脏！

　　“你们欲灭我长生殿，我与你们又何必对你们怜悯？”

　　连长生殿的外门弟子都被人斩杀，他凌炎如何忍受的了？

　　“杀！”

　　身后的萧见离怒吼一声，随同景零，一齐朝人群中冲去。

　　“门派精英，速速回来！”

　　凌炎却喝止住了他们的攻杀。

　　萧见离等人丝毫不犹豫，接到凌炎的命令，连忙后撤，折回凌炎的身旁。

　　他要的，就是不能犹豫，凌炎为主，就必须果断，他们作为门派精英，又岂能有太多的思虑与质疑？

　　铛铛铛铛铛铛……

　　无数法宝飞剑被祭出，而无数技法也催动，傲者神色已是绷的死死的，早已催动了他花费了巨资下的三百个法阵。

　　一时间，整个城池五彩缤纷，光芒万丈，四溢充斥着，眼花缭乱。

　　但，傲者诧异的发觉，这些法阵似乎并没有自己预期的那般强大……

　　凌炎挥手祭出一团完全透明的光圈，光圈上释放出股股恐怖强悍的力量，这股力量完全不是修士们使用的能量，似乎……更为高级！

　　“今日屠城，不杀魂魄，给你等一个教训，若来日你等还犯我长生之殿，我必然将你们魂魄全部毁去！”

　　凌炎挥手，那惨白的天空，灼热的热浪，如同崩塌了一般，直接砸了下来。

　　温度高的令人发指的九转神火，就这么从天而降，盖向了傲来阁的城池……

　　“防御！”

　　“催动水系防御技法！快些防御！”

　　一记记呼声飘荡开来。

　　起初，还不算凌乱，但渐渐的，他们的技法无动于衷之后，他们便慌乱起来。

　　这火，根本就扑不灭！

　　惨叫声，哀嚎声，在凌炎的耳边响起，灵魂，渐渐冲火海中飘了出来。

　　所有人的肉身，亦或是器物，阁楼房屋，甚至是城墙，都无法抵挡这恐怖的火焰！

　　好似来自上天的洗礼……

　　萧见离等人瞳孔疯狂的收缩。

　　这等力量，无人能够言出。

　　恐怖？不，恐怖二字根本算不了什么。

　　整个城池竟然于瞬息之间成灰烬！所有魂魄疯狂的朝枉生石飞去复活！

　　一招屠杀十几万人！

　　傲来阁人全部阵亡！

　　前前后后，才一分不到的时间……

　　这……就是仙人的手段！


第877章 斧头帮

　　震惊……

　　萧见离，景零幽溪三人面面相觑，他们不敢相信，傲来阁就这么被人灭了。

　　只在凌炎的一念之间，甚至，那些人连反抗的余地都没有……

　　要知道，那十三铁骑的首领个个都是单境八变的强者，而傲者更是双境八变！

　　虽萧见离有信心一战，但，也不是说杀便杀的吧？

　　他们不是蝼蚁，而是活生生的人，如此之多，一个偌大的城池，就完全泯灭……

　　转眼之间，全部化作灰烬，那种震撼，萧见离从修炼到现在，都未看到过。

　　那一座城池的生灵，全部化作灵魂的情景，何其的壮观！

　　凌炎淡淡的看着自己的手段。

　　瞳孔古波不惊，但他的心，也久久难以平复。

　　怜惜吗？不，若不铁血，若不狠心，迟早有一天，他们依旧会窥视自己，窥视自己的人，自己的一切。不用威慑震杀，那这样的事情，还会接二连三的发生……

　　留下灵魂，是凌炎最后的一丝底线，他到底不想与整个玩家为敌……

　　渐渐的，面前的城池已经不复存在，连一点儿渣都没留下，只变为一团焦土……连大地，都被那恐怖的火焰燃烧出了一个深深的坑……

　　谁能想象，就在两分钟前，这里还是一座中型的城池？

　　半响，萧见离才从震惊中醒悟。

　　今日，凌炎的出现，给他带来了太多太多的震撼……

　　每一个震撼，都是他从未想过的，前所未有的，他发觉自己竟有些不认识面前的这个存在……

　　他发觉，如此下去，他会麻木。

　　深吸了口气，萧见离缓缓飞到凌炎的身后，恭敬询问。

　　“至尊，我们现在……该去何处？”

　　“玩家有七个势力，轮流一遍，只杀肉身，不毁魂魄，但他们的家业，都必须变为过眼云烟，我不希望他们有实力还能够对长生殿下手！”

　　凌炎淡漠的看着面前的焦土，低声说道，继而吸了口气，转身凌空一跃，化作流光，朝天际飞去……

　　昏黄的天，昏黄的地，无数寂静的灵魂，在这一片奇异的天地内游荡着。

　　山，是高高的山，一眼望去，难以看到顶端，宛若刺入天空的柱子，可，这是天吗？没有星星，没有月亮，没有太阳，无风无云。

　　有的，只是寂静无比的宁静，却不吓人。

　　水，是滚滚黄色的水，沸腾开来，好似热血一般，虽黄，却不浑浊。

　　一柄禅杖，轻轻的横在地面，旁边，没有任何人……

　　宁谧无比的天空，轻轻产生一丝涟漪。

　　那些洋溢着幸福的魂魄，似乎察觉到了这一丝涟漪，齐齐翘首瞩目。

　　渐渐，一个巨人，踏破苍穹，走了下来。

　　头戴龙泉之冠，身披黄泉判命金甲，脚踏琉璃黄泉靴，背后负着一柄巨大的戟，黄泉生死戟！

　　没有人能够形容得出这个巨人的气势，更没有人能够在这个巨人的面前还伫立着，所有的生灵全部匍匐下来，以最为虔诚，最为恭谨的心，去倾泻着自己心中对这巨人的敬仰！

　　“君主！观星者捕捉到一名帝王正在界位神州！屠杀生灵！”

　　一名浑身金色盔甲，看不清脸的男子，不知何时，出现在那禅杖的身边，单膝跪下，满是崇敬的说道。

　　“他叫凌炎，对否？”

　　那巨人威严的声音，从天而降。

　　“君主，我等需出手阻止吗？”

　　男子请示着……

　　“黄泉之命，天道所归，黄泉中人，已看破了善恶，看破了生死，看破了阴阳，看破了尘世，一切都已看破，你我出手，亦是无济于事，即使他现在还未明白，但也无需多久，你等不必插手！”

　　那巨人渐渐俯下身子，双手轻轻沉浸于脚下的黄泉之海中……

　　整个世界，都涌起一股空明之意，这一刻，忘却了生死，忘却了一切……

　　生灵，沉浸于此，难以自拔。

　　“下一批善人轮回，下一批恶人轮回！”

　　“是，君主！”

　　男子话毕，身子忽然分解开来，化作一抹泉水，洒在那山崖之上……

　　飞梭未多久，穿过了一座接着一座的系统城市……

　　斧头帮的驻地当初可为轰动永生一时的大型驻地，并非是他申请的驻地很艰难，而是这驻地来的十分不正当。

　　这个驻地，本是系统的一座大型城市，但随着人们的手段越发的强盛，驻守城市的NPC们越来越不给力，因此，时常有玩家攻杀系统城池的事情发生。

　　而斧头帮，便是迄今为止，第一座被玩家攻杀下来的大型城池。

　　斧头帮总共出动了三十万人，实在无法想象，如此大型的帮派，如此众多的修士，一座城池的力量如何能够抵挡？

　　不过，大型城市的守军们也异常顽强，抵挡了将近半年之久，才被攻破，不过斧头帮的帮主是一个异常凶狠的男子，所有守军NPC全部被击杀，连魂魄都不存留，若不是城池保护阵法在运转，人言难平，无人敢想象，这城池内的男女老幼百姓们会有何样的下场。

　　毕竟，他们都是手无寸铁的百姓，但一旦离开了城池，没有了城池保护阵法的庇护，他们便是任人宰割的羔羊……

　　这个世界，就是如此，百姓，永远被压在食物链的最底层……

　　此时此刻，斧头帮正进入了一个十分紧张的时刻，也有不少人收到了风声……

　　斧头帮的老大并未进入无极天宫，而是在长生殿的外围进行烧杀抢掠，但，出现了一个极强的老头，将一切都给破坏。

　　不少人还沉浸在那种心有余悸的心跳之中……

　　一招秒杀上万人，人！并非蝼蚁，那人究竟何等实力？竟有这般通天彻地的本事？

　　谁也看不到，四个身影，悄然出现在这漆黑的夜空之中……


第878章 冰与血

　　“杀吗？”

　　萧见离动了动嘴……看着整座城池内，灯火通明的建筑……

　　“至尊，这里还有很多百姓……并不像傲来阁帮会的驻地那般，全为成员啊，他们罪不至死啊……而且……他们不是修士，死后除了往生，没有他选择！”

　　景零扫视了眼城池内部，心念微动。

　　“你们心中有了怜惜之意了吗？”

　　凌炎冰冷的看着身后三名长生殿的门派精英。

　　“知道，什么叫天外天？什么叫神仙界吗？”

　　凌炎深吸了口气，目光渐渐的转了过去，停留在那灯火通明地。偶尔，一两声犬吠，一两声呵斥……

　　这份宁静，谁也不愿破坏。

　　白天不懂夜的黑。

　　凡人羡慕仙人的同时，仙人又何不羡慕凡人？

　　人生常叹，其实，许多事情，不必去叹息，因为直到你得到之时，蓦然回首，才会发觉，也不过如此。

　　“你们有守护的人，但我要告诉你们的是，你们的怜悯，不是给这些人看的，总有人守护他们，但绝不是你们，而你们需要守护的，是长生殿的人，而不是他们！我眼中的门派精英，是没有任何感情的，他们有的，只有信仰！但，今日的你们，已完全让我失望！”

　　凌炎轻轻说道，好似在自语，空洞的嗓音深深的刺激着萧见离……

　　人世间有很多的无奈，一篇一篇，一章一章，每每读到，总是催人泪下，可，怨天怨人又有何用？怜悯不错，但若以怜悯为资本，就是大错特错。

　　“我没有打算覆灭整座城池，我也是人，我也与他们一样，莫要以为神仙境人就是高高在上，所谓的仙人，曾经也不过是一只肆意践踏的蝼蚁！”

　　凌炎的身子渐渐的沉了下去。

　　“这一次，我不动手，但我要你们在半个时辰内，覆灭整个斧头帮，若你们没有完成，你们就自动脱离长生殿吧！”

　　凌炎一人站在城池的最高点，俯视着整座城池。

　　昔日的长生殿的门派精英，已经没落了，他们守护不了长生殿，凌炎也的的确确感到失望。

　　归根究底，并非时间太过短暂，他们无法重新找回披靡天下的实力，而是因为，他们太过正直，有时候，一个正直的君子，远没有一个正直的‘小人’来的强大。他们放不开，他们不敢舍弃一切，去获得力量，就好似莫叶青，他便放开了，他能够在短暂的时间内，飞数修炼，难道，他就真的入了魔道？

　　“半个时辰？”萧见离神色一紧，脸上浮现过一抹惊诧……

　　“斧头帮虽是新崛起的势力，但里面的修士也不乏存在天才，八变高手自是不数，而其法宝亦是繁多，半个时辰……”

　　“我要的，是你们不折手段，你们必须以最为疯狂的代价击杀这些人，你们要明白，此次前来，我不仅仅是为了将神州上的事情平复，天外天存在着众多不稳定的因素，我需要你们的力量，但你们的优柔寡断，完全不适合在那个残酷的世界生存，你们必须要断掉情愫，半个时辰，再令人发指的手段也在所不惜，景零，若你再言此话，就离开吧，除非你与我言，你不愿踏入神仙境……”

　　凌炎目光轻轻抬起，望着天上明月，没有丝毫的感情，空洞异常。

　　他并不生气，每个人总有每个人该发展的道路，而每个人，也有每个人的底线，可他们到底是长生殿的门派精英，那么，他们就该做好……

　　“至尊……欲带我等进入神仙境？”

　　幽溪惊愕……

　　“进与不进，不是我说了算，而是你们说了算！”

　　凌炎淡道。

　　三人沉默了……

　　皎洁的月光洒落在三人的身上，拖出长长的影子。

　　“喂，你们是谁？”

　　一个杂乱的脚步声，加之一声愤怒的咆哮，打破了三人的平静……

　　“操你吗的，这么晚跑这来做什么？你们似乎不是斧头帮的人？快些滚蛋，别在城池上瞎晃悠，麻痹！害得老子以为其他势力的杂碎们又滚来了！”

　　那人瞧见四人的胸口上并没有其他帮派的标志，紧张的神色也松了下来，不过脸色怒意不减，反而十分嚣张的将手中的斧头狠狠的砸在城墙上……

　　仿佛示威一般的声音，在这寂静的夜晚，荡出一圈刺耳的鸣叫……

　　大片的火花溅射出来，渲染了整个漆黑的夜空……

　　不过，待他说完时，他才发觉了一丝不对劲。

　　面前的四名挺拔而俊朗的男子，此时皆是用着冰冷的眼光，看着他……

　　络腮胡大汉神色有些不自然，身子有些晃动，他感觉，自己竟然无法承受这四人的目光。

　　心中泛起了一股退意……

　　“你是玩家？”

　　那立在城岩边上的男子，目光如刀，凝视于他……轻声发问。

　　声音不带任何感情。

　　“他妈的，老子是X省斧头帮的，怎么？你也是玩家吧？想找老子练练？随时奉陪！不过你们现在快些给老子滚，老子的话没听到？快些滚！城墙上不是你们这群垃圾能够来的！”

　　那络腮胡大汉愣了片刻后，又咆哮开来，说完朝凌炎走去，手中的斧头暗暗发力，似乎准备砍了凌炎。

　　凌炎转过身，别过眼，继续望着皓月……

　　“从他开始……”

　　“半个时辰，我不想再看到斧头帮的一切！”

　　这声冰冷的命令，注定了一个旧的势力泯灭，一个巅峰势力崛起……

　　络腮胡大汉感觉到一丝不对，空气仿佛瞬间被冻结住。

　　他惊骇的察觉，自己的浑身，竟然凝结出了一层薄冰！血液完全被冻结住！杀气，将他撕碎……

　　漫天的血雾，呼应了之前的火花……

　　那人，竟生不出任何的反抗！

　　“魂魄如何处置？”

　　景零冷道。

　　“斧头帮往日不行好事，不过一旦魂魄消散，他们脱离了永生，怕现实中也不得安宁，魂魄打废！”


第879章 蜕变

　　帮主府内，早早守卫着一批批甲士，斧头帮的成员大部分都是魁星山与歆海云阁出来的，自然，天元宗的人也不少，女性玩家多以仙渺谷为主，斧头帮讲究的是攻击，如斧头般犀利，狠辣。

　　所以，对于攻击的要求也极为高，按照斧头帮的帮主大奔来讲：没有狠辣的手段，这个世界容不下这群亡命之徒生存。

　　斧头帮算是华夏龙国赫赫有名的合法黑社会团体了，这个世界，无论是黑暗还是光明，都需要特定的人去维护他们的秩序，而黑社会也有他们必须存在的意义。

　　不过，对付斧头帮的事迹，凌炎在现实中也鲜有耳闻，这个科技发达的社会里，要想人不知，除非己莫为，无论再隐蔽的事情，也有曝光的那一天。斧头帮毫无疑问，它当之无愧称之为‘黑’，它的黑暗，令人无法想象，奸淫掳掠等事情，也屡见不鲜，至少，无人敢触犯这等背景雄厚的社会团体。

　　庭院内寂静的很，四周泛着一阵虫鸣……

　　黑影，悄然声息的落入其中……

　　空气中的味道，让萧见离的眉头轻轻皱了几下。

　　这种味道，他已经很久没有闻到过了。

　　一股淫秽之中夹杂着浓烈酒气的味道。

　　耳边响起一阵阵急促的娇喘之声以及男子低声嘶吼的声音。

　　眼前，是一栋极高的阁楼，灯火通明……

　　那，就是目标了。

　　萧见离拍了拍衣摆，目光微凝，身如虚影的闪于驻守在阁楼门口的两名斧头帮成员的面前。

　　双手如刀，悄无声息的将他们的头颅砍去，脖子瞬间的斩断，让他们连惨叫哀嚎声，都来不及发出。鲜血顺着血管疯狂的倾泻而出，发出一记十分惊悚的‘嘶嘶’之声……

　　萧见离未瞧一眼……

　　魂魄溢出，萧见离一手扇出一道劲风，拍打在那透明魂魄之上，扭曲的面孔异常骇人的呈现在夜空之中。

　　无波无澜，无风无云，悄无声息之下，两人已亡，手段残忍老辣。

　　萧见离修炼这般长的时间，一名修士全身各处的要害，攻杀点，防御点早已摸索清楚，他如何不知？

　　要毒，他能毒起来，只是，他一直打不破心中的那一丝底线……

　　可，凌炎的话，何尝没有道理？的的确确，自己太过心慈手软，优柔寡断，丝毫没有当初修炼时的那般意气风发，时间会将一个人的菱角渐渐磨圆，他萧见离，就必须再度削尖……而且，是藏在圆润里的锋芒……

　　屋内淫秽的声音越发的嘹亮，一声接着一声。

　　萧见离轻轻伸出，悄无声息的将门推了开来。

　　走进内阁，一张大床上，两具白花花的肉体，呈现在他的眼中。

　　苟且吗？

　　萧见离自问很是反感这类事情，无欲无求方是大道之颠……

　　萧见离的呼吸，甚至是心跳，都被屏蔽，他的进入，一丁点儿声响都没发生。

　　那被一光头的壮汉死死压在床上的妖娆女子微睁的眼睛瞧见突然出现在那壮汉身后的萧见离，当即吓的花容失色……

　　“嘿嘿……宝贝，是不是要来了？”

　　壮汉淫笑一声，下体攻的更加卖力了，‘吧唧吧唧’的声音层层叠加着，软肉不停摇晃，男子狠狠的含住那妖娆女子胸脯上的葡萄，狠狠的吸着……

　　萧见离的目光，越发的厌恶与冰冷了。

　　“啊……啊……啊……”

　　女子惊骇莫名的看着壮汉身后的萧见离，嘴里发着不知是舒爽还是恐惧的声音。

　　萧见离抬起右手，一团湛蓝色的旋风出现在他的手中。

　　这丝旋风，从他的手腕溢出，漩涡一般围绕着他的手掌旋转，层层重合的风，幻化出一张狰狞无比的面孔。

　　女子的脸，越发的惨白了，可如此剧烈的运动之下，她竟无法喘过气来，更不谈出声……

　　那壮汉双目赤红，丝毫不顾及女子的脸色难看，狠狠的发难着。

　　终于，声音在达到一个临界点时突然爆破，壮汉低声嘶吼一声，直接倒在那女子身上，不停的喘着粗气……

　　“哼！”

　　萧见离狰狞的笑了开来。

　　一记极为轻微的笑声，在这忽然安静的屋子里响起，让他壮汉浑身猛震了一下，连忙从女子的身上爬了起来，可下一秒，一只硕大的拳头，已狠狠的朝他的面门轰去……

　　壮汉狠狠的吸了口气，他的脚下猛然窜出一道剧烈的光芒，光芒形成一面盾牌，稳当竖立于他面前。

　　但萧见离蓄势待发的一击，岂能是他能够仓促抵挡的？

　　嘭！

　　光化盾牌瞬间被击碎，而那壮汉的面门，也狠狠的中了这一拳。

　　壮汉不住后退，倒在床上，但还未死，只是脸上的肌肉皆被轰裂，血肉出现沟壑，异常狰狞……

　　女子死死的捂着自己的嘴，没有大声尖叫，似乎也是一名修士，只是瑟瑟发抖的看着两人。

　　“八变？纵欲过度，就算七变实力，亦能将你击杀！杀你？易如反掌。”

　　萧见离的步伐朝前踏去，每一步，似乎都践踏在壮汉的心脏之上……

　　“你……你是谁？”

　　壮汉阴冷的抬起头，目光如同利剑，仿佛要穿透萧见离的心脏。

　　不过，当看到萧见离腰间金边白袍下的墨玉令牌时，却猛然震惊了几分。

　　“长生殿门派精英……萧见离？”

　　壮汉自然认得那令牌，惊呼……

　　“奉掌门至尊之令，剿除斧头帮！”

　　萧见离下一秒，身影暴起，速度催发到极致，一拳再度朝壮汉的头颅击去！

　　“别杀我！”

　　嘭！

　　红白交加的粘稠物，将旁边的妖娆女子溅了满身。

　　“啊……”

　　她终于忍不住的尖叫出来，不过四变，心性也强不到哪去……

　　萧见离皱眉，本有不忍，但凌炎的话，让他的心又渐渐冷下去。

　　“如果，只是因为她是一个女人而犹豫，那即使踏入了神仙界，我又拿何立足？”

　　萧见离吸了口气，一手朝旁一刺，女子的双眸立刻暗淡下来……


第880章 风雨过后

　　无声无息的杀戮在这斧头帮城池内上演着。

　　平凡的人们还享受着甜美的睡梦，他们何曾知晓，外头的腥风血雨，已经吹遍了整个斧头帮城池，也许明日，他们依旧会在清晨太阳的照射中醒来，但他们绝对无法知晓，有些人，永远见不到那清晨之光……

　　皓月依旧当空，晚风叙叙而吹。

　　据说有时候，人的思绪会随着风一同吹走，当然，前提得看那个人吹不吹风了。

　　凌炎看着四周的夜景，心中不免泛起一阵涟漪。

　　其实，他对这所谓的争霸，所谓的杀戮，根本就提不起兴趣。

　　若，还是从前，那个一无所有的自己，默默无闻的自己，自己还会这般吗？凌炎知道，决不会。

　　但，现在不同，自己有需要守护的人，爱人，朋友，妻子，或者说，女儿，这些，自己都要守护。

　　曾经，在现实中看到过这样一篇报道，一名男子，眼睁睁的看着自己的女朋友被人糟蹋了两个小时，却无动于衷，他没有力量反抗，他也没有胆子反抗，先不谈他的懦弱，至少，他的力量太过渺小。

　　所以，凌炎需要强大，他不希望看到自己的人，死在自己的面前而自己无能为力！

　　渐渐的，这股隐藏在风中的杀戮渐渐平息下来，不过半个时辰，其实，也没多久。

　　当那三个人站在凌炎面前时，他才发觉了这半个时辰甚至比半个世纪都要漫长。

　　“害怕吗？”

　　凌炎扫了三人一眼，眼中的一切都收了起来，淡淡的问道。

　　三人沉默……

　　长生殿的门派精英若因杀人而惧，那还有何颜面称自己为精英？

　　“待返回门派，我会传授你等仙道十二势力中，凌空见影宫的无上心法与仙法，你们好好凝练！”

　　凌炎知道，斧头帮已经退出了神州争霸的舞台，那么留在这里也不会有太多的意思。

　　脚踏虚空，继续离开飞闪。

　　三人似乎在消化着什么，思忖着什么，不因凌炎的话而欣喜，也不为自己在短短半个时辰内屠杀了几万人而恐惧。

　　如果，这都无法承受，还配做什么长生殿的门派精英？

　　还有什么资格，踏入那强者如林的神州之境？

　　长生殿门派精英，从前的他们，除去修炼，便是修炼，他们的光阴过的单调而乏味，他们的理想也简单而复杂。

　　神仙？永生？

　　这些虚幻缥缈的东西，何时才能够达到。

　　“至尊……我们……我们现在去哪？”

　　“返回门派，今日两派之事怕已传开，我现在要做的，就是等待，等待人们的诚服，而同时，将你们的实力提升上去！这些人，我不出面，等待着，让你们去收拾！”

　　凌炎淡道：“功法传授之后，你们能够修炼到什么地步，我也不知，能否变强，我更不知，你们自己把握即可！”

　　并非，凌炎传授了他们实力，他们就能够强大……而凌炎之所以不将其他势力废除，是不想他们太过安逸，如果没有潜在威胁，他们高枕无忧的话，那时间这把刀，会将他们残杀。生于忧患，死于安乐。

　　“至尊……”萧见离又动了动嘴……

　　“你何时变得这般婆妈？难道之前的历练并未其效果？”凌炎侧过脸，淡淡的看着萧见离。

　　“并如此，只是至尊……我等真能踏入神仙境？”萧见离深吸了口气，询问。

　　“不知！”凌炎转过脸，朝前飞着……“能否踏入，看你等修炼如何，我并未掌握大神通，更不可能逆天改命，你们的命运如何，是把握在你们手中！”

　　三人若有感悟，渐渐，不再言语……

　　凌炎返回神州的事情，在现实中已是传的沸沸扬扬。

　　本人们以为凌炎踏入神仙界后，便永远与神州隔绝了，毕竟他的实力太过变态，进入神仙界也算是剔除了这一大BOSS。

　　可，凌炎出乎意料的出现，将水深火热的长生殿危机解除，又不得不让人怀疑与憧憬那神奇飘渺的神仙境来。

　　几乎整个华夏龙国与神州，都因为凌炎的风雷厉行而震动起来。

　　斧头帮几乎全线残废，所有人的魂魄被废，修为倒退回一变或二变，永生之中再无他们的一席之地，而辛苦夺下来的系统城池也被NPC们重新占领。

　　至于傲来阁还好点，驻地被毁，实力倒损失不算太重，凌炎也算放了他们一马，但那挥手弹指之间，毁灭整座城池的手段，却在这些人的心中留下了永远的伤痛与恐惧。

　　那，已不是一名修士能够办到的。

　　人岂能有这般逆天之行为，这就是仙人的力量？

　　几乎在风雨之后的第二天，华夏龙国所有新闻媒体都纷纷发表了这一震撼人心的报道，而更大的疑团，也开始浮现……

　　八变存在也被秒杀，哪怕是十变强者，也得花上两三招吧？

　　但凌炎完全无视了这些人的存在。

　　这就是仙人的实力。

　　玩家中，终于出现了一个大概的定义，各大媒体论坛开始为这传说中的人物规范了其实力，无论是所谓的专家，亦或是职业玩家，工作室，自称资深永生游戏人士，都开始评估……

　　最后得出的结果：无法估量。

　　几乎，没有人能够与其平齐。

　　凌炎的强势，再度掀起了一阵修炼热潮，那强大的神仙境，自由出入仙凡两界的权力，让他们眼红。

　　他们也想成神成仙，做一回至高无上的存在。

　　玩家势力已经开始溃散，朝长生殿涌去，那些帮派的主人并不白痴，他们也知道，凌炎的杀鸡儆猴，自然也大胆的揣摩出了凌炎的意思。

　　下一刻，长生殿总派内，已经汇聚了许许多多的玩家精英势力的成员们……

　　若不顺从，便是灭亡，没有人能够质疑凌炎的手段……

　　四处的暗潮，也不断的涌动。

　　当然，并非所有人都被凌炎手段所震慑，往往还是有些绝顶聪明的人，会行那屠神灭佛之举。


第881章 前往剑岛

　　细琐之事，凌炎并没打算自己去处理，长生殿这么大，并不是什么事情都要凌炎亲力亲为的。

　　凌空见影宫的心法仙法凌炎记下了许多，还好那日云华传授了不少，凌炎不在乎什么凌空见影宫的技法保护，在他看来，长生殿才是自己的，而凌空见影宫，不过是一个利用自己，而自己也利用他们的地方。相信不少凌空见影宫的弟子，都有过这样的想法。

　　更何况，凡界并非神州这一个界面，诸天万界不知包括了多少，凌炎在这里散了技法，凌空见影宫怕也不得而知。他们若真有如此神通，白风羽还能在长生殿当了这般长久的至尊？

　　凌炎没有浪费太多的时间，斟酌了几套不需要仙力便可修炼的技法后，便直接朝顼阳剑岛赶去。

　　那里，有一个他日思夜盼的人……也许，在等待着他。

　　尽管耳闻了不少，顼阳剑派，仙渺谷，天域门等等许多门派，都遭受了妖魔鬼道的攻击，但似乎并不算严重……

　　风闻之声，不可切信太多……

　　凌炎并未让萧见离他们前来，到底，他们当前最重要的就是修炼，凌炎终于感觉，双手未必能够敌得了整个天下，神仙界的危机四伏，让他感到一阵不安，而摄魂将军那里也传来越来越多的不稳定因素，让他心中一阵悸动……

　　自己的力量看起来很强大，但却是因人而异的……

　　长生殿的整修战后工作，墨毕方等人已经开始行动。

　　凌炎倒也马不停蹄，直接前往顼阳剑岛……

　　前往顼阳剑岛，就必须要经过海天龙府，顼阳剑岛与整个大陆间隔着一层强大无比的剑气。

　　这股剑气，迄今为止，无人能够攻破。

　　立在海龙天府边上的凌炎，用手轻轻的触碰了下那好似坚硬墙体般的剑气，一丝仙力绕动开来。

　　下一秒，他的瞳孔便集聚收缩了起来。

　　这剑气，是神仙境的强者布下的，而且，至少是一名天仙擎天变的存在布下的。

　　这将整个偌大的顼阳剑岛围起来的剑气至少存在了一百多万年了。

　　传闻，这顼阳剑派飞升的前辈未离开前，树敌极多，恐门派受自己牵连，遂在踏入神仙境后不知多少年后，破开两界隧道，撒下这股禁制，恐强大敌人飞过海洋，踏上顼阳剑岛，一举将剑岛覆灭。

　　而进入顼阳剑岛得唯一方法，就是传送了。

　　如此，若是碰到战事，大面积的敌人是不可能在短时间内进入顼阳剑岛……

　　海天龙府算是比较繁华。

　　凌炎买了一顶斗笠，覆于头上。

　　这斗笠并非普通斗笠，有遮蔽百分之八十容貌的作用。

　　这一次的出现，虽说玩家们并没有来得及将凌炎的面貌给记下，但网上还是流传开凌炎的样子，凌炎每次动作，也没有遮蔽自己的面貌，现实中也许不会惧怕，凌炎知晓自己现实中，与超人无异了，但这里，强者还是不少……

　　为了避免麻烦的蔓延，凌炎也不得不买上一顶这五变玩家制作的斗笠。

　　并不是说，实力高强了，便超脱了一切的束缚，他明白，这个世间，怕不仅仅是黄泉大帝与龙神大帝在无形的建立着轮回与秩序，还有许许多多的强者，在庇护着这些生灵们。

　　擅自打破，引来的只有无尽的怒火。

　　海龙天府内的玩家不少，凌炎的步伐有些急促，朝传送大阵那走去。

　　顼阳剑派有专门的弟子负责顼阳剑岛与海龙天府的传送……

　　不过，随着传送广场的靠近，凌炎发觉四周的人渐渐的少了下来，而擦肩而过的人，无不是满脸的焦急……

　　凌炎皱眉，朝最近的一名负责传送的女子走去。

　　那女子一身灰黑剑服，算不得漂亮，英姿飒爽的立在她下的传送大阵前头，另外四名顼阳剑派的弟子负责配合她的法阵运行……

　　“去顼阳剑岛！”

　　凌炎走了过去，淡道。

　　“顼阳剑岛暂时不接待外人！非本派弟子，不能进入，还请阁下见谅！”

　　那女子听后，直接不卑不亢道……

　　“不接待外人？顼阳剑岛出什么事了？”

　　凌炎皱眉，询问道。

　　“我派刚过妖魔之劫，门派正在重修，不方便接待阁下！”

　　女子依旧道。

　　凌炎扫目，看向其他地方，却瞧见一大群七星峰的人被顼阳剑派的弟子传走，当即有些不悦。

　　“那些人为七星峰的人，而我为长生殿的人，为何不让我进，他们却能进的？你们难不成看不起我们长生殿人？”

　　凌炎佯装出一副愤怒的模样道。

　　“这……这个……这位道友，请不要误会……”

　　女子脸色有些难看，但也难以说出个所以然来。

　　“呵呵，我知道了，鬼心堂与魁星山的人，连通其他七个大型帮会攻杀长生殿，你们顼阳剑派怕惹祸上身，所以长生殿的弟子一律不得踏入顼阳剑岛，划清界限吧？”

　　凌炎冷笑连连：“难怪我派弟子前往顼阳剑岛求助，却了无音讯！真是大难临头方见人心啊！”

　　“住口，阁下，还请不要侮辱我剑派名誉？快些离开，我等无法传送你前往顼阳剑岛！”听到这般言语，女子好似受了刺激的母猫一般，当即恼羞成怒，一副敌意的目光盯着凌炎，手中秀剑也被持于胸前……

　　“好，很好！顼阳剑派的人，你们难不成不知，我派前任掌门至尊凌炎已经下了神仙界，返回神州，你们如此，他老人家若是得知，必然大怒，届时我看你们顼阳剑派如何应对！”

　　“凌炎再强，不过也只是一人，更何况，他敢出手，我派自创派以来就飞升了的先辈们岂能坐视不理？他凌炎只敢对七大崛起的实力下手，却不见其对魁星山鬼心堂下手，必然是忌惮的很，我们何惧？”

　　女子黛眉布满怒意，呵斥：“阁下，恕我等无礼了！”

　　“哈哈，看样子凌炎的仁慈，在你们眼中反而成了畏惧了？”


第882章 轰碎屏障

　　“好，你们不愿意传，我也不为难你们！”

　　凌炎将自己的斗笠压了几许，直接转身离去。

　　“阁下慢走！”

　　那女弟子对着凌炎的背影哼了一身，旋即也不说什么……

　　不过，凌炎如何会死心？

　　未走几步，脚化流光，凌炎的身影便骤然消失在顼阳剑派的弟子眼中。

　　如同惊鸿般，骤然消散，那疾快的身影让那女弟子瞬间呆滞，眼前花了下，完全无法捕捉人如何离去……

　　“糟糕……”

　　那女弟子心中暗暗担忧起来，这一手，怕来人实力不简单……

　　“师姐，为何不让那人进去？我派不是一直与长生殿结为友好吗？更何况柳明儿小姐下嫁给了长生殿的前任掌门至尊，咱们两派本就是一家人，何必弄的如何隔阂？”

　　那女弟子旁边的一名较为年轻的男弟子蠕了蠕嘴，有些犹豫的说道。

　　“门派有令，我也无奈，不过越是这等大门派，越不会讲情面，莫说明儿小姐下嫁过去，就算我派剑主娶了长生殿的某位女子，在利益面前，也丝毫不会有什么情面可讲！”

　　女子悠悠一叹……

　　可，两人的话语还未结束，一记震撼了整个海龙天府的响声，便传了开来……

　　嘭！

　　一记惊天巨响，从海龙天府的边缘传开。

　　整个海龙天府，竟然都开始颤抖了起来。

　　“出了什么事情？”

　　女子大惊，顺着声音的来源望去，却瞧见，围绕着整个顼阳剑岛得剑气屏障，竟疯狂的抖动着。

　　嘭！

　　又一击响声！整个海龙天府都被笼罩起来。

　　那些坐在茶楼里喝茶的人们，或者交换着法宝的人们，都情不自禁的停下了手中的动作，怔怔的看着四周，脚下晃动的剧烈……

　　“快！快返回门派，禀报剑主！”

　　女子焦急而喊，眸中闪现着难以抹去的不可置信。

　　而同一时间，整个海龙天府的人都惊动了，海龙天府的城主更是派遣了大量的NPC军队朝边缘冲去。

　　究竟是何人，竟在撼动百万年来便一直存在着的顼阳剑气屏障？

　　要知道，这屏障可是顼阳剑派的标志，它要是出了什么事情，不言而喻，顼阳剑派必然大祸临头啊！

　　所有玩家与NPC都疯狂了。

　　齐齐朝那边涌去！

　　……

　　“仙力如此充沛，到底是天仙擎天变的存在！”

　　傲立当空的凌炎，捏动起指决，手中绽放出如莲花般的流云燃烧，又是一掌，狠狠拍去。

　　嘭！

　　惊天巨响再起！

　　只是，这一次的响声，与之前的完全不一……

　　哐当！

　　碎裂！

　　存在了百万余年的顼阳剑气屏障，竟然被凌炎轰裂！

　　而这一现象，更是震惊了所有人，世人皆是目瞪口呆的望着那渐渐散开，如同大楼垮塌的顼阳剑派屏障，以及那屏障前头，极其细微的一个黑点，无人得知，到底出了什么事情。

　　可这一震撼的场景，谁能忘却？怕无数人心中，都难以忘记这个场景。

　　而那些顼阳剑派的弟子们，早已呆若木鸡了……

　　一抹流光，以常人难以察觉的速度，飞入了顼阳剑岛内。

　　凌炎立在顼阳剑派的大门处，着眼望去，到处都是一副残破瓦砾之状，显然是大战之后的情景……

　　有些地方，魔气妖气形成一个浓郁无比的污秽之地，不需要特地的技法，根本就无法消除，凌炎压了压斗笠，继续朝里面走去。

　　顼阳剑派的弟子们踏着飞剑上下飞行着，一副忙内忙外的布置修复着法阵的焦状，一些低级弟子则是负责城池的修复。

　　凌炎仰首，看着那巨大无比的顼阳石剑，依旧傲立于整个剑岛中央……

　　“这位朋友，你似乎不是我派之人？”

　　三名顼阳剑派的内门弟子发现了站在门口的凌炎，降下飞剑，朝凌炎飞去。

　　戴着斗笠的凌炎，仙力内敛，其模样跟个普通人没什么两样……

　　“我是长生殿派遣过来的使者，我派危急，希望顼阳剑派能够念及我派掌门至尊的旧情，出兵支援我派！”

　　凌炎佯装道。

　　“这位朋友，并非是我派不愿意支援长生殿，只是这位朋友，您也应该看到我派形势了吧？我派后方裂开一个链接了妖魔鬼三道的裂缝，妖魔们可通过裂缝进入我顼阳剑岛，随时随地都有可能再发大战！”

　　“是么？”

　　凌炎神色微动，若是如此的，倒也说得过去，但，凌炎还不确定，若没有妖魔鬼道的威胁，他顼阳剑派是否会出手帮助？要知，长生殿连进入顼阳剑岛得资格都没有，又如何谈这些？

　　“我想见顼阳剑主！”

　　凌炎道……

　　“这位朋友，实在抱歉，顼阳剑主正在剑仙大殿接见七星峰的朋友，如果你想求见顼阳剑主，必须在这里等上十天十夜！”

　　那人又婉转说道。不过，他们的眼睛，还是出卖了他们。

　　凌炎微微抬起头来，斗笠下那双撼动人心神的眼睛，射出一道寒芒。

　　“十天十夜？他们商讨什么？需要如此之久的时间？我看，你们根本就不想让我去见顼阳剑主吧？”

　　凌炎渐渐怒意泛起……

　　“朋友，哎，家家有本难念的经，你若见了顼阳剑主，我派只会大乱啊！”

　　那人摇了摇头，忽然叹道。

　　“此话何意？”

　　凌炎不解了……

　　那人神色有些犹豫，看了看旁边的两名同伴，待看到他们轻轻颔首后，才将嘴凑了过来，小声道……

　　“这位朋友，我派大事，已不单单只由我派剑主决定，我派许多人一直与长生殿互有来往，加上明儿小姐与贵派前任至尊的事情，更是加紧了两派的关系，但这一会，我派的太上长老宇邪长老却是态度十分强硬，断绝长生殿的所有联系！剑主都不得反驳！若朋友见了剑主，怕宇邪太上长老会勃然大怒，整个顼阳剑派都得震动起来……所以，劳烦这位朋友返回长生殿，相告此时，并未我剑派不愿相助，还请莫要误会……”


第883章 冰体之女

　　“我长生殿究竟作甚？为何那宇邪要与我长生殿过不去？”

　　凌炎佯装出愤怒模样，大声喝道。

　　但他话还未说完，面前的三名内门弟子却是一脸的惨白。

　　“朋友，不可胡说，不可胡说，你还是快些离去吧！相信咱们两派之间会有个合理的解释的！”

　　“是啊，朋友，其实我派也很愿意与贵派共结友好，但许多事情，不是我们这些小小的弟子能够决定的，你还是快些离去吧！”

　　那三名弟子说完，直接做出了个请的动作，满脸的无奈。

　　“哼！”

　　凌炎怒哼了一声，旋即做出一副愤愤离去之状，转身便走。

　　……

　　顼阳剑派接待重要宾客，都是在顼阳剑派内最为气派的剑仙殿内接待。传闻此殿，是顼阳剑岛第三任掌门云剑仙飞升之地，因此故名剑仙殿……踏入此殿者，不觉剑意横生，有一种欲舞长剑动天下之感……

　　剑仙殿内，今日便有宾客……

　　一名皮肤坳黑，头发梳额后，面容沧桑的中年人静静的坐在剑仙殿的最深处椅子上，中年人有着一双威严的眼睛，一身平平无奇的剑袍，双手放于椅上的扶手处，眼睛目视着前方，虽然总体看起来不够俊俏，潇洒，可却给人一股极容易迷失的气质，浑然天成的宗师意味散了出来。

　　中年男子威严的目光松了几许，看着两旁的七星峰人……

　　“妖魔鬼道的裂缝出现，让我顼阳剑派陷入了生死存亡时刻，这个时候能够得到七星峰的朋友帮助，我顼阳剑派真是感激不尽。”

　　中年男子很是竭力的用着和蔼的口吻，缓慢说道……

　　“大家本为同道中人，顼阳剑派有难，我七星峰岂能坐视不理！这一次我派必然全力以赴，联合顼阳剑派的诸位高手，将那裂缝封印！不过，届时还是要依仗顼阳剑派的各位高手，否则单凭我七星峰，怕是绝难为神州除去此患……”

　　七星峰中，一名模样年轻俊朗的男子从椅子上站了起来，双手抱拳对着顼阳剑主拱手道，其言稳重而亲和。

　　“呵呵，三公子谦虚了！我派高手众多负伤，怕也只有我这把老骨头与一干门派精英能够配合各位朋友了。”

　　顼阳剑主满脸的苦涩，此时此刻，可谓是顼阳剑派最为虚弱的时刻，他也不知这七星峰的人是敌是友，不过，他们来这里趁火打劫的事情可算是钉在铁板上的事情了。

　　本最为危难之时，众人应该众志成城，同仇敌忾才对，可不想太上长老宇邪出关，插足这一事……

　　“呵呵，有剑主出面，相信小小妖魔，不足为据！”

　　张凯峰继续笑着，抱拳道：“好！岳父大人，此次封印结束，我便即刻带七小姐回七星峰成亲！虽有些仓促，但女婿必然会善待七小姐。”

　　顼阳剑主一听，却是满嘴的苦笑。

　　顼阳剑派的七小姐，怕是顼阳剑主众多子嗣之中，较为出名的一个吧。

　　她不同于柳明儿，她是顼阳剑主与一名得道女修士的产物，不过，七小姐柳冰清的母亲，却在生下柳冰清不多久，便闭关修炼，至今都未出关……也不知其修为何许……

　　怕现在，算得上其实力与顼阳剑主旗鼓相当，也算得上门当户对，但这并非是她的出彩之处，真正让人注意的，是她的特殊体质！

　　冰体！

　　传闻柳冰清的身躯，为超脱五行躯体的冰体，而柳冰清从出生起，开始修炼，每修炼一分，其实力便会凝固在她的躯体内，柳冰清靠着冰体这特殊的体质以及惊人的天赋，倒也修到单境八变实力，可谓天之骄女。

　　可冰体这等特殊体质有一个人人皆知的弊端，那便是不得与人交合。

　　柳冰清决不能被破身，因为一旦破身，冰体融化，她多年辛苦修炼的所有修为便会融化，在交合中融入男方躯体内，而这毕生修为，也被男方获得。因此，冰体之人修炼，无意是为他人做嫁衣……

　　冰体一破，柳冰清将直接倒退成一名凡人，只能重新修炼……而且没有了冰体的人，再度修炼，只会难上加难。

　　顼阳剑主本不愿让柳冰清修炼什么，毕竟她到底是名女子，即使修仙，也得嫁人，不过柳冰清选择了自己的道路，终身不嫁，靠着冰体，冲击神仙境。

　　如此坚决，顼阳剑主倒也不说什么。

　　只是今日，七星峰的三公子张凯峰，带着七星峰的不少精锐，却来趁火打劫了……

　　妖魔鬼道的裂缝未被封印，顼阳剑派便是水深火热之中，若七星峰再插上一脚，那后果不堪设想。

　　张凯峰的名气不比柳冰清低，传闻其为鬼才，聪明绝顶，七星峰掌门甚为看好他这个儿子。

　　这一次的事情，怕也是这个张凯峰搞的鬼……

　　怕他早就设计好了这一回，必要迎娶柳冰清，破其冰体，获其毕生修为吧。

　　顼阳剑主叹了口气，点了点头：“这件事情，我会与冰清细说，不过当务之急，是那裂缝之时，刻不容缓，我等还是快些去封印裂缝吧！”

　　“此事并不着急，岳父大人，小婿会将此时办的妥妥当当……”

　　张凯峰岂能先买票，后上车？自然要拒绝顼阳剑主的提议……

　　剑仙殿内的商议并未持续多久，然而，门边的一个倩影，却是将这些全数听进耳中……

　　倩影双眸流出两行清泪，实在无法想象，自己的父亲就这么将自己，将自己的梦想，自己的毕生修为全部抛之出去……

　　“四姐说的果然不错，这样的父亲，只懂得门派，懂得利益，从未考虑过他人，这样的家，冰冷无情……”

　　倩影喃喃自语，紧咬着粉唇，思虑了会儿，忽然转身，毅然离开，朝着剑山深处飞去……


第884章 逃离

　　凤鸾阁外，柳冰清已被两名守护着柳明儿的凤鸾阁女弟子拦住了。

　　柳眉一竖，柳冰清的脸上慢慢镀上一层寒冷至极的冰霜……

　　“怎么？我见下我四姐都不行？快些给我让开！”

　　柳冰清细眉紧皱，声音清冷的喝道。

　　“宇邪太上长老吩咐，任何人都不得见四小姐！七小姐，还请不要为难弟子……”

　　那两名女弟子满是歉意的说道，不过，态度却十分强硬……

　　“我也不行？”

　　柳冰清瞳仁闪过一丝怒意……

　　“不行，抱歉七小姐！还请快些离去吧！”

　　女弟子依旧坚持。

　　柳冰清一听，眼中怒意渐渐转化为寒意，浑身散发出一股冰冷刺骨的气息……

　　“我与四姐血溶于水，连见他一面的资格都没有？是不是我父亲来了，也不得见我姐了？到底这个顼阳剑派是他宇邪做主，还是我父亲做主！若你们再不让开，我便向父亲请命，处置你们这两个叛徒！”

　　柳冰清声音越发的沉冷！

　　两名弟子一瞧柳冰清动怒了，畏惧的很，更何况柳冰清已将话说到这种份上，她们哪还敢继续阻拦？柳冰清到底还有一个令人闻风丧胆的母亲，其实力未必就比顼阳剑主差，顼阳剑派得罪谁，也不能得罪这个天之骄女吧？

　　“七小姐，您快进快出吧！如果让太上长老知道了，那我们可就完蛋了！”

　　右边一名女弟子心有余悸的吸了口气，继而连忙说道。

　　“我会的！”

　　柳冰清目视前方，直接踏进了凤鸾阁……

　　碧瓦金銮，辉煌绝美，如梦似幻的地方，却如同牢笼一般。

　　几缕秀气的装饰点缀了一丝哀愁……

　　如今，一个身影，打破了这股寂静的愁……

　　“父亲要将你的前途毁去吗？”

　　柳明儿叹了口气，满脸忧虑的看着自己的妹妹说道。

　　现在的她，并不像曾经那般绝美，反而越发的焦脆，面色苍白，身子也日渐消瘦……

　　再美丽的容颜，也无法承受得了时间这把利刃，它能毁坏世间所有的美，也能改变世间所有的丑……

　　人生在世，最苦莫过于相思……

　　“张凯峰绝顶聪明，但我并非对其一无所知，风闻此人心中只为两者，一，七星峰，二，道！除此二者，根本未有他想，他若得我，怕夺我冰体，便会弃我而去，如此一来，我柳冰清这辈子，岂不是为他人而活？若他真心爱我，我倒也罢，安心作他人之妇，可他的目的，昭然若知……”

　　柳冰清低着声音说道，眼中满是泪水，轻轻伏在柳明儿的肩膀上低声哭泣了起来。

　　“苦了你了，冰清！”

　　柳明儿又是一叹……

　　“我这还算不得苦，我已经决定了，离开顼阳剑派，倒是姐姐你，那才叫苦，跟了那个负心人！如今他飞升神仙界，你却还在此处守着活寡，天人永隔……”

　　柳冰清拭去眼角的泪水，拉着柳明儿的手，轻道：“姐姐，跟我一起走吧！父亲迷醉于权力与实力，在顼阳剑派与利益面前，他眼中哪有我们这些儿女？”

　　“走？”柳明儿苦涩一笑：“我去哪？我怕我走了，他来了，就找不到我了！”

　　柳明儿的脸上浮现出一丝憧憬与回忆，那苍白而憔悴的脸上，竟洋溢起一丝幸福……

　　“那个人值得你如此？姐姐，他自己独自飞升，去那无忧无虑的神仙之地！将你一人抛弃于此！你怎还如此对他？”

　　“冰清，够了，他并没有抛弃我！”

　　柳明儿脸色有些不好看……仿佛柳冰清的话，触碰了她的禁地。

　　“好！姐姐，我不说那负心人了，现在没什么时间了，咱们快些离开吧！你我都是八变实力，要离开，此时顼阳剑派怕无人能够拦住我们！”

　　“若要走……那就回长生殿吧！”

　　柳明儿思忖了片刻，轻道。

　　“回那作甚？”

　　“等他回来！”

　　柳明儿笑了笑，虽然这笑容，并不算绝美，却很是震撼人心，苍白憔悴的脸上，浮现出一抹动人的红晕，看起来那般的醉人……

　　“好吧，姐姐，咱们先出去再说！”

　　柳冰清缓了缓自己的情绪，轻声道。

　　“嗯……”

　　……

　　八变实力，完全不是凤鸾阁那守卫着的女弟子能够抵挡，她们不过六变实力，更何况，她们从未想过，柳明儿与柳冰清竟会偷袭……

　　“走！”

　　看着软软躺下的弟子，柳冰清很是干脆的说道。

　　然而，两女刚刚祭出法宝，准备逃离之时，一记喝声传来……

　　“你们要去哪？”

　　柳明儿与柳冰清皆是浑身一震……着眼朝空看去。

　　顼阳剑主，以及七星峰的人……

　　“父亲……”

　　柳冰清满脸煞白，双目失神的看着来人。

　　张凯峰，七星峰的几名长老以及几名门派精英……

　　顼阳剑主踏着剑，轻飘而落，立于地面，满是恼怒的目光看着自己的两个女儿……

　　“明儿，冰清，你们这是要做什么？顼阳剑派的脸面被你们丢尽了！”

　　顼阳剑主是勃然大怒，咆哮雷霆一般的喝道。

　　“回长生殿，父亲，女儿到底是嫁入了长生殿，长生殿有难，女儿想回去助其一臂之力！”

　　柳明儿不动神色，安静的说道，端庄雍容，与之前愁态完全判若两人。

　　“我派危机，你只需安静在凤鸾阁即可，哪也不必去！冰清！”顼阳剑主将脸转过，看着柳冰清，威严而道：“我已将你许配于七星峰的三公子张凯峰，即日起，你就是七星峰的张夫人了！”

　　“我有誓言，此生不嫁，父亲，如果你执意如此，女儿不介意了却此生！”柳冰清露出一丝惨淡无比的笑容，不带任何感情的说道。

　　“你敢？忤逆之女！”顼阳剑主大怒。

　　“父亲可拭目以待，看女儿敢不敢！”

　　柳冰清坚毅道……


第885章 动手

　　柳冰清的坚毅，张凯峰等人不禁动容……

　　“七小姐，事情可以慢慢谈，你不必如此坚决，凯峰知道，今日上门提亲到底有些唐突，也许七小姐有心仪之人也不准，不过凯峰对七小姐仰慕已久，即使凯峰无法入七小姐的眼，但凯峰还是希望，七小姐能够与凯峰相处一段时间，届时，若七小姐还是对凯峰毫无任何情愫，凯峰必然会让七小姐返回顼阳剑派！”

　　张凯峰说是这么说，不过谁知道柳冰清回来的时候，会不会完整？

　　“冰清，张公子都如此言论，你还不愿意吗？”

　　顼阳剑主沉声看着柳冰清。

　　“抱歉，父亲，无论如何，我都不会去七星峰，更不会嫁作他人为妻，无论那人是谁！”

　　柳冰清知道，一旦被人破了身子，自己的一生便毁了。若张凯峰是个有情有义，真心实意喜欢自己的，不准柳冰清还会考虑一会儿，但张凯峰这个人，心计何等之深？他的话，柳冰清只敢信三成。

　　“哼！冰清，你还真以为为父我治不了你？”

　　顼阳剑主怒哼连连。

　　柳冰清后退半步，手指因为紧张而蜷缩起来，固执的她，此时冷的跟一块冰似地，眼中被失望与绝望占满……

　　嗖！

　　七枚只有手指大小的金灿灿的小剑突然出现在顼阳剑主的身前。

　　美轮美奂的它们好似昙花一现，下一秒，便没入了柳冰清的娇躯内……

　　“嗯……”

　　柳冰清的脸立刻踱上了一层死灰，一层绝望的死灰。

　　她的身后，渐渐出现一把长剑，这把长剑钉在地上，也连接着她……她知道，她无法动弹了，她……已经被她的亲生父亲制服住了，下一刻，她便要被她的亲生父亲，亲手送上一条绝路……

　　这个世界，没有实力的女子，下场会是何等的凄惨？被当做强者的性奴，玩具，供他们发泄兽欲，供他们观赏。

　　柳冰清知道，自己的命运其实就随着冰体的出现，已经定格住了，自己无论如何修炼，都逃不开这个结局，就好像一个框架，即使自己在里面填写了多么华美的词语，也无法改变这整个框架的结构……

　　空荡荡的瞳仁中，只有心灰意冷，仿佛整个世界都凋零了。

　　“我且暂时封住你的修为，待你与张公子成亲，再解开！”

　　“那时候解开……还有什么意思吗？”

　　柳冰清露出一丝惨淡无比的笑容，这个笑容映射在柳明儿的瞳仁中，就好似即将凋零的寒梅……

　　即使严冬，都奈何不了它，可……它终归是凋谢了。

　　“父亲，如果……你要动冰清，就杀了我吧！”

　　柳明儿轻移步伐，三寸金莲般的小脚毫不犹豫的踏在柳冰清的面前。

　　“这位就是长生殿前任掌门至尊的夫人吗？”

　　张凯峰笑的很有味道，像个稳操胜券的操盘手，可他的瞳孔深处，还是闪烁着一抹忧虑。

　　凌炎在长生殿的地位，何其之高？柳明儿若出个三长两短，怕会引来不少风波。

　　张凯峰出七星峰，便直来海龙天府，长生殿位于江南，与顼阳剑岛极远，消息一时半会儿也传不过来……

　　柳明儿轻轻颔首，应了张凯峰：“张公子，希望您大人有大量，放过吾妹，冰体之功效，怕神州人人皆知，吾妹辛苦修炼不知多少年，才有一境破了八变，她曾誓言，此生不嫁，您若一逼再逼，必然也不会有什么结果！”

　　“呵呵，我算是明白，两位为何看不上我张凯峰了，原来一直以为我张凯峰是冲着冰体而来的！”

　　张凯峰笑了，笑的很随意，却也很苦涩，柳明儿从未见过这么矛盾的笑容，让她觉得好不真实……

　　“我派有秘法，可让七小姐融了冰体，依旧修为不失！剑主，事不宜迟，我需速速将七小姐带走，我会留下我七星峰最强锐的精英协助剑主！”

　　张凯峰笑容戛然而止的瞬间，他的一股风雷厉行，也透露了出来。

　　眼睛的深处，布满了骇人的深邃，坚毅的话语，抨击着柳冰清与柳明儿的心脏……

　　“父亲，张公子，你们若想动冰清半分，就要从我的尸体上踏过去！”

　　柳明儿的背部死死的抵在柳冰清的面前……一双冷漠的眼睛，看着面前的人。

　　她没有失望，更没有绝望，因为，她早就看透了这个门派，这些毫无感情可言的，所谓的人……

　　“姐姐，你让开吧，我的事情，你别管了！”

　　柳冰清脸庞上挂着两行清泪。

　　张凯峰眉头紧蹙于一起。

　　而顼阳剑主，自然瞧见。

　　“两个忤逆之女，竟不动半点时务！”

　　顼阳剑主再度怒喝一声，即可准备发难。

　　可这时，柳明儿的腰间，忽然绽放出一团强烈无比的莹润光芒。

　　那飘飘洒洒的荧光，如同黑暗之中，照亮了前方道路的明灯。

　　柳明儿苍白的脸，立刻变幻了几下，一丝红润的晕色，浮现于她的双颊上，绽放了一点儿妩媚。

　　“夫君……”

　　柳明儿低声轻蠕……

　　“明儿，你在哪？为何声音这等虚弱？”

　　凌炎饱含杀气的声音，从悬挂在柳明儿腰间的那块令牌上透了出来。

　　这令牌，是冷婉卿特意交给柳明儿的，它自也有链接前任代掌门令牌的功效。

　　只是，柳明儿一直不敢催动它，即便心中有着万般思念，却也不敢，她害怕，害怕自己的出现，会给凌炎带来无尽的麻烦，也许，他在练功的关键时刻，也许，他在战斗的关键时刻，也许，他在进行一件十分凶险的任务，无尽的担忧，渐渐催人老……她不曾有过这般的苦累……

　　可即便是这样，她也不敢……将腰间的令牌催动。

　　“凌炎？”

　　顼阳剑主的脸色有些难看，连带着张凯峰。

　　他们也感受到了那股精神，强大澎湃，神州之上，何人能够有这般存在？

　　“谁敢动你？我必灭他！”

　　凌炎的杀意，震的张凯峰等人噤若寒蝉……

　　“无须担忧，他凌炎还在神仙界内，据我猜测，神仙界与神州的通道极难打通，他凌炎绝不可能轻易前来神州！”

　　张凯峰稳住众人心神道。

　　“可……得罪一名神仙境人，到底有些不好吧！”

　　“呵，得罪？我们已经得罪了，在这时刻停手吗？再说了，我等勤加修炼，入那神仙，凌炎便也奈何不了我等了！”

　　张凯峰的脸上暴露出一丝桀骜的冰冷，挥手。

　　“将你们的少夫人带走！”

　　“是！”


第886章 为君

　　柳明儿已经将自己手中的秀剑抽了出来，横于胸前。她的眼神渐渐犀利起来，下一秒，已经切断了与那莹润令牌的精神链接。

　　在她看来，能够在这一刻，听到凌炎最后的声音，已经很满足了。不光是张凯峰与顼阳剑主不信凌炎会在神州，就连她也不会相信……神仙境人，岂能打破常规，出现在这里？

　　日思夜想的人儿能在最后一刻出现，哪怕是声音，已是最大的安慰。还有什么能比这个时候的柳明儿更加的无牵无挂？

　　“这个世上，只有两个人关心过明儿，一个是萧叔叔，可惜，他已经死了，另外一个，就是夫君……可……明儿与他天人永别，在这个冰冷的世界中，明儿感受不到任何的温暖，连我父亲也是！呵，真是失望！”

　　柳明儿开始凝聚能量，催动出一圈圈的魂魄之力，那些魂魄的力量，附着在她的那柄长剑之中，散发出最为寒冷的剑意，她的长发，轻轻摆动起来，散发出一股银白之色……在这温暖的四月里，却渲染了所有的阳光，让它们变冷……变寒……如心那般……

　　两道身影，越过了张凯峰。

　　在这不断的距离里面，他们也表现出了超强的速度。

　　他们，是七星峰的精英，七星峰的精锐，他们代表的，是七星峰的中坚力量。

　　即使，柳明儿的实力不如他们，他们也断不会轻敌。

　　突然，一阵风破空而来，卷着那些粉红色的花瓣，纷纷扬扬，如雪般落在了柳明儿的剑锋之上……

　　那个速度，太快了，她知道，她接不下……也……挡不住。

　　看着那花瓣，她笑了，那个飘渺之地的身影，是她最后的寄托，也许今日过后，她不必再寄托了……

　　渐渐的，她的眼前，忽然出现了一丝幻觉，他的身影……

　　是日有所思，夜有所梦吗？

　　柳明儿忽然发觉，自己愣住了，动作僵硬住了，好似全身四肢的关节，被冰封住了。

　　他的身影，动作矫健无比，强大的力量，灌输在他的双手之上，莹润的霞光包裹着他的双手，幻化出了最为冷厉的冰刀，贯穿了那两名七星峰门派精英的心脏……

　　挥手！

　　两具尸体飞了出去，狠狠的撞击在旁边的岩石之上。

　　嘭！

　　整快巨大的岩石化作瓦砾，而观那两人，早已死去。

　　下一秒，浑身一个激灵……柳明儿的瞳仁，涌现出一了股希望……

　　这是幻觉？为何这个幻觉，会这样的真实？

　　“我说过的话，看样子你们没听到啊？”

　　凌炎的声音再度传开。

　　而柳明儿使劲的回忆着，回忆着自己真的有把令牌的精神切断吗？这个声音不是从令牌里发出来的吗？

　　答案，是不！

　　这个身影，是从面前这个熟悉的背影中发出来的……

　　柳明儿如遭雷击，无法动弹。

　　而与之一起的，还有顼阳剑主，张凯峰……以及陷入绝望当中的柳冰清。

　　“明儿！”

　　凌炎渐渐的转过身来，看着这个日思夜想的女人，伸出双手，将她轻轻的揽进怀中……

　　此时此刻，柳明儿还是不相信……

　　他带着斗笠，可他露出的半张脸，却是那般的熟悉……

　　温柔的话语，轻轻的从他的嘴里吐露出来，他不在乎任何人，更无视了后方的七星峰人与顼阳剑主。

　　“你……是谁？”

　　顼阳剑主按耐住自己疯狂跳动的心脏……眼中闪过一抹惊骇。

　　他带着斗笠，他看不清他的样子，但他的手段，已经震惊住了顼阳剑主！

　　他不相信，那个男人……竟然回来了。

　　斗笠轻轻被柳明儿拿了下来。

　　瞬息之间，那黯淡的眸子，重新被激活，点亮了光彩……

　　“我在做梦吗？”

　　柳明儿轻轻闭起眸子，又睁了开来。

　　她的心脏，无法保持平静，仿佛要从嗓子中跳了出来，而她苍白无比的脸，也容光焕发，似新生……

　　可，银白色的长发，却深深的刺痛了凌炎的瞳孔，那垂腰的白发，比冬日落雪还要寒冷。

　　“你的头发……”

　　凌炎怔了片刻，继而，面目狰狞开来。

　　他的杀气，被柳明儿感受到了。

　　他毅然转过身，那张脸，暴露在了顼阳剑主的眼中！

　　“凌炎！是你！”

　　顼阳剑主的声音藏不住他的惊恐。

　　而张凯峰那边的人，更是紧张了起来，随着顼阳剑主的一声话，他们的怒火，杀意完全被吓破。

　　神仙境人！

　　那就是仙，那就是神……

　　他们不可仰慕的存在。

　　凌炎冰冷的目光，如同尖刀一般划过每个人的身体上。

　　而柳明儿，早已经失神，呆滞了……

　　“他……就是凌炎？姐姐……他……他……就是你的夫君？”

　　柳冰清口中喃语，空洞的瞳仁浮现出一丝希望……

　　“凌前辈，晚辈并没有要动凌夫人的意思，只是想将我的未过门的妻子带走，别无他意！”

　　张凯峰只是轻轻的扫视了那两名死去的门派精英一眼，待确定了他们的魂魄也被击碎，便不再多瞧，镇定的他，没有露出一丝一毫的慌张与恐惧，脸上的僵硬，也一扫而空。

　　凌炎的目光，已经停放在了他的身上。

　　渐渐，残剑，傲天神兵已经出现在了凌炎的手中。

　　那冰冷无比的剑刃，刺着张凯峰的瞳孔。

　　“但你还是惹了我的人，你的心思不错，心机也很深，是个隐患，我必须除了你！”

　　凌炎狰狞的杀意，暴露出来。

　　“为何？”张凯峰心中莫名骇然，脸流虚汗，不过依旧强装着镇定。

　　“能在仙力面前，依旧镇定下来，是个人才，而你的野心也极度不小，这样的隐患留下，我会寝食难安的！若你表现出害怕神色，不准，我会看在七星峰的面子上放你一条性命，但此时不能了！”

　　“凌至尊，万万不可啊，若张公子出了什么事情，神州必然大乱！”

　　顼阳剑主胆战心惊的喊道。

　　“与我何干？”

　　下一秒，凌炎动了！

　　张凯峰的躯体瞬间四分五裂，化作碎末！

　　凌炎没有任何的怜惜，他也不会顾及张凯峰是好人还是坏人，只不过，在张凯峰挥动手下，欲动柳明儿时，凌炎的杀心便已经出现。

　　任何人都不能阻止……

　　所有人都陷入了石化……


第887章 丧家之犬

　　张凯峰，这个七星峰掌门最为聪慧的儿子，就这么惨死于凌炎的手中。

　　张凯峰的魂魄溢了出来，无人能动弹，那些所谓的长老，所谓的门派精英们，赫然发觉，自己竟然不能做出什么。

　　在神仙境人面前，他们弱小的跟个蚂蚁没什么区别，这样的绝望……

　　“张凯峰，我不杀你，只废你修为，留你魂魄，今日之后，记住，千万莫动我凌炎的人！否则，七星峰也会被你牵连！”

　　凌炎手指一弹，一道细小的白点狠狠的撞进了张凯峰的魂魄中，继而，张凯峰的魂魄，惊恐莫名，好似受惊了的猫一般。

　　其实，凌炎岂有这般心慈手软？一个人死，其实是种解脱，而凌炎的这一细小白点，所杀的，却是张凯峰的智道之魂，此魂被毁，张凯峰已是一个白痴了。

　　“快些将张公子的魂魄收起！”

　　一名七星峰的长老惊魂未定的朝身旁的精英们说的。

　　下一秒，那门派精英掏出一个白玉瓶子，那张凯峰的魂魄好似看到了救命稻草一般，疯狂的朝那瓶子冲去，转眼之下便没入了瓶子之中，消失不见。

　　堂堂七星峰的三公子，眨眼之间便如丧家之犬般狼狈不堪。

　　这就是强与弱的区别。

　　在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计，都是苍白无力的。

　　而顼阳剑主，也早就吓的面无血色……蠕了蠕嘴，不知说什么好，他头一次感到，自己这堂堂一派之主，人人敬畏的顼阳剑主，今日却如此窝囊！

　　不过他不会觉得丢人，因为对方是神仙境人，那就是无敌的存在。即使任何人在这，都不会再有什么高傲姿态。

　　“凌掌门，我派凯峰公子已被您杀至残废，您的怒火应该消退了吧？容我等有事，先行离开！”

　　一名老者对着凌炎败说道。

　　“恩！你们可以走了，并且可以发动整个七星峰的力量，朝我长生殿进发……嗯……太麻烦了，不久后，还是让我凌炎会亲命长生殿部众自行前往你们七星峰，你们最好准备！”

　　凌炎是决定了，要用最彻底的铁血手段，早早的结束掉神州的动乱，若自己的人生活在这么一个动乱不堪的世界，那他还如何放心的下？

　　凌炎淡漠的话语出现之后，所有人都面色一白……

　　“凌至尊！告辞！”

　　七星峰的人不敢多留，对于凌炎的话，他们更不敢反驳，此时此刻，他们弱小的就像在老虎面前的病猫一般，除了任人宰割，他们不可能有任何作为。

　　神仙境与五境十变的差距太大了……张凯峰这样的天才，连还手的余地都没有，便被分了尸，而且，他们更不知道，那丝魂魄，也已成了白痴废物……

　　七星峰的人离去，倒是顼阳剑主，不知该说什么好……

　　“女儿，裂缝还未封印，你们这样，顼阳剑派会有灭派之危的！”

　　“顼阳剑派的事情，与我何干？”

　　柳明儿轻轻的伏进凌炎的怀中，喃喃自语。

　　“夫君，你怎会来？”

　　柳明儿的眼角朦胧，感觉这一切不似真的，有泪却流不出来，而心间的激动，也慢慢的平复，只剩下无尽的甜蜜，充斥于心间。

　　那些苦闷怨愤，烟消云散，她忽然发现，这么多年来的等待，原来会在这一刻全部释然……

　　“只是想看看你还好吗？”凌炎怜爱的看着怀中那张憔悴的脸，不复当初的清纯绝美，除去清秀，已很难称之为绝色了。

　　不过，在凌炎眼中，她依旧是最美的。

　　“姐姐，恭喜了，呵呵，没想到他竟然会下了神仙界……下了那人人梦寐以求的地方！”

　　柳冰清看着洋溢着幸福笑脸的柳明儿，苦涩的笑着，此时此刻，她忽然不再恨这个曾经被自己唾骂轻蔑的从未见过的姐夫，反而有些小小的嫉妒自己的姐姐，她也希望有一天，自己的心上人能不顾一切，用着霸绝天下的实力，在自己为难之时，出现在自己面前，给予自己安全与温暖。

　　“对了，夫君，将妹妹的禁制解开吧！”

　　“恩！”

　　凌炎点头，挥手之间，几声‘啪啪’声作响，柳冰清身上封印住她的几把金灿灿的小剑也荡然消失。

　　“妹妹，跟我们离开这个冷酷无比的地方吧！”

　　柳明儿有些不忍的看了顼阳剑主一眼，轻轻说道。

　　这话一出，顼阳剑主的面庞，很是明显的苍老了几分。

　　他动了动嘴，最后，还是没有说什么……

　　一记沉重的叹息声从他的嘴里传了出来。

　　“顼阳剑派到底是你我长大的地方，姐姐，姐夫在此地，为何不请他出手将那裂缝封印？若裂缝不封印，这顼阳剑岛怕会成为妖魔鬼道的地盘，顼阳剑岛得地势易守难攻，若它们在这里站住脚了，整个神州也是岌岌可危！”

　　柳冰清犹豫了一会儿，看了眼淡漠无比的凌炎，只觉心头有些心惊肉跳，毕竟那人太过强悍。

　　等她说完这句话时，才察觉到了自己是如何大胆……

　　“我也不希望顼阳剑岛成为妖魔鬼道的地方！毕竟这一次不仅仅是顼阳剑派的事情。”

　　凌炎点头，不过丝毫不浪费时间，仙力催发，一道长长的飘带出现。

　　散发着柔和仙气的飘带异常华美，让人眼生迷离。

　　“顼阳剑主，不介意带我们去裂缝所在地吧？”

　　凌炎转过脸，淡淡的对着顼阳剑主说道。

　　“嗯！”顼阳剑主点了点头，继而又朝凌炎拜了一拜……

　　凌炎并非有那般好心，只是妖魔鬼道的反常，让他嗅出了一丝危机。

　　魔界本是莫叶青的地方，不过，他虽为魔君，但却只统领了一个界面，只是一个界面的君主，而诸天万界内，不知有多少魔界，不过，向来妖魔鬼道不敢对类似于神州的凡界动手，如果动静闹大，必会有强大无比的存在出面制止……

　　凌炎驾驭着流光道，几个呼吸不到的时间，四人便已经来到了顼阳剑岛得边缘……

　　那靠近海的地方。

　　海浪拍打在坚硬的石头上，发出一记记海得歌声……

　　而虚空之中，一道不规则的细长裂缝，出现在了凌炎的瞳孔内。

　　这条裂缝，足有十米长……


第888章 封印裂缝

　　浓郁无比的妖气，魔气，将四周蔚蓝的海水渲染成黑。

　　虚空间回荡着一声声撕心裂肺的哀嚎，好似裂缝的内部，正有无数冤魂在饱尝痛苦。

　　四周邪意凛然，连空气都森冷起来……

　　“如何封印？”

　　凌炎虽说有强大的仙力与实力，但封印这技法，他却不甚了解。

　　“只需用强大的力量，将上门的裂缝力量给抹掉，再布下一个防御阵法于此地，阻止妖魔鬼道力量的再次于此撕开裂缝！”

　　顼阳剑主扫视了下四周，思忖了会儿……

　　“妖魔鬼道之辈并未随意取地，这个地方是极阴极寒之地，若此处被封，那么他们再寻如此地方，便会困难无比了！至少千年之内，他们无法再开启第二个裂缝。”

　　顼阳剑主说道。

　　凌炎点点头。挥手之间，那平平无奇的五根手指，爆发出骇人听闻的力量。

　　力磅礴开来，惊天动地的朝那裂缝涌去。

　　这股力量，再度震住了顼阳剑主，一旁的柳冰清满脸煞白的感受着这股力量，她的身躯在轻度的颤抖着，也许她想极力的压制住，但她做不到，不过，十分让人奇怪的是，柳明儿却并没有太多的反应，但见其轻轻拥着柳冰清，露出一丝温和的微笑……

　　裂缝内部的嚎叫声越来越响亮，恐惧绝望的气息充斥开来，它们感受到了极度的恐慌与不安……

　　噗嗤！噗嗤……

　　好似血肉被撕裂的感觉，那漆黑的细线开始蠕动开来，可在仙力面前，它们根本就毫无还手之力。

　　锐不可当的仙力将那十米长的裂缝转眼之间被吞噬的只有半米寸长。

　　可在刹那间，一股力量，竟开始在裂缝内产生。

　　“仙力！你是天外天人？”

　　一个略微惊讶的声音，从裂缝内响起……

　　“地仙擎天变修为？倒也不差！”

　　凌炎面无表情的说道。

　　“呵呵，看样子是前辈了！”

　　那声音泛起一丝讥讽的笑容，如同刀子擦在玻璃上的声音般刺耳，他话还未说完：“本想对神州下手，但不想前辈竟然出现，呵呵，看样子我们的计划得变动了，这位前辈，有没有胆量将你的名号道出来？”

　　那声音继续讥讽的笑着，言语之中满含挑衅……

　　凌炎沉默了会儿……忽然道：“没有！”

　　那笑容戛然而止……

　　“最好别惹我的人，否则我会亲手将你斩杀！”

　　凌炎阴冷的声音飘入裂缝，一丁点儿白色的火星也漏了进去！

　　九转神火如同雪花一般，飘荡于裂缝内，仙力则猛然加大了攻势，直接将这最后一截裂缝闭合。

　　“哈哈，你的仙力夹杂着仙道十二势力的气息！今日的账我会记下，来日我等必然踏平天外天，将你们的魂魄永远的禁锢起来，做我们的奴仆，陪伴我们永生！！”

　　那讥讽的笑声又开始传荡开来，狂妄无比，桀骜异常的话语，让除凌炎外的所有人都沉默了。

　　凌炎暗暗捏诀，点燃了那入了裂缝内的九转神火！

　　怕此时此刻，那入了裂缝里面的九转神火，正疯狂的燃烧着一切吧……

　　渐渐，一切都平复下来。

　　那人的话，凌炎并不是十分担心，天外天高人无数，他们若真有这个本事踏平天外天，那凌炎自问也没什么手段阻止这些事情的发生！

　　再运集仙力，布下了大阵，一切才算结束……

　　“我派传承百万年的剑意屏障……是凌至尊所为吗？”

　　顼阳剑主看着准备离去的凌炎，又发声了……

　　“是又怎样？顼阳剑派阻扰我长生殿人前来你派，是怕我长生殿的仇家迁怒于你们吗？”

　　凌炎侧脸，冷道。

　　“并非这般，凌至尊，我派也有苦衷！”

　　顼阳剑主叹气道。

　　“我堂堂顼阳剑派，何必总是对人低声下气的？剑主，无论对方如何强大，我们总不能失了傲骨！”

　　这时，远处忽然射过几道剑气，一队队浑身包裹在精致剑装服饰的人朝这般冲来，足有万余号人，而他们的最前方，伫立着一名白袍白发，背着长剑，双手后负的年迈老者。

　　老者双目炯炯有神，如同两把利剑，朝凌炎这边望来。

　　“太上长老？”

　　柳明儿凝眉……

　　“这该是我派的所有精英力量了！”

　　柳冰清暗暗吃惊，而顼阳剑主，却是脸色一阵变幻，似乎又陷入了思想斗争之中……

　　万余号人踏着飞剑，整个苍穹都被遮盖了半边，凄厉长啸的剑声股股回荡开来，让闻着不寒而栗，冰冷，灼热，锋芒，杀意，等等剑该有的意味，此时此刻这里皆有之，而且隐约之间，这万余号人仿佛是组合而成了一个偌大的剑阵，直接飞来，每个人的位置都不似多余，而每个人之间也有一种紧密相连的味道……

　　“你是何人？”

　　凌炎肃然冷道。

　　“我乃顼阳剑派太上长老宇邪！”

　　那老头身姿一纵，整个人凌空闪烁，一排剧烈的剑鸣声从天空之上传下来，继而，异象突变，那浩瀚而蔚蓝的苍穹中的白云，竟开始活动起来，它们凝聚于一点，好似受到了磁性的吸引，开始汇聚，组合，而后朝下凸起，朝宇邪的手中钻去。

　　不多会儿，那大片的云彩竟然形成出了一柄举世无双的巨大宝剑！完全由云，由力量构建而成的宝剑！

　　剑势被催发到最大，连顼阳剑主的脸色都不由的沉了起来。

　　骇人，极其的骇人，怕连海龙天府的人，都目睹到了这一柄惊世神剑了！

　　“呵，你认为仅凭这个，就有与我言语的筹码？”

　　凌炎扫了眼脸色变幻无常的顼阳剑主，转过去看着宇邪笑道。

　　“怎么？神仙境就真的无敌吗？”

　　宇邪不服输的剑意道，一手斜于天，握着连天之剑，双目熠熠盯着凌炎。

　　“也许不是，但在你们面前，的确是无敌！”

　　凌炎将手轻轻的伸入包袱，掏出一枚金灿灿的细小神剑……

　　光芒四射的剑，吸引了所有人的目光！

　　“星神顼阳剑阵！”

　　此剑一出，足够斩杀这里的所有人……


第889章 信否

　　“在神仙界，我不知用它斩杀了多少存在！”

　　凌炎将手中的剑轻轻弹射向空中，那细小精致的金剑，好似没有没入空中，而是没入了顼阳派人的心脏中……

　　曾几何时，那是他们的绝宝，但今日，却已在凌炎手中！

　　顼阳剑主的目光深邃而呆滞的看着星神顼阳剑阵的轨迹，感受着那气息，忽然，他变得惊骇莫名起来，这股气息与曾经的星神顼阳剑阵却是天壤之别！

　　他也曾使用过星神顼阳剑阵，可，曾经的剑阵，哪能有这般气势？

　　此时的星神顼阳剑阵，才是真正的星神顼阳剑阵！

　　一个大胆而疯狂的想法，在顼阳剑主的脑海内响起……

　　“你得到了剑星灵？”

　　顼阳剑主失声喊道。

　　“自然，否则没有剑星灵的星神顼阳剑阵在神仙界内作用不大！”

　　凌炎淡道，目光却依旧威严无比的看着那宇邪……

　　不可置疑，不可挑衅的目光。

　　那宇邪满脸的涨红，压力徒然增大，他发觉，凌炎的眼神，竟也有这般犀利的作用。好似那瞳仁中射出了座大山，狠狠的压在了众人的身上……

　　“凌炎，你虽强，但你却不是这个天地间最强的人，你即使踏入了神仙界，但神仙界多大？那是个什么地方？你知，可……我也知！你若动我顼阳剑派，顼阳剑派飞升的无数先辈，定然不会放过你！”

　　宇邪一字一顿的说着，但他太高估了凌炎的脾气。

　　他的话一说完，苍穹之上猛然射下一道石剑，狠狠的砸在他的面前，那肆意凌乱的剑气将他的白袍掀割的破烂无比。

　　而一缕极为细微的剑芒，射入了宇邪的体内。

　　下一秒，宇邪的嘴里猛吐三口灼热的本命精血，双眼暗淡几分，修为赫然是下降了几个档次！

　　恐怖！

　　四周皆惊，一念之间，竟废宇邪！

　　宇邪的脸色越发的难看，苍白无比，毫无半分血色，与刚才的意气风发判若两人。

　　但在凌炎眼中，这些都不重要。

　　“顼阳剑派的先辈？难道……你认为我们长生殿就没有飞升之人？我要杀你，无人能够抵挡！你信否？若你说一句否，我立刻将你斩于剑下！”

　　凌炎目光狰狞道。

　　宇邪瞳孔收缩几分，想说什么，可四周弥漫起一股惊人无比的剑气，他知道，他被锁定了！

　　若自己真说了一个‘不信’……怕下一秒，凌炎便会斩杀自己。

　　宇邪忽然回想起，神州上传言凌炎胆大无比，狂妄无比，无论是太杀圣还是山神，不知比他高强多少，但，他都敢与之一搏，而且是殊死一搏！

　　凌炎要杀自己，岂会顾忌那么多？

　　“宇邪长老，切莫乱来……”

　　顼阳剑主瞧见凌炎的目光越发的骇人，连连出声！

　　不过，如此之多的弟子面前，宇邪岂能拉了面子，吞了口气，宇邪又强撑着胆子，有些底气不足的喊道……

　　“凌炎，你实力强又如何？这里到底……”

　　嘭！

　　几道石剑，再度从苍穹之上射下，狠狠的砸向宇邪。

　　没有半点儿悬念，直接将宇邪身躯砸成肉酱，凌炎一手挥出一团九转神火，将溢出来的宇邪魂魄狠狠的焚烧着。

　　“我的话，你未听见？”

　　凌炎勃然大怒，直接将宇邪轰杀，丝毫情面都不留……

　　这一刻，再也没有了其他人的声响，柳冰清面色白的如同纸张一般，而顼阳剑主的眼中很明显的爆出少许难以掩饰的光彩……

　　“呵！”

　　凌炎冷笑一声，挥手剑，苍穹上的剑直接落下，降于其掌中，旋即，凌炎直接祭出流光道，离开了此地……

　　凌炎下神州，如今在神州上已是掀起了一阵狂潮，无论是玩家还是NPC，都彻彻底底被震惊了，而顼阳剑岛得百万年剑气屏障被人轰碎，众人猜测，也是凌炎所谓。

　　一时间，众多玩家甚至猜测，凌炎此时的实力究竟达到了何等恐怖的地步……

　　答案：无人知晓……

　　返回了无极天宫，凌炎倒有些头疼了……

　　“我天生冰体，若在神州上肆意走动，被那些强者察觉，怕冰体不保，若凌至尊不嫌弃小女子的话，小女子愿意加入长生殿，做一名外门记名弟子！”

　　无极天宫内，柳冰清轻盈身子微微弯曲，朝凌炎行礼道。

　　柳冰清姿色绝美，甚至比柳明儿都要漂亮几分，但她的实力到底只是八变，在神州上算不得顶尖，更何况，自从几名五境十变存在当众踏入神仙境，令许多人感悟颇深，豁然开朗，因此八变存在也剧增了不少。

　　冰体可谓是移动的修为啊，更何况柳冰清八变实力加之娇滴滴的模样，怕无人不垂涎。

　　而柳冰清想要迈入神仙境，就必须寻个能够庇护她的靠山，毫无疑问，此时的长生殿，便是最好的靠山，看到凌炎的风雷厉行，她隐约猜测到了凌炎的一丝意图。

　　柳冰清的声音略微清冷，凌炎知道，她在竭力的让自己的声音不显得那么的冷，可她天生就是如此，完全不似柳明儿的柔情似水……

　　柳明儿并没有发话，凌炎知道，柳明儿最不喜欢的，就是要求自己做什么事情，凌炎能够陪伴她一日，那么，那一日，柳明儿将别无所求！

　　凌炎点点头，尽管柳明儿不说话，但她的那点儿心思，凌炎如何猜测不出来？

　　“冰清，你是明儿的妹妹，自然是我的妹妹，入不入长生殿已无所谓，你就当是我长生殿的客人，暂住此地好了！”

　　“多谢至尊！”

　　柳冰清的瞳仁内浮现一抹欣喜，但很短，又被那无尽的清冷代替。

　　柳冰清离开了，自有弟子会给她安排修炼之地，此时，无极天宫又开始冷清下来。

　　看着那张憔悴的脸越发的慌乱，凌炎露出一丝微笑。

　　他伸出小麦色皮肤的大手，轻轻的捏住了柳明儿尖细的下巴，让她的小脑袋不再肆意乱动。

　　柳明儿的呼吸越发的急促了，脸蛋儿也越发的绯红，妩媚动人极了……

　　“唔……”

　　对着那张欲张欲合的晶莹小嘴，凌炎狠狠的吻了下去。

　　这一吻，道尽了无数的思念，无数的情愫，无数日日夜夜的相思煎熬，离愁痛苦……

　　两行清泪，顺着柳明儿的眼角蔓延开来……

　　“怎么了？”

　　唇分后的凌炎，温柔的为柳明儿拭去眼角的泪水，满是溺爱的询问着。

　　柳明儿却无法言出一句，直接将脑袋埋进凌炎宽厚的胸膛内，肆无忌惮的哭泣了起来……泪水如同决堤，不停的涌出眼眶……


第890章 小别胜新欢

　　怀中的可人儿娇艳动人，白皙的皮肤虽然满是憔悴，却是白里透红，异常清纯可爱，不加什么装饰，一头长发只是简单的用了根细长的白带系着，散花衣裙随着凌炎的步伐轻轻摆动，眸子轻轻闭起，修长的睫毛随着她因为紧张而颤抖的娇躯轻轻摆动起来。只是那银白色的秀发，却狠狠的刺痛着凌炎的心脏，这该是需要何等哀愁，才能渲染出这般色泽？

　　凌炎打开一间阁室，横抱着柳明儿直接走了进去。

　　皆说小别胜新欢，其言非虚，至少凌炎此时只想好好怜爱着柳明儿……什么杀戮，什么宿敌，什么疯狂，什么执着，他都不再去想。

　　可，将柳明儿轻轻的放了下来，看着那轻轻打开的星眸，凌炎再一度失神了……

　　他的心间，渐渐浮现出另外几个女人的身影，他忽然发觉，心在这一刻异常的凌乱……不过，自己与云华那日也不过是权宜而已，倒也没什么，何必庸人自扰？

　　“夫君，怎么了？”

　　柳明儿的紧张忽然平复下来，带着浅浅的笑脸，轻轻的吻了下凌炎的唇。

　　“我……”凌炎实在不忍心……不忍心去欺骗这个依靠着自己，以自己为中心，以自己为世界的女子。

　　“我在仙界无意间得到过一本双修之法，名曰《合欢术》，相信会比咱们上一次的效果要好！”

　　凌炎露出一丝复杂的笑容，想将话题转开。

　　但他很明显的感受到，自己下身的娇躯狠狠的震动了一下……

　　“明儿，怎么了？”

　　这一回倒是凌炎奇怪了。

　　“没……没什么，夫君……”柳明儿轻轻摇头，笑容依旧甜美。

　　“这些年来，苦了你了！”

　　“夫君，其实你不该回来，长生殿虽说岌岌可危，但仙渺谷已经有人出手，相助我派，你这一次前来神州，必然是冒着天大的危险吧？而且……也耽误了时间修炼！”

　　“我只是想见一见我日思夜盼的人……其他的，我都不在乎，也许这个世界上，我负了很多人，但我最对不起的，就是你了，我在想，如果那日我们没有在飘渺之地相遇，那会怎样……”

　　“那明儿永远走不出黑暗，也许早已死去……”

　　“休要瞎说了……”

　　“如果可以，明儿不希望因为自己而耽误夫君的修道之路！”

　　柳明儿神色暗了几分……

　　“如果这修道之路没有你陪伴，我修再高，又有何用？”

　　“呵，如果夫君能够修得永生，明儿便可得意的向别人炫耀，我的夫君，可是永生境人，整个世间，谁能有这般成果？”

　　此时的明儿，骄傲的像个长不大的孩子。

　　凌炎安安静静的看着那张脸，心中却流露着苦涩。

　　“双修之后，我再利用仙力为你洗筋伐脉，脱胎换骨，对你日后迈入神仙境必有好处！”

　　“不，夫君，你只需自己好好修炼即可，明儿……明儿会努力的……明儿……不想成为夫君的累赘！”

　　不知是谁说过，越是柔弱的女人，内心却越是坚强。

　　“对我并不影响！”

　　但柳明儿还是坚决的摇着脑袋。

　　“听话！”

　　凌炎脸色沉了继续，严肃的说道。

　　柳明儿这才轻轻颔首，紧接着，两人的衣衫渐渐褪去，而之前柔和的气息也渐渐升腾，火热起来。

　　修炼之人若是双修，少则数天，多甚至可长达数月半年之久！而神仙界中，更有能人可与女伴大战数十年之久！

　　不过，未得强大的双修之法，而不停的交合，对本身与仙力，也是有损伤的，毕竟阳气流逝过多，仙力也会受到极大的影响。

　　柳明儿虽说与凌炎不是第一次，没有了第一次那般疼痛，可也算是第二次尝这甜美果实了，不多久，柳明儿的全身便浮现出绯红，她的四肢死死地缠绕着凌炎，默默的承受着凌炎的冲撞，脑袋伏在凌炎的肩膀上，小嘴轻轻吐露着一股股销魂蚀骨的呻吟……

　　“行合欢术！”

　　凌炎将柳明儿轻轻的放下，让她躺在自己的面前，温柔似水的说道。

　　“嗯！”

　　柳明儿娇羞莫名，细若蚊呐的‘嗯’了一声，继而开始配合着凌炎的冲撞，一圈圈强烈无比的快感充斥着柳明儿的全身，前所未有的感觉将她完全点燃了，那日日夜夜的愁苦，在这一刻，全部化作泡沫。

　　一圈圈力量，也在两人的体内产生。

　　柳明儿的躯体到底不比云华那般，凌炎得的好处倒是不多，但这一次，重点是为柳明儿提升实力，凌炎也全力配合着柳明儿体内的能量运转，强大的仙力作为引导。

　　一个个羞人无比的动作，在凌炎的指导下摆了出来，柳明儿只觉得自己的脸颊火辣辣的，眼睛都不敢睁开……

　　数日后，所谓‘双修’才算结束，柳明儿却不显疲惫，反而越发的精神，在凌炎的点拨下，她也悟得不少好处，独自在阁室内盘膝修炼着。

　　凌炎穿戴好后，便直接步出阁室……

　　但，一出阁室，一个有些哀伤神色的粉嫩小女孩，却早早的立在阁室外头。

　　小女孩穿着血红玫瑰香紧身袍袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，即使她的躯体娇小玲珑，却也显的妖妖艳艳勾人魂魄。

　　“哥哥！”

　　冷婉卿低垂着眸子，眼角还含着泪水，蠕了蠕嘴，轻唤了一声。

　　“婉卿……怎么了？”

　　凌炎有些诧异，可下一秒，那娇小玲珑的躯体却已经撞进了他的怀中……

　　“哥哥……爷爷……爷爷的伤势忽然加重，已经撑不下去了……呜呜……”

　　冷婉卿嘤嘤的哭了起来，即使她往常多么的坚强，在这一刻，她也无法忍住自己心中的悲伤。

　　“万长老？”

　　凌炎微微凝眉，连忙带着冷婉卿，朝万长青的修炼之地，太上清萧殿冲去。

　　“九幽遮天碎，果然名不虚传，连不死神功都难以抵挡，但那不是鬼心堂的绝学吗？怎会让战天习得？”


第891章 哀鸣

　　太上清萧殿，是万长青的修炼之地，据说它是无极天宫形成不久后，便也出现的一座悬浮宫殿。

　　万长青，是它的第一任主人！

　　而此时，万长青正安静祥和的坐在殿堂中央的一个大阵中央，他的面前吐出不少鲜血……

　　那泛着光芒的血液，深深刺进了凌炎的瞳仁……

　　毫无血色可言的苍老面孔，昏黄的眼睛不再似从前那般光亮，枯朽般的皮肤好似随时随地都会龟裂开来，一眼望去，如同一个即将告别人世的老人。

　　冷婉卿的抹掉眼角的泪水，恢复了平静，她不想让爷爷看到自己伤心的模样。

　　“咳咳……掌门……掌门至尊……”万长青睁开眼睛，看着凌炎，想要从阵法中站立起来，但此时此刻，他的每一个动作都变得十分的吃力。

　　“别起来！”

　　凌炎三步跨走过去，扶住他，让他缓缓的坐在地上。

　　凌炎探出手掌，防御万长青的头顶，勘探片刻……

　　“九幽遮天碎……竟是如此阴险的毒功，你的魂魄正在承受着阴毒的侵蚀……”凌炎并没有显出任何吃惊的模样，更没有什么绝望彷徨，他也不想，让冷婉卿伤心。

　　“必须将你的魂魄暂时封存，前往仙渺谷……”

　　凌炎道。

　　“呵呵，掌门至尊，你又何必欺骗于我？我自己的情况，如何不知？”万长青却是摇了摇头，毫不客气的拒绝了凌炎，更是揭穿了凌炎的话语……

　　尽管他的话，让冷婉卿的脸色更加的苍白。

　　凌炎默不作声，的的确确，万长青的魂魄，纵然是凌炎，都已是无力回天，因为此时此刻，他的三魂七魄，如今只剩下一魂了……

　　而且这一魂，还是残魂，若不是其体内的不死之力支撑，他早已死去。

　　“咳咳……反正，我也是死了一次的人了，若不是白掌门出手，我兴许还在上古罡门的后头徘徊吧……真是可笑，枉我将这门功法取之不死，却不想人都死了两回了，真是可笑！”

　　万长青发出一记很是沧桑的笑声。

　　“爷爷……你也要离开婉卿了吗？”冷婉卿的神情，开始悄悄改变……变得有些冰冷，那种愤世嫉俗的冰冷……

　　“人……总有一死，除非永生……否则，就算是那仙人，也会有陨落的时刻！”万长青看的很开，相信只要是死过一次的人，都看的很开。

　　冷婉卿沉默了，秋眸微垂，谁也无法探知，她的心中在想着什么。

　　她外表，也许像个小孩，但她的内心，却不再是孩童那般，可在万长青面前，她依旧是个小孩。

　　凌炎思绪着，催动仙力，想利用仙力先为万长青治愈，可万长青却直直摇手拒绝。

　　“这样，也只是无济于事，掌门至尊不必再浪费修为了！”

　　“也许……会有办法！”凌炎沉吟了片刻，说道。

　　其实，魂魄一旦散了，这个世界，还有谁能够拯救？

　　“也许有吧，但，我万长青也等不到那个时刻了！”

　　万长青说罢，又猛然的咳嗽了起来，一口鲜血，从他的嘴角慢慢滑落，低在了他剩下的大阵纹路上。渐渐，大阵莹润的光芒，映射出了一丝血红……

　　“婉卿……你过来！”

　　万长青言道，继而，又将目光，看向了凌炎。

　　凌炎心领神会，心中默默一叹，旋即准备朝外头走去，然而，他还未迈开步伐，冷婉卿却死死的抓住了他的衣摆……

　　“别……走……”

　　冷婉卿的嘴唇毫无血色，甚至，都有些哆嗦……

　　凌炎此时此刻，也是伤感万分，但无奈，这就是生活，已经无法争取了……

　　凌炎摸了摸冷婉卿的头，蹲了下来，看着她那双被泪水打湿的脸庞，轻轻拭去泪痕……

　　最终，凌炎还是走出去了。

　　独自一人站在太上清萧殿的外头，忽然间，他很想大声嘶吼一声，对着蔚蓝的天空，发泄心中的不满。

　　是的，没有人愿意自己身边的人离去，直到自己亲人，自己朋友，自己爱人离开的那一瞬间，人们才会蓦然发现，自己的实力竟然如此弱小，如此无济于事。

　　“这是游戏吗？我到底怎么了？”

　　凌炎发现，这时的自己很需要一根香烟……

　　沉默的看着平静无奇的天空，有些出神。

　　渐渐，直到身后响起一阵极度轻微的脚步声，凌炎才从回过神来。

　　是冷婉卿，她的眼眶很红，可，她的面容却镀上了一层冰霜……

　　她的额头，隐有金光出现，凌炎有些惊讶，此时此刻，她的修为竟然达到了一个零界点，赫然已是五境十变的存在。

　　蔚蓝的天空，隐约之间，似是一颗十分暗淡的星辰坠落……

　　“哥哥……”

　　冷婉卿轻唤了一声。

　　凌炎将她轻轻搂进怀里，拍着她的粉背，血红色的衣裙，随风飘舞。

　　终于，那沉静的风，带出一道轻微的哭声，冰也在这一刻融化。

　　铛……

　　无极天宫的钟声又响了起来，长生殿的玩家与NPC都是奇怪而诧异……

　　部分人却是哀伤起来，因为他们听出，这是一曲哀鸣……

　　万长青最终还是死了，他在死前，将所有的修为都传授给了冷婉卿，凌炎忽然想起了白风羽，那个将所有筹码都压在自己身上的人。

　　也许，两者的性质并不一样……

　　“太上清萧殿的第一任主人已经逝去……”

　　“哥哥……我想离开长生殿，掌门至尊的位置，哥哥……还是去寻他人吧！”冷婉卿低着脑袋，轻声道。

　　风在这一刻显得有些凌乱。

　　“离开？”

　　凌炎眉头轻蹙。

　　“我想去寻复活爷爷的方法……”

　　冷婉卿将白皙的手掌轻轻的摊了开来，她的手心，存放着一颗瞳孔大小的珠子。

　　那是万长青的不死之力……只有这个，才是不死的。

　　凌炎聚精会神的看着那张苍白的毫无血色的小脸，夕阳垂下，映射在她的面孔上，显的十分的唯美，小小的肩膀散乱着几缕秀发。

　　寂静的时刻，总是让人看起来特别安详，而这安详之下，也往往掩藏着一抹悲伤……


第892章 蓦然泪垂

　　回到无极天宫，冷婉卿一直跟着凌炎。

　　她没有急着离开，她也许在思绪，也许在考虑。

　　“神仙界强大，自有它强大的道理，在那里，也许你能够寻得答案，我会助你一臂之力，让你进入闭关期，也许，你能在不久的将来，迈入神仙境，到时候，在那浩瀚无边的天外天中，你定能寻得复活太上长老的方法！”

　　其实，是否能够寻得，凌炎也不得而知，但可以肯定，天外天的奇门异术，铁定比神州这类凡界要强大的多。

　　只是，刚刚步入无极天宫，殿堂中央泛起一阵晶莹璀璨之光。

　　一排排金黄色的大字，第一时间内落在了凌炎的瞳孔中。

　　凌炎瞩目片刻……双目有些失神……

　　“与君修得共枕眠，千思万绪渡眸前。望山思君百般痛，蓦然双泪垂指间。”

　　凌炎心中泛起一股不安的涟漪……

　　“姐姐走了！这是她留下来的字……”

　　柳冰清安静的从一旁走了出来。

　　凌炎的呼吸，徒然变得急促开来……

　　“姐姐说了，她的实力卑微，根本无法匹配神仙境的你……”柳冰清的眼中闪过一丝寒芒：“凌炎，我且问你，你是否负了姐姐，是否在那神仙界内，另有他欢？”

　　“他去哪了？”

　　凌炎嗓子有些干涸……

　　“你不必知道！”

　　柳冰清口吻依旧冰冷，继而……转身离去……

　　凌炎呆滞的看着那些字，不知过了多久，也不知，冷婉卿在身旁陪伴了他多久，他不停的用自己的令牌建立精神链接，可惜，却无法成功。但，他依旧不肯停歇，整个人也变得有些疯狂。

　　无极天宫内被无尽而狂暴的仙力充斥着，冷婉卿与柳冰清都是俏脸煞白，无法抵抗这股力量……

　　凌炎死死的盯着那些字……眼眸中闪烁着戾气……

　　可，那些字中流露出来的情感，震住了凌炎……不知不觉，后知后觉……

　　终于，那些字渐渐暗淡，他也明白了……他从回忆中寻得答案……《合欢术》？呵呵，怕就是此物，暴露了一切吧。

　　柳明儿也是女人，她也会在乎自己心爱的男人是否有了他爱……她怕也是知道，云华的存在……否则，又怎会出现《合欢术》这种东西？

　　她也在乎自己的实力弱小吗？怕扯自己后退？自卑？配不上自己？自己其实根本不在意……

　　不过，凌炎痛苦的思虑着……

　　柳明儿不想做个花瓶……她虽不愿意比凌炎强，但她也不想永远的躲在凌炎的背后，享受着庇护……

　　冷婉卿闭关了。

　　凌炎也感到了自己的力量渺小，如果自己有足够的神通，她又何必去担心这些？

　　“柳冰清，我知道，明儿在你那儿，但我要告诉你，她是我的女人，你最好给我看牢了她！否则，我不会放过你的！”

　　凌炎如何猜测不到？柳冰清知晓这些，还不知柳明儿所在？

　　凌炎打入少许仙力灌输于柳冰清的体内，算是给了她些好处，怕其修为亦能突飞猛进。

　　凌炎心中何曾不想去见柳明儿，但他明白，柳明儿外表柔弱，但内心却十分刚硬，坚强，她若不见自己，决不能强求……

　　唯独喟叹一声……

　　下一任掌门至尊，凌炎接过冷婉卿的至尊令牌，将它传给了萧见离。临走之前，凌炎只吐一句“顺我者昌，逆我者亡”……

　　无论是魁星山，还是玩家势力，已经不需要凌炎亲力亲为了。

　　获得仙人技法的门派精英，若无法扫荡神州，那凌炎也不会怨谁。长生殿再被覆灭，也是天道自然。

　　并非凌炎不愿走前将神州复合，只是神仙界人若在神州上的动静过大，必然会受到天外天人的干涉。

　　……

　　返回天外天，并不困难，凌炎踏入凌空见影宫时，才喟叹一声，恍若隔世，又如昨日。

　　再度返回时，天外天的一切都没有变。

　　也许，十年，百年，这里的东西都极难变化，人，依旧是那些人……

　　不过，直到返回了门派之后，凌炎才明白何为来得早不如来得巧。

　　返回云华真殿的路途当中，竟有不少云华夫人麾下的弟子朝前飞行……

　　凌炎心中泛着一丝惊诧，待回到真殿堂后，才算明白究竟何事了……

　　伫立在云华真殿上方的云华夫人，一双淡漠的明眸扫视着下方的一众弟子。

　　估摸200号人，但随着凌炎的出现，所有弟子的眼中都爆出一股无尽的敬畏与仰慕。

　　“十万年开启一次的五方门开启，我派优秀弟子皆需前往五方界进行历练，你等准备，即刻前往，天外天各大小势力皆有弟子前往，五方界内，修炼仙法仙力事半功倍，但危机四伏，生死无人问津，有胆怯者退之！”

　　凌炎听闻，神色一愣。

　　五方界他如何不知？

　　这是一个十分独特的界面，传闻里面灵气仙气异常充沛，而同样，里面强者如林，杀机四伏，为提高自派实力，每十万年开启一回的五方界，都会涌入大批仙道各大势力的精英弟子，天外天也有不少仙人前往，不过五方界的进入却有一个条件，天仙神通变之后的存在不能通过那扇大门。五方界有八个门，然而却只开启了一个门，传闻其他七门能让更高阶的存在进入，但这个门，却只能进入天仙神通变之下的存在。

　　而里面，强如玄仙，仙君的存在，也并非说没有。

　　当然，这一次前往，也不是没有目的。

　　所有弟子都接到了一个任务，那便是仙核！

　　门派需要仙核，而且越多越好，门派的奖赏亦会与这仙核挂钩，甚至门派的人通技法，也于这一次的奖赏内……

　　而获得仙核的渠道便是：斩杀仙兽！所有仙兽都有仙核。可，仙兽的力量，却骇人的很，被称之为仙兽，已不是那些所谓的凶兽灵兽能够比拟的存在。

　　云华夫人将细节讲完之后，便开启了传送至五方界的大门。

　　这一次，几乎都是弟子，各级弟子也有，当然，据说凌空见影宫已出动了日月弟子，弟子中最强的存在。

　　凌诗诗哀愁一叹，她并没有表现的太过悲伤，与喜儿轻伫于远方。

　　“希望父亲平安无事！”凌诗诗闭目颔首，轻喃一声。

　　……

　　当白光闪动之时，凌炎再一度离开了凌空见影宫。

　　云华真殿的弟子，最高的不过凌炎，天级弟子，无论是谁，此时此刻都无法保持平静，虽说面色平静，但内心却是满含兴奋。

　　五方界！十万年一次，他们正好赶上此次！而传闻里面的修炼速度，是天外天的两倍！其实力暴涨速度，令人发指。

　　不过，五方界的时间却不与外面同步，而五方界内百年，外间仅过一年。

　　可毋庸置疑的是，百年过后，所有弟子都必须撤出五方界！否则必死！

　　百年之后若天外天仙人不退出五方，浑身躯体魂魄便被自行分解成金木水火土，化为虚无，所以无论是谁，无论是谁，只要非五方界人，定无法在此处超过百年。

　　嗖……

　　四周的嘈杂瞬息间便隐没了。

　　凌炎看着空间隧道尽头的大门，心中很是疲惫。百人同行，寻找收集仙核，外加历练，也累人的很。不过修道之路，如何不苦不累？也许只有看破了一切，才会漠然吧？

　　可，在进入的刹那，一股错乱的气流忽然从凌炎的身旁射出！

　　“什么？”

　　凌炎愕然，连忙挥手抵挡这股气流，可气流却爆破开来，一抹扭曲的错乱，出现在凌炎的身前……

　　下一秒，凌炎眼前一黑。

　　“黄泉之息可抵挡！”

　　“启动！”

　　凌炎连忙喝道……


第893章 五方界

　　“没有利用空间力量将其撕裂，倒好生遗憾！”

　　“无事！五方界内，危机四伏，所有势力的人皆是团体行动，我瞧见，凌炎被空间力量强行独自传送出去，他必然不会与我等一道，独自一人于五方界，怕十死无生，如此一来，我们也算是完成了长老交代的任务！”

　　“如此倒也罢了，呵，凌炎不知死活，竟连长老都敢得罪，这一次他死的不明不白，也算活该！”

　　“好了，废话少说，五方界内，可得多捞些仙核，多弄点门派贡献啊！”

　　“还得仰仗师兄扶持……”

　　……

　　狂暴的空间力量不停的围绕着凌炎旋转，眼前的景象也纷乱开来，直到一片光亮，清洗了这所有的凌乱。

　　绿绿葱葱的四周，让凌炎瞬间明白了自己所处的位置。

　　这里就是五方界？

　　五方，便是东、南、西、北、中五个方位。

　　不过，东南西北之地较为凶险，边缘还算安全，仙人们多数是处于边缘地带，但其中心地域，却无人知晓其凶险程度。

　　凌炎目光微凝，看着四周……

　　一片寂静的森林当中！

　　也许，这没什么反常的，但问题是……自己独自一人？

　　凌炎将身上的偃月战袍撩起，手臂上触目惊心的出现一道被撕裂的口子。

　　这口子，分明就是空间割裂造成的！还好有末世羽衣抵御，否则，必然身陨……

　　“暗中手不少……看样子得加倍小心了！”

　　凌炎思忖了片刻，并没有急着去击杀仙兽收集仙核，而是开始与林强建立精神练链接。

　　那是空间隧道，这等撕裂般的功法必然能与空间力量产生冲突，若是激起空间隧道内的空间撕裂，将自己的魂魄撕碎，那自己可真是死的不明不白了。

　　思罢，凌炎顿时冷汗直流。

　　传说吗？或者，还是他人？

　　凌炎急忙吩咐了林强着手调查这件事情，林强名义上是传说的人，自然而然他动起手来也方便的多，但晨岩却只是一名炼丹弟子，虽说实力高超，但让人生疑的地方极多，更何况凌炎返回神州时，带着晨岩，他怕也有些耳目盯着。

　　凌炎交代了林强之后，便开始盘坐修炼。

　　那攻击虽说不强，可却让自己体内仙力激荡开来，几息后，一切都平复下来，凌炎才站了起来……

　　五方界，单独行动为必死！无论是云华还是其他人风闻，在这里，一人独行哪怕是玄仙，都有可能陨落，这里存在着许多禁止与杀机，能残杀仙人的不仅仅是那些强者，还有一些自行生成的杀人陷阱，一些天然植被，哪怕是一块石头，都布满了杀机！

　　即使是仙人仙兽，落进陷阱内，都是十死无生，凌炎不敢说自己有多强，步步为营方是上策。

　　“五方界？凌炎，你怎来了此处？”

　　这时，幻龙若有若无，在耳边虚幻着的声音传出了幻龙决内。

　　“你来过？”凌炎露出一丝欣喜，似乎自己并非一人……

　　“我未来过，但五方界的名气却大的很，我自是知晓。”

　　“此处又何特殊？”

　　凌炎抽出傲天神兵，感官提升到极致，不紧不慢的朝前走去。

　　四周树木皆是五米开外，异常骇人。

　　“此处算是一个淘金之地了！你说名气大否？”

　　幻龙淡道，继而幻龙决爆出一阵金光，幻龙的身躯化作三米余长，盘旋于凌炎身旁，硕大龙首扫视着四周。

　　“你是从休门入的吧？”

　　“休门？”

　　凌炎心中暗惊。

　　“五方界似乎开启的也就这一道门吧……”幻龙沉吟了会儿，道：“五方界分八个大门，休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。每个门都代表了一个等级，像你这个界位的，便是休门进入，生门可让天仙擎天变者进入五方界，伤门可让玄仙肉体变者进入……以此类推，但除去休门，其他七门皆已关闭，无法打通！也就是说外界的人进入五方界，最高的存在不过天仙玄心变！”

　　“果然也算特殊……难怪那些门派的强者自己不愿进来，反而让这等弟子前往寻找仙核！”

　　“他们进不来，不过我想，他们即使能够进来，却也不敢随便进来，因为这里太危险了！更何况，天外天奇术如此之多，谁知道哪那些强者是否进入，一道小小的门，可拦不住他们……”

　　幻龙忧心忡忡的说道。

　　凌炎心猛地一跳。

　　幻龙这般模样，必然有因。

　　“这里天材地宝不知多少，类似于仙核这种能量体的东西也算不少，不过，宝贝多了，生灵强者岂会稀少？这里凶残暴戾之辈更是多不胜数，有些狠辣之辈，得知每十万年便有外界之人进入这偌大的五方界，因此它们专门捕杀这些外来的不速之客，有些男修士直接被生生炼化，而女修士生前受尽凌辱，而后被其吞噬，这样的事情在天外天不算是奇事了！往往每个门派的弟子，会有部分人永远的死在这里！”

　　“有收获必然需要付出沉重的代价，他们想在此地获得宝贝，获得暴涨的修为，就必须做好付出的准备！这也是万事万物的法则！”

　　凌炎凝视着手中的傲天神兵，上面的裂痕越发的明显了……

　　“这里天材地宝不少，我有一法，可将你手中武器重铸，但材料难寻，你若想，我可助你！”

　　幻龙瞧见凌炎手中的兵器，顿时道。

　　“依靠祝融鼎吗？”

　　凌炎继续朝前走着，却轻轻摇头：“若材料能够碰到，倒也罢了，不必刻意强求，我死不起！也不甘心在这里死去！天仙实力到底不算强大！”

　　“的确！万事小心方是王道！”

　　小心驶得万年船，若在这里死去，连个帮忙之人都无……

　　可，没走几步，一股炽热的火焰，忽然出现在凌炎的头顶。

　　那火焰化作火球，足有卡车那般巨大，狠狠的撞向凌炎……

　　“是仙兽！赤火蛟蛇！”


第894章 东木之地

　　“不过地仙玄心变，也敢对我动手？”

　　凌炎纵身一跃，不但不闪避，反而直接朝那火球撞去。

　　浑身蛮力配合着灼热的仙力，开始将凌炎身上的温度与那火球同化，也许，凌炎会畏惧寒冷，但绝不会恐惧烈火。

　　嘭！

　　火球直被撞碎。

　　点点星光撒开，而火球的后头，一条火红巨大的蛟蛇盘旋于空。如同即将飞升的火龙一般，浑身上下的鳞片缝隙内，散发着灼热的火焰，鼻孔，大嘴，瞳孔内，无不火焰四射……

　　凌炎目光森冷，锁定那蛟蛇，果断出手，身姿异常迅猛，单凭肉眼已无法捕捉其速度。

　　在危机四伏的地域，内敛自身气息是最为基础的，但在这一刻，凌炎徒然的爆发，让那蛟蛇瞬间知晓面前存在的恐怖。

　　傲天神兵提起。

　　凌炎单臂上的肌肉猛然耸动开来，配合着溢出来的仙力，徒然爆发出强大无比的力量！

　　“力剑道！”

　　凌炎暗喝一声，手中傲天神兵狠狠的拍打向蛟蛇的躯体。

　　剑压直接挤压着蛟蛇，让它无法动弹！

　　噗嗤！

　　蛟蛇躯体四分五裂，血肉飞散……夹杂着血液，好似天空之上下了一场血雨般……

　　一颗雪白雪白，只有拇指大小的珠子，从那血肉之中迸射而出。

　　“仙核？”

　　凌炎愣了片刻，看着那珠子，顿时脸上一喜，一招摘星取月，将仙核掏了过来。

　　拿捏在手中，仙核内部仙气四溢，蕴藏着的灵力异常蓬勃，据云华所言，此仙核不过是为门派布置阵法所凑集，而里面的灵力的确是阵法最为需要。

　　但，到底是什么阵法，需要这么多的仙核？光是云华真殿就出动了两百名精英弟子前往收集。

　　不过在此百年光景，不过也是弹指瞬间之时，此地得天独厚，一旦入定，往往都是几十年之久。而仙核收集，普通弟子能够收集20枚，已算不错。

　　兽并非普通之兽，它们也是极其稀少的存在。

　　“凌空见影宫说是收集此物为布阵法！可究竟是何等阵法需要如此之多的灵力？这么一小颗仙核足够我布置一万个小型的聚灵阵法了！”

　　凌炎将那拇指大小的仙核收入包袱内，又将地上散乱着的赤红蛟蛇的尸首收集起来。

　　“仙核的作用远不及此，若有合适功法，运用仙核修炼，怕是突飞猛进，亦或是将之炼制法宝，仙核稀少，天外天几乎没有，只能前往类似于五方界这样的界面内寻找！”

　　幻龙看着凌炎将赤红蛟蛇的躯体收集好，不知要作甚。

　　可凌炎盯着那庞大血淋淋的肉块片刻后，终究一叹。

　　“上次于祝融鼎内，我让火一等五只烈阳麒麟一同随我吸收那碧血与火，可不想到现在，它们依旧还在沉睡当中……”

　　“沉睡时间越长，证明它们领悟的好处越多，这是一个消化的过程，一口气吃不成胖子，它们的躯体可没你这般强大，自然要稳扎稳打的修炼！那能量如此庞大，这些时间照我看来还是少的！”

　　幻龙摆动了下身子，围绕着凌炎盘旋，嘴道。

　　凌炎小心谨慎的漫步于林间小道内，两旁的树林不知何其之高，之状。

　　嗖！

　　一股破空之声响起。

　　凌炎心中一凛，连忙后撤几步。

　　轰！

　　面前炸起一个巨大的坑，凌炎惊愕，看着灰尘过后，竟是一只好似手般的巨大粗壮树枝干！

　　嗖！

　　破空声再度泛起！

　　“不对劲！不对劲！凌炎，此处定然是五方界内的东木之地！”

　　幻龙惊诧之下，猛然呼了一声！

　　凌炎连忙催动幻龙决，将幻龙吸附进去，继而鬼影迷踪不停催动，快速穿梭在面前的影子中……

　　“东木？”凌炎心惊，他如何不知？虽说他进入天外天的时间尚短，但并不代表凌炎什么都不知晓。

　　五方界分作五大块，东南西北中，但这五大块也对应了五个属性，依次为：东木，南火，中土，西金，北水。

　　而这个地方，便是木性最为强盛的东木之地！

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一颗颗撑天大树全部活了过来，它们不由分说，不容解释，舞动着巨大的树干，朝凌炎拍来。

　　凛然的仙力在每一根硕大粗壮的树干上舞动着，凌炎丝毫不会怀疑这些攻击对自己造成的伤害。

　　凌炎的鬼影迷踪疯狂催发，不停闪动，四周景象疯狂的朝后掠起，而凌炎就好似一颗子弹，朝前冲着，身旁的攻击越发的凌厉了……

　　如此下去三天，竟然还未走出这一片森林！

　　这森林究竟有多大？

　　凌炎依旧这样不停的催动仙力，疯狂闪烁，一道奇异的影子在林间闪烁，如同鬼影。

　　忽闪忽现。

　　又是三天后，凌炎感觉自己的仙力竟有些不支！随着自己的深入，途中亦碰见不少修为高强的树精。

　　但在森林之中，凌炎寡不敌众，自不可恋战，撒下的九转神火，都被它们扑灭，可见其强大之处。

　　凌炎感觉自己的双腿已经麻木，这样的攻杀整整持续了六日！一刻都未停过！

　　凌炎的身上也挂上不少伤痕，但偃月战袍的强大愈合力，又将它们恢复，只是愈合伤口也得消耗仙力……

　　滋……

　　一股剧烈的绿光突兀暴起，激的凌炎双目竟无法张开，视线完全被遮盖！

　　“是何东西？”

　　凌炎心惊，下一秒仙力已经灌输在了黄泉之息上，准备抵挡着未知的攻杀。

　　可，当他继续朝前冲撞之时，却瞧见不停攻杀自己的那些树精们，竟然停了下来……

　　四面八方的袭击戛然而止，好似按下了暂停一般……

　　凌炎连忙停住脚步，心头疑惑开来，心球，心脏，本命不停催发的仙力也慢慢的停止下来。

　　凌炎虽说只是天仙肉体变，但此时此刻，天仙肉体已经巩固得得心应手，庞大的仙力已能够娴熟运用，不再多耗一丝仙力，也决不会再少用一点仙力。

　　缓慢的，凌炎将胳膊放下。

　　眼前的景象……映入凌炎的瞳仁。

　　“嗯？”


第895章 撑天大树

　　一颗巨大无比的树！

　　凌炎暗吃一惊，他着眼而望，这树大概是他这辈子见过最为巨大的树了……

　　足有方圆百里的撑天大树！怕围着这树徒步行走，也得要几日时间……

　　之前攻杀凌炎的那些大树若被称之为树精，那这棵树完全可以称之为树仙了。

　　凌炎瞧见，大树的巨大躯干上隐约呈现出一张苍老的脸，而它的嘴，是张开的，足有成年象那般大小，更让凌炎瞩目为，其嘴内部，忽隐忽现出一条长长的隧道……

　　昏暗的隧道散发出一阵莹润而充满生机的光芒，一粒粒绿点儿散乱在隧道的四周。

　　“这是什么东西？”

　　凌炎皱眉……

　　“我也不知！但此地生机勃勃，木之气息浓郁无比，看样子咱们似乎来到了东木之地的深处！”

　　幻龙之声毫不客气的打击着凌炎。

　　“我靠着鬼影迷踪不停闪烁奔袭六日，竟只是来于东木之地的深处？而并未穿过东木之地？”

　　凌炎吃惊，不过，为何到了深处，四周的树木反而不再攻杀自己？

　　“五方界何其之大，东木之地身为五方界中一地，若只是几日走完，那这里的存在岂不日日行遍整个五方？须知，五方界就未必比天外天要小……”

　　幻龙的声音露出一丝笑意。

　　这时，凌炎惊愕发觉，面前忽然产生一股强烈的空间涟漪！

　　是空间隧道！

　　来回碰撞的空间气息破开一个两米开外的口子，凌炎心紧，再度催动鬼影迷踪，闪过二里外的一处地方，屏蔽气息，用仙力模拟出四周的味道，完全掩藏自己……

　　一双诧异的目光，紧瞩那头……

　　四周于瞬息之间，宁谧之极……

　　紧接着……空间隧道内，迈出十多号人！

　　凌炎目不斜视，紧盯着那方……

　　并不面生，那些都是飞升门的存在。

　　只是……他们是如何前来此地？自己疯狂奔袭了六日才到，而他们竟利用空间隧道来到此处？难道他们早些在这里坐下了标记？

　　聚合！紫苑！凌炎只认识这两人，而他们面前还有一人，凌炎的瞳孔不禁放大了几许……

　　竟是烈山！

　　飞升门九长老！

　　凌炎按下心跳，呼吸略微紧促！

　　他的实力，怕已过了天仙神通变吧？怎他也来了此地？

　　他是怎么通过休门？

　　大量的疑惑让凌炎的思绪变得凌乱不堪。难不成是飞升门的高人用了特殊技法？

　　凌炎虽知有这么一说，但能让强者通过休门的特殊技法何其稀少？几乎没有……

　　这时，那十来号人似乎开始整合了。

　　凌炎竖起耳朵倾听着。

　　“似乎有人来过此地？”

　　烈山凝视着四方，嗅着空气中一丝还未散开的生气，脸色渐渐变得凝重开来。

　　“这里还有他人？”

　　妖娆无比的紫苑脸色很是明显的僵硬开来。

　　“这里留下的标记并非只有我们飞升门一派，据说当初联盟之人，不单包括仙道十二势力，其他大小势力也有人插足。万事小心，以取那东西为主！”

　　烈山沉声道，眼睛如同搜索猎物一般，扫视着四方，当看向凌炎那边时，很是警觉的多瞧了几眼！

　　“幻龙，你的幻术真的有效吗？”

　　凌炎声音有些沉冷，他的目光，也紧紧的盯着烈山的瞳仁，虽说两人距离两米，但凌炎能够清楚的捕捉到烈山瞳仁的意思，只要他瞳仁内的警觉转化为敌意，凌炎便直接撤离！

　　“据我推测，那人不过天仙擎天变，相隔两里距离，依仗着幻术瞒骗他的目光并不难，不过……他身上若有破除幻术的法宝，我便无计可施，但我想这个几率会很小！”

　　幻龙没有十足把握。

　　而凌炎，却绷紧了十二分的神经。

　　烈山的目光带着股热浪，停留在这个方向，这一路的植被，都变得焦黄起来，终于，他将目光移开，除了满满的疑惑，凌炎看不到任何……

　　“烈山长老，怎么了？”

　　聚合带着股灿烂的笑容，略微恭敬的询问着。

　　“没什么……大概……在我们之前，已经有人进入了这地树内部了……”烈山忧心忡忡的说道。

　　“什？竟有人比我们还快？”

　　紫苑后头一名细皮嫩肉的男子失声而道，飞升门的弟子们个个都是惊讶之色。

　　“我只是猜测！”

　　烈山说完，便从包袱内掏出一个葫芦形的褐色小瓶子，从里面倒出一些粉末，继而大手一挥，撒向空中。

　　那不停闪烁的粉末轻飘飘的落在每一名弟子的身上，渐渐，凌炎只觉眼前的那群人的身形竟开始暗淡起来……

　　如水般透明，最后，只能依稀的看到个人影还有浅浅的服饰色泽与肤色了……

　　“那东西竟有这等功效？”

　　凌炎凝重……

　　“怎么？你也想跟着一齐进入那隧道？”

　　幻龙笑了笑道。

　　“有你的幻术，相信不容易被察觉，有黄泉之息与末世羽衣，也有全身而退的倚仗，这里不过烈山修为最高！”

　　凌炎自然不惧，当然，他也不会错过这一次的机会，虽说烈山与聚合等人短暂的交谈没有说太多，但隐晦的意思却透露不少。

　　烈山等人小心翼翼的步入了隧道内。

　　他们身上的气息，也随着那粉末的沾身，而变得暗淡虚无起来，凌炎只能将自己的感官提升到最大，靠感觉来判断他们大致的位置，还好这十人中，有四名女性，而属那叫紫苑的女人散发出的味道最为浓烈，凌炎凭借着空气中留下来的芳香，倒也不会跟丢。

　　究竟是什么东西，值得飞升门如此兴师动众，来到东木之地的深处，这个奇特的地方？

　　等他们踏入那看起来像是树的嘴部后，沉浸片刻，凌炎才缓缓的走了过来，警觉的如同猎豹，步步为营的跟了上去。

　　力，仙气，呼吸，气息，心跳一切，完全被屏蔽。

　　而幻龙也化出一圈白雾般虚幻的气体，围绕着凌炎慢慢旋转，渐渐，凌炎的身躯也变得透明起来……不仔细看，根本就无法察觉此处竟立一人，比那幽魂还要隐秘……


第896章 静观其变

　　穿过那嘴部，地树的内部，到处充斥着一股昏暗的气息，而面前那足有五米宽敞的隧道，笔直的射向前方。

　　凌炎抬目，扫视前方，看不到任何人影，烈山一干人已经走远了。

　　凌炎嗅着空气中，那些修为不高的弟子们留下来的痕迹，慢慢的朝前跟去。

　　任谁也想不到，凌炎会这么跟上……

　　目光漠然，邪恶，带着一丝锐利，脚步无声朝前踏去。

　　这一条宽敞的大道两边是凹凸不平的树壁，这条隧道，总觉为他人刻意留下，而空气中点点绿光飞舞，将这黑暗化作翠绿之光……

　　渐渐，笔直的大道走到尽头，它们开始呈现螺旋状，朝地树的顶部盘旋延伸，而凌炎的步伐，也渐渐的加快……

　　不知多久，也许，花了半日时间，凌炎在这警惕无比的戒备中度过……

　　渐渐的，凌炎的脚步戛然而止。

　　并非是他不愿继续前进，而是前方的气息，逐渐安静起来。

　　“他们好像停了下来！”

　　幻龙平静说道，它一直在维持着附着于凌炎表面的幻术，屏蔽掉凌炎的一切，让他与这周围完全隔绝。

　　踏尽了螺旋状的路，凌炎来到了一个极度宽阔的地方。

　　这个地方并不庄严恢宏，反而凌乱无比，此处杂草丛生，甚至在这地树的内部，还长满了茂盛不堪的花草树木，空气中的生机浓郁的令人发指，到处充斥着欣欣向荣，无论如何暴戾的人，怕在此处都会心平气和。

　　不过，唯一与这一片繁荣景象不符合的是，这里的光线，是妖异的绿，而非灿烂阳光。

　　这一片偌大的地方，诡异极致，大的出奇，足有千里之阔……凌炎也不得不怀疑这地树究竟是何等之巨大？

　　但，这些还震撼不住凌炎，他的瞳孔内，映射出一尊无比巨大的雕像……

　　那尊雕像足有五十米高，柔美和谐，是名大概二十多岁的女子，容颜绝美，拥着鹅蛋脸儿，目光温和，嘴角弯曲，呈现出一抹甜甜的笑容，脖子处的领口如同花瓣，而其双手放于小腹之下，一头微卷的长发披散于肩下，全身法宝好似叶子构成，层层纹路绘出一副极为清丽脱俗的美图，雕像巨大，其高，怕有百米开外，但她光着的脚丫边上，却散乱着一柄已经断成两截的法杖！

　　“这是什么？”

　　凌炎寻了一处毕竟之地，如同幽魂般站着，看着那巨大的雕像，心中的震惊难以掩藏。

　　“不得而知……”幻龙摇头。

　　凌炎沉吟了片刻，继续迈步朝前走去。

　　那雕像距离凌炎也有一段距离，而嗅着空气中的气息，似乎烈山等人正是朝那雕像走去。

　　前面的气息，忽然变得浑浊不堪起来，突然加入了数十道气息，让凌炎的脚步戛然而止。

　　他的眼睛锐利的好似猎豹，扫视了四周，在寻得一棵十分茂密的大树后，他一个纵身，直接跃了上去。

　　站得高，自然看得远，这个地方，有花有草，如何没有其他生灵，虽然它们弱的可怜，只是一些低级生灵，在这些神仙境人眼中，比蚂蚁还要弱小，其灵力不过神州五变左右的人而已……

　　但它们的存在，让这个偌大宽敞的地方寂静不下来。

　　距离雕像还有一段路，那里有一条不算宽敞的小河，不过河得两岸，站立着不少人，河水已经蒸发干涸了。仙力好像活了一般，激烈的碰撞开来……

　　四周的花草树木更是化作碎屑，消散开来，那群人的方圆百里，竟无生物……

　　“飞升门……不过另外那堆人是哪个门派的？”

　　凌炎暗暗吃惊，却没想到竟然还有人比自己，比飞升门更早进入这个地方。

　　而且，凌炎惊愕的发觉到，那个雕像的下面，被人刻意的用仙力布置了一个还未完成的阵法，那些仙力蓬勃不堪，异常恢宏，最少也得两名天仙存在方可进行……

　　“怕他们还未将阵法完成，就被飞升门的人寻了上来吧？”

　　“烈山小心谨慎，不过那些人也不是吃素的，我猜想那些人早早布下了暗哨，恰巧被烈山给引出了暗哨，若是我走在烈山的前头，怕我此时已是腹背受敌了！”

　　凌炎沉稳道。

　　“你打算如何？”

　　幻龙沉吟了片刻道。

　　“静观其变！”

　　“哦？不打算坐收渔翁吗？”幻龙倒奇怪了。

　　“这里天仙存在不少……而且……烈山的眼神异常沉重，显然对方也有高手，而两派是奉门派命令，秘密来于此地，怕门派赏赐的一些法宝仙器也不少，坐收渔翁也得量力而行，除非他们打的两败俱伤，几乎没有一战之力，否则我是不会出现的！”

　　“呵呵，的确，保命为主，不过我想，你是在担心这四周还有他人吧？”

　　幻龙毫不避讳的直接揭穿了凌炎最后一点儿小心思……

　　“你可以这样理解！”

　　凌炎朝自己的两旁轻扫了一圈……

　　其实，我总感觉四周的生灵之中，似乎还蛰伏着一股极其隐晦的力量，我很难快速的分辨，但我感觉，那些存在似乎已经锁定了猎物，他们好像也在等待着飞升门与那群人打起来。

　　“呵呵，不错！”

　　幻龙笑开了。

　　“这样的奇特之地，若真有何等惊天动地的宝贝，如何会没有专门庇护此地的强大存在？也许这是某位巨头曾经的修炼场所！”

　　幻龙抛出的话语，当真是骇人听闻。

　　某位巨头曾经修炼的场所？

　　何为巨头？怕是那些飘渺难寻，传说中的人物吧？

　　那些在仙人们嘴里传唱着的大人物们。

　　凌炎的目光微闪，看着那河流两侧的人群们，他不敢靠的太近，怕被察觉，因此两方人言语些甚，他也无法知晓。

　　不过，遥看烈山的脸色渐渐沉冷起来，也知大战即将爆发！

　　轰！

　　一记巨响，忽然产生，整个宽阔之地都震动了几分！距凌炎两翼一里开外的地方，忽然冲杀出二十多只极快的身影，这些身影无声无息，甚至没有杀意，连影子都没有，直接将烈山身旁的一名弟子扑到后，他们才猛然发觉了杀机。

　　那名弟子被扑倒在地，也显现出了突然发难的存在的本来样貌！

　　是一尊浑身长着绿叶的狮子，狮子双目散着幽光，脚踏幽云，幽绿色的大嘴直接朝它身下挣扎的躯体咬去。

　　只不过一个呼吸不倒的功夫，那人浑身的血肉竟然全部被啃食！连灵魂都不剩，只剩下白骨累累，化作灰烬……

　　一名拥有地仙玄心变的存在，就这么死去……


第897章 细雨

　　震惊！

　　在场之人皆是震惊万分！

　　如此凶残狠戾的手段将他们完完全全的震慑住了，弟子们瞳孔之中情不自禁的流露出了恐惧，连那烈山，都不由的沉重起来。

　　“防御！”

　　这时，飞升门敌对的那群人中，一名拥着暗黄色长发的男子，低沉的喝了一声。

　　“所有弟子都朝我靠拢，切莫单独行动，这些凶兽怕拥有地仙擎天变，也许是天仙，你们绝对不是他们的对手！”

　　烈山沉声说道，下一秒，所有飞升门的弟子如同被吸铁石吸住的磁铁一般，紧贴着烈山。

　　凌炎的眼中不禁也流露出一抹惊讶。

　　“这些凶兽实力似乎并不比我高，但我却无法看透它们的真实实力！”

　　凌炎将目光扫视着那些人，每名弟子的眼中都流露出了无尽的惧意，而在他们的四面八方，出现了足有三十只凶兽，这些凶兽全为雄师模样，而且个头足有三头公牛加起来那般巨大，被绿叶覆盖着的爪子渗透出森冷的寒意，铜铃一般的眼珠子被瞪的滚圆滚圆，好似即将爆裂出来，獠牙随着它们不停的低声嘶吼，而露了出来。

　　“曈昽的道友们，此时此刻，危难关头，我等必要尽释前嫌，先将眼前强敌击退，至于那件宝物的归属，待我等解除危机再慢慢商议如何？”

　　烈山朝对岸的那群人喊道。

　　“我等也是此意！先将强敌斩杀！”

　　很快，那群人中便有人回应，那是一个同样为中年的男人，留着短发，面色不同于烈山的爽朗，有些狠辣。

　　“呵呵，真是可笑，你们这群人，之前利益面前，一副你死我活之举，而我等出现，你们又同仇敌忾了？谁都明白，你们这暂时的联盟，脆弱的比那枯叶还要弱不禁风……”

　　这时，最前方的那头矫健凶兽忽然发话了，嘴里吐出苍老的老者之音……

　　“你们到底是些什么存在？”

　　烈山戒备的目光看着这群凶兽！

　　相对于他，其他弟子则是满脸的警惕与恐惧，凶兽在瞬息之间，已经扑杀了两名弟子，这一男一女的死状，清晰的呈现在每一个人的眼中，他们毫无还手之力，仿佛被什么东西禁锢了全身，只能眼睁睁的看着匐在自己身上的凶兽将自己吞噬……将自己消灭。

　　“人，到底是贪婪无比的存在，也是极为凶险的存在，你们来到这里，无非是贪图自然仙后遗留下来的细雨罢了，细雨乃仙后遗物，贵重无比，你等决不能将细雨带走！”

　　凶兽首领呲牙咧嘴的散出声音，那唇齿摩擦出的声音渐渐尖锐，刺激着每个人的耳膜。

　　“看样子它们是准备将这些人全部斩杀了！”

　　幻龙忧心忡忡的说道。

　　“何以见得？”

　　凌炎呆滞了片刻，奇怪的询问。

　　“你瞧那首领言语的方式，已经开始转变，它在蓄积气势……凝聚杀机，同时也在让自己的手下寻找最好进攻的位置，莫以为兽就比人笨，有些仙兽聪明起来，连仙人都自愧不如。”

　　“而且……怕这凶兽没有足够的实力，也不敢贸然出击吧？它们敢出，必然是有十足的把握……”凌炎也瞧出了一丝端倪。

　　果不其然，没多久，那群凶兽十分默契的再度冲上，几只强大的凶兽四爪卷出四道极其粗大的爪刃，爪刃擦着地面，将虚空给撕破，狠撞向烈山等人。

　　凌炎目光异常认真的瞩目，同时也心惊肉跳的隐秘着自己……

　　到底，这群人中不乏天仙级别的高手，凌炎只是轻轻一望，加之烈山，赫然有五名天仙，凶兽攻势虽猛，可在法宝的对峙上，却不敌烈山与那狠辣的中年男子。

　　他们皆为两对人马的头目，更为势力的高层，手中岂能不带些强大的法宝？

　　凌炎思忖着所谓细雨，究竟为何物时。

　　一声声爆炸，开始肆虐于这一片宽阔宁静之地，无数弱小生灵惊慌失措的到处乱窜，飞禽挣脱森林，朝远处飞去，整个地面，都未安稳过，被那一圈圈的强大力量波及着，宛若大海中的一叶孤舟，摇摇晃晃，随时都有‘翻船’的危险。

　　凌炎静悄悄的后退，再与那群人拉开距离……

　　不过，没多久，激战中的人群，忽然散去了两人！

　　而且是突然散去，消失的十分诡异，让烈山与凌炎齐齐瞩目。

　　“是两名天仙存在！”

　　凌炎心惊肉跳……

　　“曈昽的人，你们想干什么？”

　　烈山且战且退，至一边后，低着嗓音询问着那模样异常狠辣的中年男子。

　　“烈山长老，现在的事情是将眼前的敌人击退，而不是谈这个的时候，如果你想飞升门的弟子继续成为这些凶兽獠牙下的食物，那烈山长老大不必出手，让我等血战即可！”

　　那中年男子不恼不怒，神色很是淡然的说道。

　　“哼！”

　　烈山长老眼中闪过一丝怒意，但没有太多的表现，只是将手伸入包袱中，祭出一鼎，抛向空中！

　　“吸！！”

　　烈山呈出一个佛印，念叨出一个个佛语，刹那间，那鼎绽放出一圈佛光，一圈梵文在那鼎中浮现，强大的吸力将四周的五只凶兽全部吸入鼎中，被生炼化……

　　“好宝贝！”凌炎眼前一亮……

　　众人皆是心中暗暗道喜，反倒是凶兽开始机警起来，阴冷的目光化作刀子，扫割在每一个人的身上。

　　“我等为自然仙后庇护，自当拥有享受自然力量的权利！”

　　那凶兽一声大吼，声音来来回回荡于四周，继而，每个凶兽仿佛都得到了命令，后退开来，散成一个圈，围着这群人，而它们身上那好似叶子一般的毛根根脱落，掉在地上，而那些毛，竟然发出一记绿光，好似掉在泥土里的种子，生长，繁衍着，不多久，竟成了一只体态较小的凶兽！

　　如此一来，四面八方又多出了几百只凶兽！

　　平衡再度被打破，这些凶兽个个实力达到了地仙，十分恐怖！


第898章 斗转星移

　　三方交战，混乱不堪，几乎人人自危，在这个时候，生命的保障被下降到了一个极地低微的地步，即使他们成了仙，也难逃一死……

　　而且，有由于曈昽的人做作出的怪异举动，让飞升门的人不再信任曈昽之人，独自战斗，一时间凶兽群们占据了上风……

　　可……场面越发的紧张时，所有人身后的自然仙后雕像，发出一记十分耀眼的万丈绿光，光芒不停闪动，将自然仙后承托的更加清丽脱俗了。

　　“糟糕！他们催动了自然仙后的神像，将细雨逼迫出来了！”

　　“杀光这群卑鄙的人，将他们的魂魄直接炼化成祭品，献给自然仙后！”

　　“杀！！”

　　凶兽们发出一记记撕心裂肺的咆哮，数百只凶兽不约而同，齐齐化作一抹绿光，扑杀向这些人！

　　“曈昽之人，你们好生卑鄙！”

　　聚合怒喝。

　　“哼！废话少说，成王败寇，自古胜者为王，你们这群笨蛋，继续与这些畜生争斗吧！”

　　那长发金黄的男子，举着一把泛着邪光的长剑，魅影横生的在凶兽群中穿梭，虽说其所造成的伤害不算高，但他的骚扰与让人惊叹的剑法，却引起了不少人的注意。

　　而且，在这等随时身死的激烈战斗中，他还有力气与时间来嘲笑烈山！

　　“别浪费唇舌，走！”

　　那狠辣中年男子低沉喝道。

　　“走？”

　　退至到烈山身后的聚合与紫苑诧异而望。

　　聚合实力不俗，虽说只是弟子，但他的许多招式也确定了他的光辉不容掩盖，比之其他弟子要强上很多。

　　“聚合，紫苑，你等给我拦截住那人！”烈山指着那黄发男子吼道，继而他人直扑那中年男子：“曈昽之人，想坐收渔翁？哼！我必然让你们付出惨痛代价！”

　　“人，就是这样，窝里斗，呵，待会儿将你们抽魂炼魄，以做祭品！”凶兽首领露出一些轻蔑而不屑的笑容……

　　凶兽群奔袭而来，而此时此刻，那曈昽之人不知何时，每个人的身上都泛起了点点星光……

　　一圈透明的涟漪如同讯号一般，一圈接着一圈的散发开来，而他们的模样，也开始扭曲，如同水的波痕……

　　“好惊人的空间法则！”

　　凌炎惊骇莫名！

　　“是斗转星移！他们使用的是下品绝神器斗转星移！可瞬间移动，不受任何力量的干扰！”

　　幻龙几乎是惊呼而出！

　　“斗转星移？”

　　凌炎微微凝目，屏住呼吸，盯着那边。

　　耳畔边开始响起一阵流星飞舞的‘啾啾’之声……

　　无数急速飞闪的流星快速的在曈昽人的身边飞梭着，它们在以快的令人发指的速度在所有曈昽人的四周围绕着构建布画着一个庞大的阵法！

　　“想走？哼！好死不死，你们今日遇见了我！”

　　烈山怔了片许之后，忽然大笑开来，手中变幻出一只巨大的锤子，狠狠的朝那斗转星移挥去！

　　“破阵锤！”那模样狠辣的中年男子脸色当即白了一圈。

　　嘭！

　　斗转星移所画阵法直接烟消云散！

　　“师叔，催动不了了，斗转星移被克制住了！”

　　那黄发男子惊呼道。

　　“破阵锤是阵法克星，即使斗转星移是下品绝神器，也难以在这么快的时间内恢复！他们怎会如此凑巧，得了这个宝贝？算了，既然跑不掉，就统统将这些人毁灭吧！一队人布置防御仙法，一队人将纯阳罡火祭出，将这一切全部给我融成粉末！”

　　“纯阳罡火？”烈山的脸上呆滞开来，继而竟然踱上了一层恐惧！

　　“那种自损八百，伤敌一千的罡火？你们疯了吗？竟用那东西对付我等？”

　　“烈山！我要你不得好死！还有这些凶兽！呵呵，细雨是我们曈昽的，你们谁也夺不走！”

　　那狠辣男子低沉的嘶吼着，继而，他身后的人们快速的活动开来。每个人都聚精会神的催发着阵法。

　　“吼！”

　　凶兽杀入。

　　“我抵挡凶兽，紫苑，你配合聚合打断它们施法！王羽，张思，你带领弟子将那黄发男子斩杀，细雨必然在他身上！三剑，你们三人催动门派赏赐给你等的仙璃，给我困住蝤蛴！此功一过，我必上报门派，为你们请的天大好处，修为，五灵精华，法宝，都不会缺！”

　　烈山说时，阴冷的目光死死的盯着那狠辣男子蝤蛴。

　　“是，长老！”

　　好处下来了，飞升门的人无不眼冒金光！

　　“上，按照长老吩咐行事，今日成败全在此一举！”

　　一时之间，飞升门开始分头行事，不过，成败于此，所有人都打的满是混乱，而渐渐，四周空气中的温度开始上升，植被变的干涸，凋零，树木化枯，大地龟裂，一圈圈的热浪撕扯着人们的皮肤，仙力被无比的热量给压制着……

　　每个人，每只凶兽，皆是被这罡火所震住。

　　灼热的温度让他们也渐渐不安起来，回想着烈山的话，他们的神色焦虑起来。

　　“先杀那些人，他们的威胁更强！”

　　凶兽首领发出一记咆哮，继而大部分凶兽摆脱了对飞升门的攻势，而是向最强大的曈昽之人冲去。

　　“防御，这一回必须死死的防御！”

　　“师叔，来不及了，我用本命精血催发！”

　　“好，这一次如果能够为门派夺得细雨，门派必然回记你大功！我也会上报掌门，为你请的奖赏！”

　　蝤蛴脸上一喜，大声吼道。

　　继而，那名发声的天仙强者，直催发出自己的本命力量，一圈圈澎湃无比，如同汹涌无比的海水般的仙力涌现而出，在他们的最中间，一名模样浑身火红色法袍的弟子一手挥出一道罡火，继而，罡火开始变大，变强！

　　“纯阳罡火现，焚尽一切，众人速速退去！”

　　不知是何人道出这惊心动魄的话语。

　　“飞升之力！”

　　烈山一见形势不对，连忙怒吼开来。

　　嘭！

　　千钧一发之际，凌炎只觉眼前一花，爆炸之声响了起来……


第899章 狼子野心

　　无情的火焰如刀如锯，拍打在凌炎的浑身各处，可，即使它们再灼热，凌炎也不过感觉一股麻麻之意，若被电般，让他不禁打了个寒战……

　　“好强大的火焰，比九转神火还要胜上一筹，不过凌炎，你在祝融鼎内接受过炼化，这等火焰怕你也不惧！”

　　幻龙怔怔的看着那一团爆炸，有些呆滞的说道。

　　凌炎露出一抹微笑，继而直接缓步朝前面走去。

　　“你……作甚？”

　　“坐收渔翁……应该差不多了……”

　　凌炎小心翼翼的朝前走着，警觉的如同一只即将捕食的猎豹！

　　随着他步伐的迈动，幻龙的幻术被催发的越来越大。

　　渐渐，爆炸慢慢平复。

　　四周，已完全不复之前凌炎所看之景象……

　　绿葱葱的茂盛之景完全被荒凉，焦土所取代，滚滚浓烟挥散出来，组成一张张逝去的脸，无数生灵，无数生机被这纯阳罡火化作灰烬……

　　残兵裂甲，灰暗失神的瞳孔，流淌的血泊，被凌乱的仙气，散乱的仙力还在碰撞着。

　　大地完全化作焦土，火焰在上跳跃。

　　凶兽死伤大半，唯独首领那几只，还躺在地上哀嚎着，它们的腹部被融出一个大窟窿，相对于曈昽的人，还有飞升门的烈山等人，情况倒是好很多，他们毕竟有法宝抵御着，危急关头，每个人都不敢藏私，将自己的最强防御全部催动出来。

　　为了一件法宝，这些人可以不顾道义，不顾性命，不顾一切，让他们丧失了理智……

　　曈昽的人喘着粗气，双目聚精会神的盯着飞升门的烈山，烈山挡在弟子的最前方，身上的甲胄被烧毁了大半，他的眉毛都化作灰烬，但，他那双沉稳的目光，却丝毫没有受到影响。

　　聚合与紫苑大口大口的喘着粗气，他们的目光，紧紧的盯着曈昽之人中的那个黄发男子。

　　“呵！”

　　被保护的完好无损的黄发男子露出一抹微笑，提着手中的邪光之剑，迈着步伐，朝那些还在地上哀嚎着的凶兽们走去。

　　他的每一步，踏在焦土上，都能激荡出一股十分惊心的声响。

　　噗嗤……

　　天仙肉体变的实力，那黄发男子毫不客气的将这些垂死的凶兽们分尸，灵魂刚一溢出，那把邪光之剑忽然光芒暴起，产生出一股吸力，那些凶兽的魂魄直接被剑吸入剑身之内。

　　“黄玉，你还在浪费时间做甚？将细雨带回门派！飞升门的人由我们负责！”

　　蝤蛴看着黄玉的举动，有些不满。

　　“细雨？”黄玉轻笑一声，不算俊朗的脸上浮现出一丝戾气，他的双目先是看了眼蝤蛴，继而又扫向烈山等人……嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“蝤蛴师叔，这些飞升门的人还是交给我好了！”

　　“你快些离开！切不可再出差池了！这里交给我！”

　　蝤蛴发觉有些不对。

　　“哼！曈昽之人，谁胜谁负谁都说不定，你以为，我们就没有一战之力？”

　　“黄玉是吗？我会亲自抽出你的魂魄，将你的魂魄练成我的器魂！永生永世的封存在我的器物当中！”

　　聚合看着黄玉朝这边走来，那双眼睛盯着他身旁的紫苑，时不时的在紫苑高耸的胸脯与曼妙的身材望着，眼中的淫邪难以掩饰。

　　“黄玉，你在做什么？”

　　“黄玉师兄，这里交给我们就好了，门派任务重要！”

　　可，就在所有人都不明白黄玉举动之时，但见黄玉，从包袱里掏出了一柄泛着绿光的剑胚……

　　“细雨！”

　　“黄玉……你想做什么？？”

　　“不好！黄玉逆子，竟然想要将细雨融入他手中的邪剑中！”

　　烈山看出一丝端倪，当即失声。

　　“哈哈哈……你们现在才知道，太晚了！待我将你们所有人统统击杀，让我的邪魂剑吸收了你们的魂魄，再带着烈山的首级返回门派，将这里的事情如实的禀报给门派，相信我黄玉过了今日，必然一飞冲天，成就一方巨头了，哈哈哈……”

　　黄玉的笑声越发的张狂了。

　　人们的呼吸紧促开来，聚合与紫苑更是满脸的愤慨，手中死死握着长剑，恨不得立刻将黄玉斩于剑下，抽魂炼魄。

　　而蝤蛴更是气的七窍生烟……

　　“狼子野心啊！黄玉，我算是看错你了！”

　　“住口！”

　　黄玉怒斥一声……“蝤蛴，我还未与你算账呢！当年我派迎敌，我与众多师兄弟们拼死血战，击退强敌，可师妹陷入虎口，你蝤蛴明明就可以凭借着斗转星移将师妹救出，可你却不愿意暴露底牌，眼睁睁的看着师妹香消玉殒！这等账，我今日会跟你算的！”

　　黄玉的声音，如同尖刀，狠狠的刺在了蝤蛴的心脏处。

　　“胡言，那日我已无仙力，怎么可能催动的了斗转星移？我有心救人，却无力施法！”

　　蝤蛴反驳怒道：“黄玉，你若要女人，待我上报门派，你要多少都有，这一次你立了大功，掌门必然大喜，现在回头，我可当事情都未发生过！”

　　“呵呵，是吗？这我可不信！”黄玉淫秽的邪笑着，目光扫视了一圈：“这里的女人，不都是我的吗？待我将你们统统斩杀再，然后再好好享受享受我新得来的双修之法！哈哈！”

　　“畜生！”

　　“黄玉，我即使死，也决不会让你染指！”

　　一些女仙士愤怒的喊道，但无济于事……

　　话落，黄玉直接将手中的剑胚，狠狠的朝自己另外一手的邪光剑撞去……

　　“不可！黄玉，快快住手！”

　　“黄玉，你敢！”

　　“细雨剑胚一旦附体，那就不可能再取下！黄玉，你可考虑清楚你举动？快些住手！”

　　烈山惊呼，而蝤蛴更是直接冲杀上去，拼尽了自己最后的力气，准备欲将黄玉斩杀。

　　可在这时，黄玉的身影忽然模糊起来，而后‘嗖’的一声，他整个人竟然消失不见！

　　“怎？”

　　众人大骇，连忙四处张望，终于，在西南方的远处，他们看到了黄玉。

　　此时此刻，黄泉竟完全被人用手掐着脖子，如同被牵制住的兔子一般，凌空不断挣扎，他的仙力被那看清的模糊身影狠狠的压制着，而同一时间，那人手中的长剑，已经燃烧起了雪白色的灼热火焰，那火焰的温度，连烈山都无法抵御……

　　“那是何人？”


第900章 坐山观虎

　　“什……什……么……”

　　黄玉疯狂的挣扎着，但脖子上的手，却好似与自己的皮肤黏住了一般。

　　他睁着惊恐的瞳仁看着将他掐住的人，那是一个怎么看，都无法看透的人……但见他缓缓举起他手中那完全同样虚幻飘渺的剑，好似宣判了黄玉的死刑一般……

　　“不……不……”黄玉竭力的喊着，但无济于事……

　　噗嗤！

　　鲜血四溅！黄玉的身躯，硬生生的被那把冒着火焰的长剑给撕裂，血肉被融化，或是直接落在地上，继而，那身影忽然传开一股吸力，被迫离开躯体的黄玉魂魄，竟无法反抗，就这么被那身影吸收进去。

　　哐当……

　　邪光剑与细雨剑胚更是直接落在地上。

　　“糟糕！”

　　烈山暗道不好，但来不及了，那身影快速的将邪光剑与细雨收起，继而身影暗淡下来，直接消失不见……

　　所有人都愣住了，从未想过，身旁还有这般邪魅之人……而那人秒杀黄玉的镜头，更是久久难以将众人心中的恐惧磨灭……

　　“此人好生强悍，也好生歹毒，怕他一直在旁边坐山观虎斗……”

　　蝤蛴咬牙道……

　　东西到手，凌炎不敢耽搁，连忙将鬼影迷踪催发到最大，冲出地树后，并未朝过来的方向冲去，而是继续朝前冲着……

　　一路狂奔，凌炎连一点儿停留的意思都没有。

　　终于，一天之后，凌炎寻到了一处寂静的河边，才停了下来。

　　他的仙力已经消耗了大半，本奔袭了六天，一时半会儿也来不及立刻恢复，继而又出手斩杀黄玉，若不是幻龙催动了幻龙决，凌炎根本就没有这么大的力气将黄玉斩于剑下。

　　凌炎站住脚跟，立刻盘膝坐下，无论是邪光剑还是细雨，都无法影响他……

　　就这样，调息了大概有半日，凌炎才缓过气来……

　　他不慌不忙的从包袱里掏出自己得来的战利品。

　　邪光剑虽然锋利，但品级不高，凌炎是准备扔去换做五灵精华了。

　　倒是细雨剑胚，让凌炎眼前一亮……

　　“剑胚……剑胚，如此说来，傲天神兵可以晋升了？”

　　凌炎拔出有些残破了傲天神兵，新伤旧伤残忍的爬在它的剑身上，将它描绘的无比狰狞。

　　这是一把身经百战的剑，即使残缺了，但它依然敢战！从未畏惧，即使是叶扁舟成名四剑，日月阴阳，它也不惧，哪怕玉石俱焚。

　　“剑胚！好，好！这可算是一件极好的材料啊！”

　　幻龙钻出了幻龙决，盯着凌炎手中的细雨，眼中爆出一阵光芒，连连赞道……

　　“材料？”凌炎诧异……“听你这口吻，似乎……”

　　“那个叫黄玉的黄口小儿，自是不懂，此等并未直接与剑器融合，而是需要特殊炼制，放能达到最大效果，他那样提升，顶多也只是发挥了剑胚的两成功效而已……”

　　“我有祝融鼎，难不成能够将这剑胚的功效发挥十层？”

　　凌炎思虑道。

　　“你欲炼傲天神兵？”

　　幻龙询问。

　　“是的！”

　　凌炎将手中的神兵举起，双目凝视着它……

　　“它曾经是一把震天动地的绝世神兵，只是，它陨落了，不过这掩饰不住它的辉煌，也许你会劝我找寻更为强大的剑器，然后再融入剑胚，这样也许会更好，不过……我从歆海云阁内看到过这样一句古话：剑器，亦师亦友，其可护己，亦可授己。一把剑，要与它达到心领神会，相互沟通的地步，很难……如果换上一把剑，其实未必能有傲天神兵这般得心应手！”

　　凌炎心意已决，幻龙自当不再勉强。

　　“你如此说，我也不便多言，你说的不错，祝融鼎的确能够炼制这细雨剑胚，只是还差一些，据我所知，落李草，紫馨花，飞火岩，建木，无欲水，火引，息金……这些材料集齐，再利用祝融鼎炼制，傲天神兵起码能够吸收八成剑胚力量！”

　　幻龙念叨出一个个异常奇特的名字，凌炎自问一个都不识得……不过，幻龙话一咽完，凌炎却是吓了一跳。

　　“这么多闻所未闻，见所未见的材料不过只能吸收八成剑胚力量？”

　　凌炎很想问，为什么不是十成。

　　“剑胚力量错综复杂，而其蕴含的仙力之庞大，更是骇人听闻，我虽未见过这细雨剑胚，但我幻龙阅历也算不少了，仙界内产出的剑胚往往都是一些强者的杰作，制作一个剑胚，往往要牺牲一把神兵利器，它们虽叫剑胚，但我认为，它们称之为剑之精华更为恰当，剑胚，就是一柄神兵的全部精华！”

　　而一柄神兵的精华，若要全部吸收，其难度连凌炎都能想象出几分。

　　“原来如此？不过，你所说的材料如此之多，难以收集，看样子短时间内是不可能炼制傲天神兵了！”

　　凌炎将细雨剑胚收回包袱，叹了口气。

　　“呵呵，凌炎，你该听到我所念的名称，有些端倪吧？”

　　幻龙忽然神秘一笑。

　　“端倪？”

　　凌炎愣神……继而脱口而道：“几乎不少名称都与五行有关？”

　　无欲水，火引，息金？

　　“不错，我所念的，都是五方界的特产，这里奇珍异宝不必那太古云丛林的少，你花点儿时间，倒也能够收齐，可惜了，如果你有实力，进入其他界面，再收集十多种珍惜材料，必然可以将剑胚的吸收率提高到九成！”

　　幻龙叹了口气。

　　“八成已算不错，人怎可太过贪婪？”

　　贪婪过头，便是惨痛的代价……

　　泉水叮咚，将凌炎的思绪从剑胚的思考里拉了回来，天色渐渐暗淡，这里是东木之地，因此也有白昼黑夜之分……凌炎深吸了口气，全身毛孔都撑到最大，扫了眼映射出点点星光的河流，心中无比舒畅，盘膝坐下，空气中的灵气与仙气好似活了过来，朝凌炎钻去。

　　“这里修炼，倒也是个好地方，现在实力不济，必须加紧修炼！”

　　幻龙也自顾自的盘旋于一颗不高的树上，闭起龙眼，修炼着。

　　五方界百年，外界不过一年，而这里的修炼速度更是外界的一倍，各种奇珍异宝数不胜数，如果没有四伏着的危机，这里定然是一个修仙者的绝佳之地……


第901章 猎人与猎物

　　盘修了数十天凌炎感觉自己的仙力已经被撑得满满的，仿佛碰到了一个瓶颈，无法再继续修炼，无奈之下，只能起身，幻龙早已完毕，已经返回了幻龙决中。

　　这里修炼果然是个好地方，凌炎疯狂奔袭六日，仙力消耗大半，又斩杀黄玉，仙力更是所剩无几，却不想在这短短数十日间便恢复了……

　　凌炎心中记着那些炼制剑胚的材料，不得已必须早些去寻，材料足有二十多种，而且也算是稀有之物，百年光景不过弹指，不抓紧时间未必能够寻齐，幻龙言，出了此地再寻那些材料，难于上青天。

　　凌炎继续急速飞驰着，左右的树妖攻势不再那般生猛，凌炎也毫不客气，一招九转神火，狠狠的焚烧着眼前阻拦自己道路的树妖，焚尽一条不算长的大道，终于迈出了丛林，进入了一个凹凸颠簸的草原上……

　　可，凌炎的脚刚刚踏上茂盛无比的草地时，远处急速飞奔而来数道身影。

　　一股微风，囊括着一股仙气，钻入凌炎鼻内，顿时凌炎凝眉。

　　“是凌空见影宫的人？”

　　凌炎心微微有些发沉……

　　在这里怎会碰到凌空见影宫的人？

　　而且，凌炎凝目望去时，却发觉并非为云华真殿的那一批人，好似……为凌空见影宫十九长老李罡麾下的弟子。

　　李罡的名气，在凌空见影宫算是响亮，其实力雄厚卓越，据说与云华不相上下，只是李罡平生只懂修炼，根本就没有什么人际关系，往常密切来往的也就只有子然一人，不过，李罡的实力高强，而其麾下弟子，也个个是心高气傲，没几个能够有着平和之心待人。

　　不过，他们已经瞧见了凌炎，腰间挂着天级弟子令牌，可是暴露了凌炎的身份。

　　“师兄，是我派的一名天级弟子！”

　　这一群人足有十来位。众人皆是狼狈不堪，浑身的仙气凌乱，衣摆乱舞，满脸的疲惫与焦虑，眼中还流露着一丝恐惧，飞行于前头的那名穿着五彩羽衣的凌空见影宫地级女弟子瞧见凌炎，顿时眼中爆出一阵希望的光彩。

　　“我派弟子从不单独行动，看样子我等也算走运！”

　　他身后的数人也是一脸的欣喜神色，所有人速度加快一倍，朝凌炎飞去。

　　“这位师弟，敌人追杀，速援我等！”

　　最前方一名丰神俊朗，长相帅气的不成样子的男子大声的朝凌炎喝道。

　　言语之中涵盖着一股命令的口吻。

　　听的凌炎直皱眉头。

　　求人支援岂可这般？

　　凌炎未动，他看到了，这数十名弟子中竟然有八名是天级弟子，四名为地级弟子，人级弟子只有三名！

　　这么多天级弟子？也算罕见了，李罡实力高，人也傲，对于自己麾下的弟子异常严格，因此李罡的弟子都比较出众。不过，李罡怎么派了这么多天级弟子？要知道，云华夫人麾下的天级弟子还不超过五个，这还是加了凌炎在内的结果……

　　见凌炎未动，那些人顿时有些不满了。

　　“这位师弟，你可曾听到我等言语？”

　　那帅气男子剑眉一挑，再度喝道。

　　“听到了，不过抱歉，各位师兄师姐，师弟我一人与队伍走散了……也是孤军一人！”

　　凌炎耸了耸肩膀，一副很抱歉的模样。

　　“什……么……走散……”

　　天外天也有仙人会掉队走散？？这简直是滑天下之大稽！相信整个天外天也没有这样的事情……

　　“你是哪位长老的弟子？”

　　“云华长老！”

　　凌炎轻松的答道。

　　“云华真殿的吗？”

　　那些人的意念快速的交流了一番，继而，那女子再度发话了。

　　“这位师弟，我等是李罡长老麾下的弟子，现于……”

　　那女弟子话还未完全说完，一股极强的震荡波撞开空气，朝这群人轰来！

　　嘭！

　　那女子淬不及防，被这震荡波狠狠的撞住，当即口吐本命精血，身姿如同断了线的风筝，轻飘飘的朝下坠落。

　　“迷篱师姐！”

　　“迷篱师姐受伤了！我等速速前去支援！”

　　几名躲闪及时的弟子连忙喊道。

　　“来不及了，速速离开，迷篱身受重伤，根本无法再走，如此下来，我们必然全军覆灭！你们不必相助她，直接走！”

　　那俊俏的不像话的男子立刻下达了他冰冷无比的意思。

　　“苍黄……你……”

　　笔直撞落在地上的迷篱气的胸口发闷，再度吐出几口精血，俏脸苍白，眼看就要香消玉殒。

　　不过，观其双眸，已是淡了三分，怕也有了轻生念头，脸转向那苍黄，满是失望。

　　凌炎可是吓了一跳，正思虑着该不该离开，似乎来了很强大的存在？

　　可，凌炎的注意还未拿定，一道黑色旋风，擦过他的眼前，直接堵在了返回东木之地深处路口。

　　“呵呵，各位凌空见影宫的小朋友，不必走的这么急嘛！你们的魂魄我还没有享受够呢！”

　　一名浑身冒着漆黑气息，穿着黑色镶有骷髅纹路盔甲，一头黑色短发，面容阴狠的男子，朝着苍黄等人露出诡异的笑容，低沉道。

　　“魔者联盟？”

　　凌炎诧异几分……

　　怎么此地也有魔者联盟？亦或是说……魔者联盟也派人前来了五方界？

　　极有可能，仙道十二势力以及天外天各大小势力能来此地，为何他们就不能来？五方界可是个淘金宝地，怕这一次来的人不少……

　　“呵呵，玩了那么多，为什么还不感觉过瘾？你们别跑啊，我的猎物们……”

　　而这时，他们的后边，也快速的冲过来一名头发火红，身材更是火爆无比的女子，这女子浑身紧裹在一层火红皮衣里，头生双脚，面若桃花，浑身泛着暗红色的魔气，手中紧握着一根九节鞭，一脸戏谑的笑容，看着面前的人，腥红的小舌头还不自觉的伸出来舔了舔鲜红的嘴……

　　“你们还不肯放过我等？”

　　苍黄脸色极度难看，神色也紧了起来。


第902章 阳邪阴魅

　　“放过你们？哈哈哈，我们都没吃够呢！怎么能放过你们？阴魅，男的交给你了，这几个女的，可要让我好好享受享受！哈哈哈……”

　　那邪气凛然的男子露出一丝狰狞而残忍的笑容，看着人群中的三名女子，眼中射出一股灼热的邪火，俨然透露着欲将她们撕裂的意味。

　　“哈哈，好的，阳邪，你可要小心点啊，别那么快把这些娇嫩的花朵儿给摧残了！最好留个全尸，毕竟这些可人儿都漂亮着呢……”

　　那阴魅放荡的笑开来，胸前巨大不停的波动着，她的眼珠子轻轻扫在下方踏在草坪上的凌炎时，眸中顿时爆出一阵喝彩……

　　“想不到这里还有一个如此俊俏的郎儿……”

　　阴魅如是说。

　　不过凌炎却是眉头蹙了起来。

　　阴魅阳邪！

　　他从摄魂将军耳中闻过，此人为魔者联盟，异常邪气的阴阳双煞。在魔者联盟中的地位仅次于将军，两人皆有天仙玄心变。

　　阴魅阳邪，凶名远播，传闻其为二人各自修炼了一种采补之术，阴魅专吸男子阳元，阳邪专吸女子阴元，两人邪功助己，修炼速度突飞猛进，不多会儿，他们的实力已经足够他两做上魔者联盟的将军了！

　　听摄魂言，许多魔者联盟之人对此二人忌惮的很，魔者联盟虽说为魔，但也为人，道亦有道，他们也有一套规矩，然此二人，却是不按常理出牌，为达目的，不择手段，无论何人招惹了此二人，皆是不死不休。连不少魔者联盟的人都惨死于他们二者手中，可二者也算为魔者联盟立了些功劳，暂时魔者联盟的高层们也未将二人如何……

　　凌炎踏步，朝那从地上挣扎起来的迷篱走去。

　　“师姐，你没事吧？”

　　凌炎露出一丝笑容，轻询问道。

　　“你还愣在这儿做什么？快些跟着苍黄逃离，此二人功法邪魅，而且异常歹毒，我派已有数十名弟子丧于二人掌下！魂魄不保！”

　　迷篱深吸了口气，艰涩的说道。她知道，自己是跑不了了，待会儿必然被那阳邪摧残，于此如此，不如自己了却此生……

　　“跑不掉了！我看还是与师姐一同联手御敌吧！”

　　凌炎却不以为然，笑道。

　　迷篱一瞧，顿时怔了怔……

　　“你怎不与苍黄为伍？”

　　“那等抛弃同伴，自顾自己逃命之人，我怎能放下心来，与他联手？”

　　尽管凌炎很欣赏苍黄，为顾自己性命，不择手段！但这样的人，凌炎还是很反感。

　　也许，自己都有可能被他卖了。

　　“的确……”迷篱黯然伤神：“枉我对他一片痴心，不想他在危难关头，却如此待我！”

　　“一群可怜的人啊，放心吧，待会儿你们就会解脱！”

　　阳邪森森阴冷的笑着。

　　嗖！

　　阳邪动了。

　　苍黄等人立刻散了开来，眼花缭乱的攻势直轰炸开！

　　“快走！”

　　迷篱服了把丹药，气色好了不少，眼睛凝视着阳邪，低声对凌炎说道。

　　“阳邪，这些俊俏的哥哥们你可不能动，他们都是我的！”

　　阴魅放荡的眼眸骚乱的扫视着凌炎与苍黄等人，下一秒也动开了！

　　“好，哈哈，加上那个受伤，这里有四个女子，正好能够让我的功法突破了！”

　　阳邪哈哈大笑，话毕直接朝最近的三名凌空见影宫女弟子冲杀过去。

　　“哼，魔道，休得猖狂！”

　　一名青衫袍衣的弟子怒喝一声，祭出乎一柄长刀，狠狠朝阳邪劈去！

　　“雕虫小技！”

　　阳邪不惧，一手横劈，竟不躲闪，手掌朝那坳黑锋利的长刀口上撞去！这等情形当真骇人。

　　可，凌炎却瞧见不对，阳邪手掌隐有流光闪现。

　　哐当！

　　那弟子的长刀直接被阳邪劈碎。

　　“什么？”

　　那弟子惊呼，当即准备逃离，但阳邪的手掌已朝他的头颅拍去。

　　“阳邪，住手，这人是我的！”

　　阴魅焦急说道。

　　但阳邪已收不住手，那弟子的头颅直接被拍碎，魂魄溢出！

　　“浪费如此之多的阳元啊！”

　　阴魅摇头叹息，继而张开鲜红的小嘴，将那死去的弟子魂魄吸入腹中……邪魅的很，嫣红的小嘴还不忘意犹未尽的舔了舔，霎时撩人……

　　当即，苍黄等人惊骇莫名。

　　阳邪手段，竟如此凶残！

　　“休杀男子！”

　　阴魅见阳邪再动，连忙提醒。

　　“嗯！我也没时间跟这些人瞎耗！美人儿，乖乖的过来吧！”

　　阳邪带着淫邪笑容，朝那三名不停催动法宝攻杀阳邪的女弟子冲去。

　　可，乒呤乓啷……

　　更加震人眼球的事情发生了。

　　那些凌厉无比的攻击，撞杀在阳邪身上，竟然毫无作用，他的身躯就好似用最为坚硬的纯钢打造，世间万物都不可破。

　　金刚不坏之身？

　　凌炎心有些沉重。

　　“小倩，小莫，燕妹妹，暂退我这！”

　　迷篱强撑着身子站了起来道。

　　她修为也有天仙肉体变，而这三女中，有两女不过地级弟子，其中那个叫燕妹妹的，更是人级弟子，对这阳邪，根本就是病猫与猛虎的区别。

　　“苍黄师兄，必须寻机会逃离，否则我等必然身死于此！”

　　“那人邪法诡异，身躯根本就轰不破，我等空有地仙天仙实力却没有一战之力，着实气人！”

　　苍黄等人紧靠在一起，意念再度交流着。

　　阳邪阴魅虽说实力并不高强，但好歹也是天仙玄心变，而这些弟子，修为最高的不过苍黄与迷篱，天仙肉体变修为。

　　但，阳邪阴魅所修邪法，威力无穷，他们岂能抵挡？更何况两名天仙玄心变存在杀这些弟子，如同探囊取物般简单……

　　“你们就是魔者联盟的阴阳双煞？阳邪阴魅？”

　　凌炎瞧见阳邪朝这边冲来，当即发声询问。

　　他的声音，越发的空洞，而他的脸庞，隐隐之间也开始泛起一阵邪乎的魔气……

　　“小子，你知道的东西可不少嘛！”

　　阳邪有些诧异，不过，动作丝毫没有停下，小莫三女已与迷篱汇聚，抱作一团，与苍黄呼应……


第903章 魔者兵符

　　金刚不坏之身，诡异难寻，我根本攻不破他的防御，他的弱点我也一无所知……

　　凌炎想询问下幻龙，却惊讶的发觉，它已经沉睡入定了……

　　难不成这个时候它领悟了什么？

　　单打独斗，未必会是阳邪阴魅的对手。

　　不说阴魅之邪魅，单单是阳邪的防御，自己就无法破解。

　　凌炎将腰间的摄魂将军令牌掏出，不得已，只能将他唤出来了。但这里凌空见影宫的弟子不少，若是摄魂将军出现，这些人难免不会给自己带来麻烦……

　　精神链接一成功，摄魂将军的声音便飘荡出来。

　　那股阴森，寒冷之中，带着浓郁无比的崇敬的声音。

　　“大人，何事！”

　　“出了点麻烦，阳邪阴魅！”

　　凌炎沉稳的看着攻杀过来的阳邪道。

　　“怎是他二人？”

　　摄魂将军的声音道出一丝吃惊，看样子阳邪阴魅的名气着实不小……

　　“这里有凌空见影宫的弟子，我担心他们已经打开了凌空见影宫的令牌链接，如果我将他们击杀，我的气息也会随着令牌传入凌空见影宫，所以待会儿你出现，装作与我不识，将阳邪阴魅带走，如果他们不走，你便配合我，将他们斩杀！”

　　凌炎森冷的盯着已临近眼前的阳邪，狠道。

　　“是，大人！”

　　虽说阳邪阴魅手段凶残，但摄魂将军，又岂是善辈，当即冰冷的应答了凌炎……

　　话毕，凌炎不远处，苍黄身下，瞬间荡出一圈圈的空间涟漪，强大的空间法则，生生的撕裂出一道空间裂缝。

　　“咦？”

　　阴魅轻咦一分，而同时，阳邪也挺下攻势，侧目而望。

　　“是魔气，呵，难不成又有哪个魔跑这来玩了？”

　　“他最好不要打我们猎物的注意！否则我会送他离开的。”

　　阳邪嘴角弯出一抹邪笑道。

　　这时，惨白惨白的手，从空间隧道中伸了出来，修长而惨白的手好似爪子一般，比之阴魅阳邪更为浓郁的魔气散发出来，黝黑冰冷的盔甲，随着那人的撞击，发出一记记‘铿锵’的声音……

　　迷篱与苍黄直接脸色白了一圈……

　　“又来一名魔者联盟的人！快快动手，如果他们都出现，我们毫无活路！”

　　苍黄大吼，继而凝聚气势，好似准备攻杀模样。

　　而他旁边的那些师弟们一听，也觉不能再拖延了，望苍黄凝聚了力量，继而纷纷使出全力，当即一齐朝阳邪冲去。

　　若是三名魔者联盟的人，这些人还有生路可走吗？

　　现在不动手，更待何时？

　　可，那些师弟们一动手，苍黄却是祭出了一件逃跑的法宝，继而直接化作一抹流光，朝东木之地的深处，地树的方向射去。

　　所有弟子都愣住了……

　　“师……兄……”

　　“可恶，竟然利用我们！”

　　“人心啊，这就是人心，与这些魔相比，那卑鄙的苍黄更加可怕！”

　　所有弟子们全是黯然伤神的模样，呆滞的看着苍黄离去，攻势也停了下来，本，苍黄为带领弟子，实力雄厚，而其法宝苍黄镜更有翻天覆地的功效，可惜，他都走了，单凭这些弟子，又怎么可能斗得过阳邪阴魅？

　　他们不过地仙修为，只有几名天仙肉体变……

　　凌炎看得出来，这些人已是万念俱灰了……看着迷篱等一干弟子，他们瞳仁中难以掩饰的悲愤，凌炎脑海里忽然产生一个想法！

　　“呵呵，大难临头，方见人心，这就是人，我看连魔都不如！”

　　阴魅冷笑道。

　　迷篱等人也是失望透彻。

　　“好了，浪费时间！”阴魅欲动。

　　杀气夹杂着魔气，冰冷刺骨的弥漫开来……

　　一记冰冷刺骨的声音响起，这声音，直接让阳邪阴魅如同遁入冰窖之中，好不难受。

　　“这些人，不得死一人，否则，我必杀你们！”

　　摄魂将军终于从空间隧道中踏了出来，狠辣的目光，邪气的面庞，扫视着阳邪阴魅。

　　“是摄魂？”

　　阳邪诧异。

　　阴魅愣了片刻后，捂着嘴轻轻娇笑了起来。

　　“我当是哪位大人物呢，原来是我们的摄魂大将军啊，小女子这厢有礼了，不知将军前来所为何事呀？”

　　阴魅的声音柔软酥骨，好不撩人，仿佛每一言每一语，都在勾人夺魄……

　　一些定力低的弟子，甚至小腹发热，脸上充血，看向阴魅的眼，也腾出一团欲火……

　　“将你那媚功散去，今日前来，并无何事，只是想让你们离开，他们，都是我的！”

　　摄魂将军桀骜的眼睛，侧望了阴魅阳邪一眼，长发遮盖了他半边脸，更显阴森。

　　融了当初银风的力量泉源，摄魂将军的实力也是突飞猛进，阴魅阳邪未必能够轻松战胜他，要知摄魂将军身为魔者联盟中人，阴魅阳邪的地位比之低，他更为熟悉两人的弱点。

　　然，摄魂将军一话，却没有震慑住两人，反而阳邪阴魅的脸上，闪过一抹怨毒。

　　“摄魂将军，您是何意？这些猎物，可是我两早早寻夺的！”

　　“呵呵，摄魂将军若想分一杯羹，小女子倒也愿意献出一些，小女子敬重将军神勇，早已仰慕将军许久，将军发话，小女子岂敢不从？”

　　阴魅娇声笑语依旧不断，胸前软肉还不忘晃动一下，以夺人眼球。

　　“既然你欲从我，那就快些滚开，这里一切，皆是我物，你们不得带走一分一毫！”

　　摄魂将军的声音越发的冷了。

　　凌炎听闻，魔者联盟中人，人与人相处，从来都是比谁狠，比谁傲，否则震慑不住下属，至少摄魂将军如此狠毒并非是他傲气……

　　“摄魂，你莫要得寸进尺！”

　　阳邪怒道。

　　摄魂如此猖狂，他如何还忍受的了？就算是阴魅，脸色也不禁变幻一阵……

　　“你们想与我动手吗？”

　　摄魂将军一手伸出，手掌机几抹黑光窜动，顷刻之间，一只黑色的骷髅头牌落于他手心中。

　　“我握有魔者兵符，瞬息之间，也召来十万魔卫，就凭你们，也配与我动手？”

　　声音冰冷，不带任何情感，好似冰刀般散出……


第904章 练兵场

　　十万魔卫，何等强悍，阳邪阴魅自然知晓……

　　“好……很好……”

　　阳邪目光怨毒，盯着摄魂将军，狠的咬牙切齿。

　　十万地仙肉体变的存在，再配合摄魂，斩杀二人易如反掌。

　　任谁也没想到，摄魂将军的出现，竟然是与两人为敌……

　　迷篱，小莫等一干弟子，更是傻眼了，呆若木鸡的看着摄魂将军与阴魅阳邪之间的敌意越发的升腾。

　　“摄魂，你还当真以为我怕了你不成？”

　　阳邪眼眸伸出闪现出一丝冷芒，浑身的魔气已经化作一把利剑，即可战之……

　　“我倒想领教领教，魔者联盟当中的阴阳双煞的厉害！”

　　摄魂浑然无惧。

　　见到这般情形，凌炎低声对着满脸苍白的迷篱道。

　　“待会儿他们打起来，咱们一同击杀那阳邪阴魅！”

　　“为何？”

　　迷篱黛眉一挑，小声拒绝：“为何不让他三人斗个两败俱伤，我们乘机逃脱？”

　　迷篱自然是希望摄魂将军与阳邪阴魅斗个鱼死网破。

　　“难，他们已经在这里下了邪法，我们根本就逃不脱！除非我们的实力能够强过那个叫摄魂将军的人，否则根本就破不开禁制，我观那摄魂将军的实力似乎与阳邪阴魅两人低上一筹，他若一死，你我必定在劫难逃！”

　　“呵，那摄魂将军就算被阳邪阴魅击杀了，也没事儿，阳邪阴魅拼了摄魂，力量绝对削弱，皆是我们再出手将他两擒杀！”

　　迷篱眼中透露出一丝出乎凌炎意料的狠厉……

　　伤心欲绝之下，很容易改变一个人。

　　凌炎忽然想到这样一句话，他已经忘记了这句话是谁说的，突然间觉得这句话很有道理。迷篱此时给他的感觉也在悄然变化。

　　“的确，若我们助那摄魂将军，待将阴魅阳邪杀死，他再反过来对付我们怎么办？！”

　　其他弟子也是赞同迷篱的话。

　　“你们能考虑到的，他们如何考虑不到？既然你们坚持，那我也不反对了！”

　　凌炎低沉的点点头，继而与众多弟子警戒的看着摄魂将军与阴魅阳邪。

　　嗖！

　　阳邪动了，漫天邪气卷出无尽的痛苦，冰冷与仇恨，仿佛他在倾泻着他的怒火，狠辣的朝阳邪拍去。

　　嘭～！

　　摄魂接下阳邪的拳头，下一秒，他的双手瞬间龟裂开来，血肉飞舞，森森白骨渗透而出。

　　“这么脆弱？哼，就凭你也配当将军？今日将你斩杀于此算了！”

　　阳邪一瞧摄魂将军竟然接不下他的一招，凶狠的瞳仁掠过一丝残忍的嘲笑。

　　“可恶，你的邪功竟然成长到了这等恐怖地步？”

　　摄魂将军一脸惊恐之状，连连后退。

　　“阳邪，将他打残即可，我还从未享受过一名魔者联盟将军的躯体呢！”

　　阴魅也是笑容不绝，腥红的小舌头舔了舔干涩的嘴唇，眼睛紧紧的盯着摄魂将军，眸中尽是欲火。

　　“哈哈，他的阳元是你的！”

　　阳邪哈哈大笑，继而朝摄魂逼去。

　　“没想到堂堂魔者联盟的将军也不敌于那人！”

　　迷篱等人脸色再度难看起来。

　　“你等还等什么？坐以待毙，只会死的更快！他若一死，阳邪阴魅回过头来对付我等，届时谁也逃不脱，若相助那摄魂，他实力不敌阳邪阴魅，更没有阳邪的金刚不坏之身，纵然与那摄魂将军一战，我们何惧？”

　　凌炎再度煽风点火，其实不是他不想动，只是他不敢轻举妄动，如果直接冲上去帮助摄魂，怕被迷篱等人看出猫腻，可不帮，对手为阳邪阴魅，摄魂也棘手的很，这两人的实力可不弱啊，摄魂将军即使得到力量泉源，可他到底是天仙肉体变的实力，如何能够是两名天仙玄心变强者的对手？

　　“好，你言亦有几分道理，上，各位师兄师妹们，这是我等最后一丝机会了！能否活命，能否保住各位数十万年的修为，在此一举！”

　　话毕，迷篱准备上前，然而凌炎却将她按了下去。

　　“小莫师姐，燕师妹，你们照顾好迷篱师姐即可，让我去吧！”

　　这群人虽有地仙实力，但碰到天仙级别的战斗，他们掺和无疑是添乱，也许迷篱实力不错，但此时此刻，她也就半条命了，哪还能发挥出多少实力？

　　凌炎朝这群人另外一名天仙存在唤了声，继而朝摄魂将军冲去。

　　“阳邪阴魅，速速拿命来！”

　　凌炎不敢跟摄魂将军打招呼，相信迷篱等人也不敢，只要跟魔者联盟的人沾上一点儿边，那寓意可就大了，无论现在他们在何处，隔墙有耳……

　　凌炎随着拿命天级弟子野蛮，朝阴魅杀去，阳邪躯体金刚不坏，根本就破不开他的防御。

　　“你们还敢乱动？看样子不将你们的四肢给斩出，你们是不会安分了！”

　　阴魅妖媚的脸有些难看，声音也很是不耐烦，直接掉转方向，迎向凌炎。

　　狠辣恶毒的言语更是道了出来……

　　“阳邪，那摄魂就交给你了，记住，废了他即可，他的阳元与肉体是我的！”

　　“这等时刻，你还有心思记挂这个？”

　　阳邪攻势越发的强悍。

　　凌炎瞧见冲上来的阴魅，嘴角弯起一丝笑容。

　　这股笑容，看的阴魅心惊肉跳，不知为何，他感觉这丝笑容极其的真实，而之前的凌炎，却是虚假飘渺……

　　好像，一切都是假的一般……

　　“可以动手了，斩杀阳邪！”

　　凌炎在心间朝摄魂将军发出一道讯息。

　　“是，大人！”

　　摄魂将军点头。

　　下一秒，摄魂将军忽然破开空间隧道，不停后退的身子也停了下来，阳邪惊讶，可摄魂将军的双手魔气已经丝丝的缠绕住阳邪。

　　轰隆隆……

　　强大的力量，开始撼动阳邪。

　　那隧道的后方，漆黑而整理的伫立着一只只看不见脸，满是邪气的存在，一排排的人影连绵不绝，阳邪在看着它们的同时，它们灼热的目光，亦在看着阳邪……

　　浓郁无比的魔气，将整个空间染的昏暗不堪……

　　“这……这……这是练兵场？”

　　阳邪震惊的看着空间隧道的后头，失声惊道。

　　“哼！”

　　摄魂将军将全身的力量发挥到了最大，力量泉源完全被催动，那所向披靡的力量直接越过了天仙玄心变，下一秒，阳邪的身躯竟然硬生生的被摄魂将军拉入了空间隧道内……

　　“阳邪！”


第905章 你究竟是谁

　　“阳邪！”

　　阴魅失声惊呼，但已经来不及了，强大的力量，将阳邪生生拖入了隧道内，而摄魂将军与阳邪则一同消失在了空间隧道后头。

　　抓住阴魅瞬间的失神，凌炎的眼芒内闪烁过一丝极重的戾气，这股戾气与之前孑然不同，其身影徒然爆开一倍之快的速度，手中的傲天神兵唰的一声出现，狠狠的朝阴魅撞去，同时嘴里还大义凛然的喊道：“魔道，受死吧！”

　　“哼！就凭你也想杀我？”

　　阴魅回过神来，侧过面庞，看着凌炎的身子，满脸不屑的冷哼道。

　　下一秒，她的面前幻化出一尊红粉骷髅，继而这种骷髅以肉眼难寻的速度，朝远处掠去，骷髅带着阴魅。

　　怕是流光道也比不过这般快的速度。

　　阴魅以速度著称，她能在瞬息之间跃到十万公里之外的地方，她若真全力催动速度，连光都无法超过她……

　　这是摄魂留给凌炎的定义。

　　不过，她快也无用，凌炎的速度更快。

　　在阴魅行动的一瞬间，凌炎便已经准备好了……

　　摘星取月！

　　凌炎的手，准确的抓住那红粉骷髅的肋骨，继而驱动所有力量，幻龙决与心球瞬间聚热起来，被催发的疯狂颤抖。

　　嗖！

　　“什么？”

　　阴魅震惊万分，她感受到了红粉骷髅上的异样！赫然是被人抓住了！她万万没想到相隔这么远，凌炎竟还能抓住她。这是什么功法，竟有这般的功效？

　　噗嗤……

　　阴魅的躯体被一把利剑刺穿，在凌炎惯性的推撞下，两人直接撞进了东木之地的深处……

　　两人的激烈交战让旁边的迷篱等人呆若木鸡，不过很快，众人便反应过来。

　　“师弟！”

　　“小莫，草余，小倩，你们还愣着作甚？快前去相助凌师弟！”

　　迷篱娇喝着，撑着身躯摇摇晃晃的朝东木之地森林内飞去。

　　……

　　嘭！

　　几颗树精直接被这强大的力量撞碎，附着在傲天神兵上的九转神火好似滴落在了汽油上，直接蔓延开来。

　　“可恶……我会亲手炼化你的！”

　　被凌炎一剑盯在巨大树干上的阴魅，发出一记恶毒的尖叫。

　　她万万没有想到，凌炎这个卑微的蝼蚁，竟然这般大胆！竟敢与她一战！

　　强者的自尊心与一直以猎杀猎物为快感的阴魅完全怒了……

　　可，她发怒之后，又感觉有些不对，面前的这个人，仿佛在瞬间变换了般……不再似从前的他了……

　　“是吗？没机会了！”

　　凌炎的双眼，忽然泛起阵阵邪魅无比的强大魔气，好似蛇一般的漆黑纹路，渐渐弥漫在凌炎的皮肤之上，他的脸，也渐渐变化，锐利的瞳仁射出一股桀骜不驯的强大威势。

　　滚滚魔气如同爆炸开来的原子弹，将四周的花草树木都染个漆黑！

　　而朝这边走来的迷篱等人更是惊恐莫名，这股魔气太强大了。

　　“怎么又有魔者联盟的人？这股气息与之前完全不一样！”

　　“迷篱师姐，我们现在怎么办？那个云华真殿的师弟还在里面呢！”

　　“我看……我看咱们现在还是先行离开，保命要紧吧！”那叫小莫的女弟子深吸了口气，想压制住自己心中的不安，低声提议道。

　　她这话，直接招来迷篱的不满：“这怎可以？师弟不顾性命，相助我等，你们却欲抛弃他？”

　　“苍黄师兄不也抛弃了我们吗？”小莫露出一丝惨淡的笑容道。

　　“苍黄如此绝情，总有一日，我会将此仇报回！”

　　“那得看我等能否度过这一劫！”

　　……

　　凌炎的双目，已经布满了戾气，那眸子，好似蕴藏在冰窖里上万年的寒冷冰刀所构筑，他的嘴角也渐渐弯起一股煞气十足的邪魅，阳邪不足以与之相比。

　　面前的阴魅瞳孔聚集收缩，此时此刻，她颤抖的厉害，凌炎浑身上下散发出来的气息，是如此的霸道强悍，她从未体会过这样的气息……哪怕是魔者联盟的盟主，也不曾给她这样的感觉……

　　“你……你究竟是谁？究竟是谁？”阴魅发出高亢的尖叫，嘶吼着。她感觉到了一股威胁，一股冰冷无比的威胁，让她不寒而栗……

　　不过，凌炎的手已经掐在了她的脖子之上，手中的流云燃烧好似注射剂般，顺着她的咽喉进入她的躯体，疯狂的燃烧着她的仙力，此时此刻，阴魅根本就不得动弹，仙力完全被牵制住，她竟然生不出任何的反抗……

　　“你不必知道太多！”

　　凌炎已下了杀心，他不可能控制住阴魅，本命已经承受不了太多的强者，所以只能将阴魅击杀。

　　凌炎右手握着的傲天神兵，忽然抽了出来，脱离阴魅躯体，继而横起，挥力，狠狠的朝阴魅的颈脖杀去。

　　“嘎嘎嘎……嘎嘎嘎嘎……”

　　阴魅的身旁，那红粉骷髅再度窜出，并且发出一阵阵麻痹人心的粉红芳香。

　　那红色的碎末钻入凌炎的躯体内，好似地火被点燃，小腹直接燃烧起一阵欲望的火焰……

　　“别杀我……主人，妾身愿意永生永世服饰主人，主人愿意将妾身怎样，妾身便怎样，只要主人高兴……”

　　阴魅用着足以让柳下惠都动心的撩人酥骨口吻，轻轻的念叨着，血红的小嘴吐露着一股迷人的芬芳，浑身体香渐渐浓郁起来，身子前移，胸前的软肉更是毫无顾忌的贴在了凌炎宽厚的胸膛上，而她柔若无骨的小手，更是直探凌炎下体，漂亮妩媚的瞳仁中闪过一抹得逞的意味……

　　可，当她碰到凌炎之时，却惊讶的发觉，凌炎的全身竟然清凉无比，完全没有欲火燃烧的燥热！

　　“主人……您……”

　　阴魅发觉自己颈脖处那刚软下去的手，又再度化作钢钳，狠狠的掐住她，将她顶在树干上！

　　僵硬在半空中的傲天神兵，也继续发动。

　　“怎么可能？”

　　阴魅疯狂的嚎叫着，但来不及了，傲天神兵丝毫没有怜香惜玉的意味，直接将她的头颅削下！

　　凌炎停止了体内驱动的梵动咒，继而大嘴一张，将阴魅的魂魄直接吸入……

　　这时，迷篱等人已冲杀过来。

　　凌炎连忙催动九转神火，将阴魅的尸身焚为灰烬，继而头一歪，栽倒在地，憋住一口气，装出一副奄奄一息的模样。


第906章 逃跑了？

　　“师弟……”

　　迷篱等人大呼一声，继而齐齐快速朝这边飞来。

　　凌炎顶着毫无血色的脸，睁开稀松的眼睛，看着将自己扶起来的迷篱。

　　虽然，他从他们的瞳仁中瞧见了满满的疑惑……

　　“那魔道呢？”迷篱双目扫视着四周，可却看不到阴魅的身影，除去空气中还弥漫着一股魔气，夹杂着少许极为隐晦的血腥……

　　“她……她已经跑了……”

　　凌炎虚弱的说道，面孔微微扭曲，仿佛每说一个字，都十分吃力……

　　“跑了？”

　　众人诧异连连，面面相觑，这个理由，他们哪接受的了？

　　阴魅为天仙玄心变，而此人也不过肉体变，怎会跑了？？

　　这等奇闻，可谓是空前绝后，还从未听过天仙玄心变的人会怕了天仙肉体变的存在，而直接逃离，怕说出去，也没人会相信……

　　可，他们又怎能知道，吸收了云华玄阴之气的凌炎，心脏与本命早为玄心变实力，而价值心球以及心通技法流云燃烧，在阴魅毫不防备的情况下将其斩杀，有何难度？

　　“刚才这里爆出一股强悍绝伦的暴虐气息，好似还有另外一名魔者联盟的强者来过这里……那个，师弟，你是否见着那魔道了？”

　　小莫担忧的看着四周空气中还未散去的魔气，转过头目光如炬的望着凌炎，低声问道。

　　“我只看到……看到天空中飞梭过一团庞大的黑云，阴魅本要将我斩杀，但她看到那黑云，脸色却变得极度害怕起来，而后仓皇逃离了，我也不知道发生了什么事情……也许……也许她是害怕那庞大的黑云吧……”

　　凌炎大口大口的喘着粗气，一副极度虚弱的样子，连说话都装出一副极度吃力的模样。

　　“黑云？为何我们都没看到？”

　　“魔道中人诡异难寻，说不准它们又有什么企图……”

　　小莫等人低声交流了会儿……

　　迷篱从包袱里掏出即可冒着清香的丹药，塞入凌炎的嘴里。

　　顿时，那两颗丹药入了体内，凌炎顿时感觉自己的全身各处好似有一股清凉溪水流过，好不舒畅，生机凭空生成，开始滋润起凌炎的每一寸血肉……

　　凌炎的气色也好了很多。

　　“多谢迷篱师姐了！”

　　“不必了，师弟，你唤何名？竟有天仙肉体变的实力？你也是天级弟子吧？为何我未见过你！”

　　迷篱等人倒也不愿意继续在这个问题深究下去，虽然每个人都很好奇凌炎。

　　能够在阴魅手下存活，不管什么理由，都足以说明凌炎还是有些手段的。

　　看样子这些人都没有参与那日的斗仙大会……

　　凌炎扫了眼每个人的目光，他们都因为迷篱的这个问题，而将目光放在了自己的身上……

　　“我叫……”

　　轰隆隆……

　　凌炎话还未说完，这时，众人的眼前，又开始传荡起了涟漪……

　　这股涟漪，让每个人的身上都不由的紧张了起来……

　　空间隧道被打开，那里去的摄魂将军，再度从里面跨了出来。

　　不过，他的右手，还提着半截残破的头颅。

　　那是阳邪的。

　　练兵场，足有十万号摄魂卫，更有无数强大法宝，阳邪何人，能够与魔者联盟的大军匹敌？即使他有金光不坏之身，也难逃惨死的下场，岂能不被分尸？

　　摄魂将军的出现，让刚刚松懈的气氛再度紧张起来。

　　迷篱等人戒备开来，每个人的法宝也被催发……

　　“大人，阳邪魂魄还在我手中，大人是否吸收？”

　　摄魂知道，凌炎有储藏魂魄，借用魂魄的力量，遂也不敢将阳邪的魂魄毁去。

　　“不必了，你摄取吧！”凌炎从心中传输向摄魂一个命令。

　　“那力量泉源已助摄魂修为大增，突飞猛进了！这阳邪魂魄异常浑厚精纯，内蕴藏的力量也绝然不小啊！”

　　摄魂将军再度劝道。

　　“你不想复仇了？”

　　凌炎忽然这么一说……

　　顿时，摄魂沉默了。

　　他怎么可能不想复仇？

　　摄魂将军深吸了口气，意念再度发出：“多谢大人……”

　　“好，你该如何做，你自己知道吧？成与不成都没关系……”

　　凌炎的声音在摄魂将军的心底沉寂之后，摄魂将军涣散的目光才渐渐凝聚起来。

　　“魔道……”

　　那被迷篱换做燕妹妹的女弟子，有些咬牙切齿的说道。

　　看她实力不高，却丝毫不惧摄魂将军。

　　还有他手中骇人的阳邪头颅。

　　摄魂将军随手将头颅丢在地上，目光虽说没有之前那般阴冷，却也饱含戾气。

　　“你们是凌空见影宫的弟子？”

　　摄魂将军开口了。

　　“是又怎样？”

　　凌炎有些艰难的从地上站了起来，一名模样还算清秀的男弟子走上前去，扶住凌炎。

　　“你们不是我的对手，而我要杀你们，也相当容易！”

　　摄魂将军摇了摇头道。

　　“你什么意思？”迷篱察觉到了一丝的不对劲。

　　她的话，也引起了很多人的注意，魔者联盟的人，为何还不动手？还与自己这等人废话？他想做什么？“我不杀你们！”

　　摄魂将军说道。

　　“为何？”

　　迷篱小倩等人没有显示出太多诧异惊讶的表情，依旧戒备着摄魂将军。

　　“我来给你们讲一个故事吧！”

　　摄魂将军散去了所有的魔气，吸了口气，但唯一一只露在外头的眼睛，闪现过一抹深邃……

　　也许，如果不是他那身打扮太过怪异，谁也无法将他与凶残无比的魔者联盟将军的身份联系到一起……

　　“曾有一人，亦是仙道名门势力中的一员……”

　　摄魂将军声音不算大，也不算小，刚好适中，含着一抹磁性，听在耳里微凉，却很有吸引力……

　　这个故事，是摄魂将军的亲身经历，是他遁入魔道的经过，是他要与整个天外天仙人为敌的理由。

　　这个故事，将人心赤裸裸的揭示出来。

　　迷篱等人沉默了。

　　凌炎看的暗喜。

　　也许，摄魂将军的叙事表达能力不算很强，但他要的效果，却已经达到。

　　那便是催化这群人心中的不甘与愤怒。

　　他们被苍黄抛弃，被自己的领队抛弃，绝望彷徨，而将他们送入这个凶险万分的地方的，却是凌空见影宫，他们的门派。

　　凌炎有意想要收服这一群人，到底是地仙中的佼佼者与天仙存在，若能为之己用，绝对无损……


第907章 蛊惑

　　“那些所谓的名门正派，害得我妻离子散家破人亡，甚至，连我这条贱命也差点被他们夺去，如此，我为何要为那所谓的天道，所谓的正义而浪费我的实力，我的仙力，我的修为，我的一切？我摄魂，只想为自己活着……”

　　摄魂将军目光深邃，瞳仁翻滚着那散不尽的怨恨，他的手死死的握在一起，指甲已经镶进了肉中，散去的魔气再度产生……

　　迷篱等人没有人再吭声，所有人的戒备，也松懈了不少……

　　每个人的神色虽然依旧满是警惕，可他们的眼神出卖了他们。

　　人心的反映，往往只有瞳仁最容易被映射出来。

　　他们在用眼睛看别人的时候，殊不知别人也透着他们的眼睛，看着他们自己的内心深处。

　　“所以，你想表达什么？”

　　迷篱回过神来，也许口吻还有些抵触，但比之前好了点，可这些人的警惕，也从新组建起来。

　　“你们愿意协助我，一同为世间的那些不公正，不和平而报复吗？”

　　摄魂将军的目光有些锐利，好似一把即将出鞘的剑。他的话，虽然说不上很动听，但贵在真实，摄魂好似是在用自己的心去与这些所谓的名门弟子交流……

　　“蛊惑……”

　　凌炎面前的小莫，低声对着迷篱说了一声。

　　继而，迷篱正了几分色。

　　摄魂也的的确确用了一丝影响人心智的魂魄力量，他名摄魂，对于魂魄，自当是了如指掌！

　　“这就是你不杀我们的原因？要我等加入你？或者说是为你做牛做马？”

　　迷篱沉了口气，专注的看着摄魂道。

　　“如果是这样，我想我们之间不必谈了，我很同情你的遭遇，但不得不说，名门正派之中也有阴暗的一面，我们不能因为一处阴暗而颠覆了全局，所以，我们不可能入了魔道！你若不满，可以出手将我等击杀，但我等决不会坐以待毙！”

　　迷篱的坚决口气，道尽了所有人的决心。

　　凌炎也无奈的叹了口气。

　　自己到底没有揣摩清楚。

　　苍黄尽管抛弃了这些人，但不代表整个凌空见影宫的人抛弃了他们……他们对于名门正派，并未完全失去信息……要让这群人给自己卖命到底不现实……

　　摄魂将军一言不发，朝迷篱等人点了点头，更不言一句挽留或是怒意，他收到了凌炎的意思，旋即再度开启了空间隧道，独自走了进去。

　　没有过多的挽留，更没有愤怒与怨毒，只是平平淡淡。

　　魔气散去，众人还沉浸在摄魂将军一言不发离去的清醒当中。

　　半响，他们才大梦初醒一般。

　　魔者联盟的将军啊！

　　手掌数十万大军的存在，这样的人，就这般将他们放开了。

　　迷篱咬了咬下唇，直接盘膝坐下，开始调息起来，此时此刻，她感觉自己全身无力，好似有一种虚脱的感觉。

　　这群所谓的仙人在经历了生死的淬炼之后，终于安静下来。

　　那一直被魔气压制住的仙气，也终于再度散发开来，每个人都以最快的速度恢复，他们知道，此地不宜久留……

　　“那人是个好人……”

　　良久之后，那被唤作燕妹妹的女弟子，忽然没由的来了一句。

　　“他是魔者联盟的人，你切莫与他扯上关系，否则我等修道之路也将结束！”

　　小莫黛眉轻蹙了蹙，提醒着那叫做燕妹妹的女弟子……

　　迷篱不语，挥了挥手，将众人的言语止住。

　　“随同的师兄师姐们，如今只剩下我们八名，苍黄逃跑，我们只能靠自己，可惜了门派赏赐的救命法宝都在他的身上！”

　　“嗯，加上这位师弟一共九人，师姐，现在距离传出五方界还有八十多年的光景，我们还得完成李罡长老的任务啊！”

　　小倩有些不甘的愤愤想道，大概是思绪到了苍黄吧。

　　“李罡长老的任务若不完成，我等必定受罚，这一次死伤了如此之多的同门，回去门派也必然震动，我等如果能够将功补过，为李罡长老寻得那几件宝贝，皆是李罡长老为我等出面，我们也倒能相安无事了！”

　　“仙核也未寻得几颗，的确，我们若回门派……怕……”

　　“可我等若不回门派，被门派人知道，必然以为我等叛逃……”

　　“还是先将李罡长老的任务完成吧，苍黄那厮，待返回门派，我等再如实禀报！”

　　这时，一名身材壮实，浑身裹着紧身灰袍的弟子开口说道，观其手臂上，有一个被腐蚀了的血窟窿，异常狰狞，怕是伤了本命，一时半会儿难以恢复。

　　“野蛮师弟说的不错，还有八十年的时间，在这个得天独厚的地方，我们必须抓紧提升实力！这里奇珍异宝多不胜数，若能碰到个奇遇，怕是千万年都是享之不尽的！”

　　迷篱点点头道，目光转向凌炎。

　　“这位师弟，不知名号为何？你的伤势还好吧？”

　　“还好，暂时死不了……我叫……”

　　凌炎露出一丝苦笑，正准言论，这时又一阵破空之声朝这边传来。

　　人们的注意力又被转移了……

　　凌炎皱眉……恰在喉咙里的话也来不及吐出，他嗅到了一股较为熟悉的气息……

　　不是他凌炎不想说，怎么总是在关键时刻，接二连三的有人蹦出来？未免太过巧合了吧？

　　东木之地的深处，快速朝这边飞过来几个人影……

　　这些人影速度有些仓促狼狈，身上还有少许化不开的精血，显然是战了一场，仓促离开的样子，至于为何不说逃亡，是因为他们身后并无追兵，而且其面容也看不出什么紧张。

　　“飞升门？”

　　凌炎瞧见朝这边靠来的人时，脸上浮现出一丝不自然。

　　“是凌空见影宫的朋友吗？”

　　飞在最前方的烈山降下速度，朝这边过来。

　　聚合与紫苑等人紧跟而至，他们皆是满脸疲容，眼中还透露着满满的失望，费尽心思寻那剑胚，与人血战，却不想被人作了渔翁，如何能有欣容？

　　不过，烈山在扫视了一圈之后，目光却不自觉的停留在了凌炎的身上，顿时满脸的惊讶之色……

　　“咦？这不是贵派的青年杰楚，最近名声大噪的凌炎凌道友吗？呵呵，那日斗仙大会上，凌道友可是威震四方，大显神威啊！”

　　烈山露出一丝和煦的笑容，看着凌炎连连点头。

　　他的一句话，却让迷离等人皆是大吃一惊……

　　“他竟是凌炎！”


第908章 俗

　　“你……你就是那个敢于我派大长老叶扁舟叶长老一战的凌炎？”

　　那燕妹妹失声唤了出乎来。

　　所有人都是浑身一震……

　　“斗仙台上，将万古华光的那个四臂长老银风的力量泉源强夺而来的凌炎？”

　　迷篱惊诧几分。

　　而其他人更多的露出吃惊神色，看向凌炎。

　　他们怎么也没想到，面前这个看起来人畜无害的弟子，竟是那胆大包天，敢与叶扁舟一战的天级弟子凌炎！

　　“也许我未来得及向各位细说，不过每次欲说，总是被打断！”

　　凌炎露出一丝微笑，无奈道。

　　迷篱点点头：“没想到这竟是凌炎师弟，我等也算是走眼了！”

　　话是这么说……

　　凌炎虽为天级弟子，而且实力毋庸置疑，但李罡的弟子，个个心高气傲，若是其他弟子知道凌炎身份，必然恭敬称之为一声凌炎师兄，但迷篱等人却依旧以师弟自称，足可见其傲气。

　　“迷篱师姐神通广大，我却屡屡凭借着气运才走到今日，不足为道！”

　　“嗯，我看气运的成分也不少，叶长老何许人也？一名人级弟子岂能是之对手？”

　　一直很少说话的风林子思忖了片刻，低声道。

　　相信无论是何人听到这个消息，都不会立刻便信吧。

　　“在这，气运也是实力！”

　　迷篱看了那风林子一眼，继而转身，朝烈山等人施礼……

　　“各位，我等为凌空见影宫李罡长老麾下弟子，小女子迷篱，各位飞升门的朋友模样狼狈，莫不成碰到什么麻烦？”

　　“我等确实遇到麻烦了！”聚合上前一步，笑眯眯的看着迷篱，轻轻点头，继而道：“这位是我派九长老烈山，各位的气色似乎也不太好，看样子也遭了麻烦吧？”

　　“是位长老？”迷篱眼中立刻爆出一丝欣喜，继而连连点头：“不错，我等不幸，遇上魔者联盟的两名强大存在，与我等一同随行的数十名同门全部惨死与那魔者联盟的凶悍之辈手中！”

　　“竟有魔者联盟的人出现？”烈山脸色有些难看……

　　而飞升门的弟子们也发生了不少的骚乱，魔者联盟的人怎会出现在这？

　　“究竟是魔者联盟的何等存在，竟能够杀害贵派数多高手？”

　　紫苑抿了会儿嘴，看了眼那聚合，有些醋意，顺了下嗓子道。

　　此时此刻，聚合的目光，一直停留在迷篱的身上。

　　“这个……”

　　迷篱其实还真不懂那一男一女究竟为何人。

　　烈山的目光也盯向迷篱，等着她回答紫苑的话。

　　“那两人我等也未见过，凌师弟，你似乎知晓那两名魔道的名号，不防说说？”

　　小倩扫了眼凌炎，轻声道。

　　“嗯！”

　　凌炎知道是逃不开了，点点头。

　　“这个……凌师兄……希望你可不要再如上次那般，糊弄我等了！”聚合一瞧，脸色变换了几下，走过来低声道。

　　一百零八件吗？凌炎轻轻一笑，云华夫人的成名一百零八件法宝并不是什么秘密，聚合回了门派寻个人一问便能知晓凌炎在忽悠他了。

　　“呵呵，其实我也是被人忽悠了！我可没有瞒骗聚合师弟的意思啊，您可是云华长老的侄儿，地位可比我高着呢！”

　　凌炎笑道。

　　聚合不语，只是看了凌炎一眼，满含深意。

　　“那两人，是魔者联盟的阴阳双煞，至于这两人的身份，我了解的也不是很多，那还是在阳井天府内，听那些魔人头子们说的！”

　　言归正传，凌炎说道。

　　“阴阳双煞？阴魅阳邪？”烈山的眼中流露出惊骇神色……

　　“长老听过此二人？”

　　“此二人也算小有名气，天外天人听过，也不算稀奇！”

　　烈山摇了摇头，似是在追忆，道：“此二人学习采补之法，阴魅专吸男子阳元，阳邪专吸女子阴元，二人不知残杀了多少天外天的道友，功法突飞猛进，而其手段更为残忍凶悍，几乎吸食殆尽后，夺取修为，吸收魂魄，将人完全抹去，不留痕迹！就连我飞升门也有门人惨死于二人之手！”

　　“当真这般厉害？”

　　飞升门的门人少有人露出骇然之色。

　　“若真是如此……此二人会不会向魔者联盟的人下手？”

　　迷篱忽然发声道。

　　凌炎一瞧，心念一动，传了丝意念于迷篱。

　　“迷篱师姐，不必向飞升门谈论那摄魂将军的事情了，咱们到底是与魔者联盟的人打了交道，此事传出，对你我也有麻烦！”

　　迷篱收到这丝话语时，朝凌炎看了一眼，轻轻颔首。

　　烈山看了眼迷篱，有些奇怪……

　　“阴阳双煞，心狠歹毒，谁能知晓，他们会不会向魔者联盟之人下手，不过，听闻你等言语，那阴阳双煞似乎盯上你们了，那你们又是如何从虎口逃脱？”

　　烈山严肃的说道，他必须弄明白这个问题，虽说阴阳双煞只有天仙玄心变修为，但他们功法十分邪魅，异常诡异歹毒，怕是天仙苍生变的存在，也有可能被他们斩杀吸食。

　　“突然出现一名高人，将那阴阳双煞打跑了！”

　　还未等迷篱开口，凌炎忽然说道。

　　“高人？还将阴阳双煞击退？”

　　烈山眉头一紧……目光转向凌炎……

　　“是的，烈山长老，那高人模样我等亦看不清，只能依稀的捕捉到一抹影子，那阴阳双煞大战几十回合，便知不敌，遂离，那高人锲而不舍，直追双煞！我等自然也是脱离虎口了！”

　　凌炎如是说道。

　　俗！

　　俗到极点的借口了，至少迷篱等人都不怎么相信。

　　但虽然俗，却也是很好的解释。

　　烈山半信半疑，不过信不信也由不得他了。

　　相信再怎么询问，也就只是这个借口。

　　“既然如此，也算机缘吧！”烈山点点头，又道：“各位道友，不知你等准备前往何处？”

　　“我等奉师命，欲望北水，寻得师门所要之物！”

　　迷篱抱拳说道。

　　“哦？为了师命吗？”烈山笑了笑，道：“正好我等也欲前往北水，据说那里的仙兽是属东木外，最多的地域，猎杀仙兽获得仙核，也算给门派一个交代！”

　　核是每个门派的主要任务之一，怕天外天的不少门派势力都会为了仙核而大打出手……

　　“是吗？这一路能够有烈山前辈相伴，我等也算高枕无忧了！”

　　迷篱等人很是欣喜的说道。

　　“呵呵，迷篱师姐，五方界危险重重，多一个人，便是多一分力量！我等结伴而行，必然不会出什岔子……”

　　聚合温文尔雅的笑道。


第909章 捡到宝了

　　凌炎走的很小心，眼观六路耳听八方不敢说，但步步为营却是必须的，即使身边同为天外天的人，但往往危险不是来自他人，而是来自身边。

　　紧挨着东木之地的，便是北水了，东木之地虽说生机勃勃，到处皆是一片繁荣茁壮之景象，可里面的树精太多了，难免会有仙兽存活，也要数仙兽活动范围最多的，自然是北水。

　　不过，北水仙兽虽多，但也并非没有它们聚集的道理，那里天然陷阱何其之多，各种自然结界，还有连仙人都能毒杀的瘴气，仙兽们看中了这一点，遂全部朝那边涌去。

　　北水之地，却也并非无主之地，据说五方界的一个氏族人，便驻落于北水之边，北水分作两大块，一是冰区，二，则为水区，冰区了无生机，水区欣欣向荣……

　　“五方界百年，天外天不过一年，而五方界每十万年才向天外天开启一扇门，也就是说，五方界每一千万年才会有外界人进入！”

　　烈山等人御空飞行，不过，却也不敢飞行过高，一旦被强者发现，则会有直接抹杀的危险。

　　一行人速度倒也不慢，如今两方人都负伤颇重，只能相互扶持。

　　然而，凌炎却有一种感觉，感觉飞升门总有人盯着自己……

　　凌炎的神色依旧自若，每每朝飞升门望去时，烈山也总是同样看着他。

　　凌炎朝烈山笑了笑，便将头转过去。

　　下方依旧是一片开阔的草原，只不过这些草并非普通的草，皆为滋养了不知多少岁月的仙草，随便一株草，让凡人服用，怕都有生死人而肉白骨的功效。

　　这时，一株淡紫色的草药，映入了凌炎的眼帘。

　　“等等！”

　　凌炎道了一声，继而身子下沉，直朝那淡紫色的草药冲去。

　　“凌师弟，怎么回事？”

　　迷篱停了下来，看着凌炎轻呼道。

　　“哦，没什么，只是发现了一株草药而已！”

　　凌炎的声音从下方飘了过来。

　　但见其人，爬在一块光滑的大石边上，手缓缓的深入石头缝隙之中，将那株灵动异常，泛着淡紫色的花朵儿，轻轻取下。

　　淡紫色的花朵儿出了阴暗，暴露在光芒之下，那轻轻颤抖的茎叶，卷出一丝丝的波痕，涟漪在空气当中，煞是唯美。花瓣儿泛着点点雪白，好似漆黑夜空中璀璨的星辰，时而闪动……

　　“紫馨花？”

　　烈山这才看清了那花朵儿的模样，惊诧失声道。

　　难怪凌炎之前一直低着头似乎在找寻着什么，难道是为了这个？

　　不过，他又怎么知道紫馨花会生长在这个地方？

　　众人皆是不解，奇怪的看着烈山。

　　这时，凌炎以及将紫馨花收了起来，而同一时间，那遮蔽着紫馨花的群石，也全部崩裂，碎成几块……

　　凌炎冉冉飞起，烈山立刻换上一脸和蔼的笑容……

　　“凌道友的气运还真不错啊，这紫馨花也算是一味稀有药材了，若拿出去拍卖，起码能够卖个1000万点五灵精华了！这也算是笔飞来横财吧！”

　　随着烈山的话一出，周围的弟子们纷纷露出一脸的羡慕之色。

　　“凌师弟，你眼睛还挺尖的，我观那紫馨花似乎还给自己上了一层隐蔽结界，普通仙人经过，不仔细看根本就察觉不到它的藏身之处，却还是被你采摘了！”

　　迷篱笑了笑道。

　　“呵呵，完全是气运，我这个人的气运一向都是十分好的！”

　　凌炎憨厚的笑了笑道。

　　众人寒暄几句，便继续朝前走着……

　　不过，明显着，聚合等不少弟子，也开始认真的注视着周围的每一个花草植被，希望也能与凌炎那般气运，获得一两珠什么稀有药草。

　　毕竟，1000万点五灵精华啊，起码能够换一件下品的真神器了，对于这些弟子来讲，简直就是一笔横财。

　　不过，横财倒没寻到，还未走出东木之地的边缘，迎面便飞过来两个人。

　　寒气散了过来，将这群人的神经直接提了起来。

　　“是北水之地的水妖，这些妖的身上也有仙核！”

　　聚合失声看着那两个完全由水组合而成的人，这些人浑身透明，从身材来看，为一男一女，不过都是透明模样，不仔细看还真看不清楚，他们的脸十分模糊，而其每行动一分，便会传出一阵水波荡漾之声……

　　“哧……”

　　水妖看到这群人，忽然好似发了疯般尖叫一声，继而拍出巨大无比的水弹，朝这群人轰去……

　　“不知死活，不过地仙修为，也敢与我等动手？”

　　烈山怒喝，挥手便要将这两只水妖击杀，但聚合等许多弟子已经按耐不住了，他们不等烈山出手，已经争先恐后的冲了上去。

　　水妖存着仙核，这些弟子如何不想要？仙核越多，门派的奖励便会越丰盛。

　　烈山停下手来，倒也不与这些小辈们争夺了……他要不要仙核其实都无所谓，本他这次的任务便是为了细雨剑胚，可不想剑胚却落入了他人之手……

　　水妖的实力不济，两下便被人斩杀。

　　聚合获得一枚仙核，而小倩也得了一枚。

　　凌炎未动，并非是他不想要仙核，而是他感觉到了一丝不对劲……

　　似乎，这些水妖都是负了伤的……

　　他们不是一直在北水之地栖息吗？怎么跑到东木之地的边缘了？难不成是被人追杀？

　　果不其然，两只水妖还未死多久，前方便传来一阵破空之声……

　　“究竟何人，竟抢夺我万古华光辛辛苦苦追杀两日的猎物？”

　　一记清冷的郎喝传过……

　　“万古华光的人？”

　　小莫与迷篱等人的脸色立刻白了一分。

　　虽说万古华光的人与凌空见影宫在上次的斗仙中已是明面上尽释前嫌了，可那到底是明面上了，暗地里谁知道会是怎样的情景？白阳惨死于凌空见影宫，这是不争的事实，不可能因为三言两语，就这么平了。

　　凌空见影宫的人是没意见，但万古华光的人岂会甘心？

　　一时间，迷篱等人皆是满脸的戒备，看着叙叙而过的人影……

　　每个人的表情都不一样，不过烈山却是笑容不断的看着众人……


第910章 归还

　　“迷篱师姐，是万古华光的人？我们该如何？”

　　“静观其变！稍安勿躁，这里有飞升门的朋友，相信他们也不会乱来！”

　　迷篱看着前方飞梭过来的五个人影，似是很局促，敛起了气息，目不转睛的看着那人。

　　凌空见影宫与万古华光的恩怨相信整个天外天无人不知晓，甚至盖过了曾与凌空见影宫爆发过大战的怒云殿。

　　待身影接近之后，那些人很是明显的愣了片刻，他们显然是认出了这些人是凌空见影宫的，继而，每个人的脸上也浮现出一丝笑意。

　　“看看，这几位道友不是我万古华光的挚友，凌空见影宫的弟子吗？”

　　那身影露出一丝极难理解的笑容，对着身旁的人说道。

　　不过，当他们看到人群中一脸淡漠的凌炎时，再度愣了几秒。又瞧了瞧旁边烈山等人，当即前了几分……

　　“各位是飞升门的道友与万古华光的道友吧？”

　　那人抱拳，对着烈山与迷篱等人说道。

　　凌炎抬眼打量了一下来人，三男两女……竟然全为天仙肉体变的存在！皆是万古华光的天级弟子！

　　而说话的，是一个丰神俊朗的男子，男子一袭青袍，背后背负着长剑，剑眉星目，长发垂腰，洒脱自然，嘴角弯着一曲十分自信的笑容。

　　“正是！”烈山与迷篱点了点头。

　　“在下文伟，是万古华光银风长老麾下的天级弟子，各位，刚才那两只水妖是我等苦苦追杀数日的猎物，本欲取其仙核，但不想被各位道友截获，倒也无奈，还请各位道友将仙核归还于我等，也不必让我等白辛苦数日而一无所获……”

　　文伟说的很认真，而他身后的万古华光弟子们也很严肃。

　　“归还？”

　　无论是凌空见影宫的人还是飞升门的弟子，怕都不愿意归还吧？

　　兽撞见的几率何其之小？要知道，百年光景，普通的弟子也就能够获得20多枚仙核。

　　平均算下来，也就是每5年才能成功击杀一只仙兽。

　　毕竟五方界不仅仅只有仙兽，各种凶兽，灵兽，甚至是比仙兽还要强大万分的神兽也存在，真正要获得一颗仙核那该是何其的困难？

　　凌炎走运，撞见了一枚，不过这两枚，可只能说是凑巧了。

　　水妖算是群居的仙兽，不过它们藏身之处极度隐秘，不知设了多少结界，一般来讲根本就难以寻得它们的容身之所。

　　“文伟师兄，话不能这么说吧！”

　　聚合看了眼烈山，知道他身为长辈，不好说话，便朝紫苑点了点头，站了出来出声了。

　　“哦？愿闻其详！”文伟也知道东西不可能这么好拿回来，朝聚合笑着点了点头道。

　　“那两只水妖被你们追杀不错，但文伟师兄可曾想过，若我们不将它们堵住，将它们斩杀，也许它们早就跑了，我们后方是东木之地的深处，东木之林，里面树精繁多，也许它们进入之后，你们根本就找寻不到，那么，你们又怎么能够获得这两枚仙核呢？”

　　聚合虽说被凌炎耍过一回，但不能就这么证明他是个白痴。

　　至少这一句，让烈山暗暗点了点头。

　　聚合的话，自然是引起了万古华光的人不满了。

　　不过文伟依旧是笑容不绝。

　　“有理！有理！”文伟拍了拍手，不显一丝一毫的怒色。

　　这倒让聚合有些不放心了。

　　“如此说来，各位是不打算将仙核归还于我们咯？”

　　文伟笑呵呵的冲着这群人询问道。

　　笑里藏刀，这是凌炎给文伟的第一个印象。

　　“本为无主之物，何来归还？”

　　聚合吸了口气，沉声道。

　　“烈山长老也是这个意思吗？”

　　文伟转过头，看了眼这里唯一的一个长老，恭敬道。

　　“都是小辈们的事情，我不好插手，你们自己看着办吧！不过本尊还是希望，不要为了小小的仙核，而坏了两派之间的和气！”

　　“交情自然是不会破坏！”

　　文伟露出一丝极为奇特的笑容，眼珠子闪着精光，扫视着聚合，继而，又转向迷篱等人。

　　“凌空见影宫的朋友，你们也是这个意思吗？”

　　迷篱有些犹豫，不过瞧见小倩一脸漠然的神色，也知她不会轻易就将这东西交出去了。

　　见迷篱久久不言不语，文伟笑了笑，直接带领着人，转身离去了。

　　连个招呼也未打……

　　聚合等人看的奇怪，而凌炎却是眉头连蹙……

　　“惹麻烦了！”

　　凌炎低声说了一声。

　　“什么？凌师弟，你说什么？”迷篱侧目，看着满脸担忧的凌炎，奇怪的询问道。

　　“万古华光的银风是什么人，想必各位都知道吧？一般来讲，长老收弟子，都是收符合自己胃口的弟子，这些天级弟子神色冷静，没有一个露出怒意，那是因为他们根本就不担心自己的东西会落入我们手中……麻烦了！”

　　凌炎将想到的一些好似自语一般说了出来。

　　下一秒，小倩与小莫等人也担心起来。

　　“如此说来，我倒贪心了……我该给他的！”小倩一听，愣了片刻后，叹了口气。

　　的确，看那文伟的样子，也不似会罢休之人，他们一言不发的离开，必然有所猫腻。

　　核固然重要，但小倩显然不愿意因为这个仙核，而让大家染上麻烦……

　　“既然拿了，就不必还了，否则，只会让万古华光的人更看不起我们，事已至此，只能静观其变！”

　　凌炎道。

　　“那你们准备怎么办？”

　　烈山侧过脸，看着迷篱。

　　“咱们继续朝前行去吧，兵来将挡水来土掩，有什么事情，好好说说，也许还有挽留的余地，如果实在不行，只能将仙核还给他们了！”

　　迷篱并不完全赞同凌炎的话，而是坚持想将仙核留下。

　　毕竟，一枚仙核代表的是巨量的门票贡献与奖励。

　　好处可不少。

　　“希望我这张老脸，还能震慑住那些万古华光的人！”

　　烈山看了眼自己的门人，皆是一副桀骜之模样，知道要他们妥协是不可能的，只能敛起笑容叹了一叹。


第911章 我需要一个交代

　　果不其然，众人还未飞行多久，前方的气息便忽然爆了开来，气息凌炎中带着一股规则，大片的人影，朝这边散来。

　　凌炎定睛一看，足有四五十号人！

　　皆为万古华光之辈。

　　一股来势汹汹之模样。

　　男女皆有，而在人群中的最前人那个带领着这群弟子的人，凌炎一瞧，顿时惊诧了几分，此人可算是见过一面。

　　“怎么又是个长老？”

　　“每个门派，怕都有长老进入了五方界，莫看五方界神奇诡秘，其实，堂堂仙道十二势力，也有它的可怕之处，要将一个长老送入五方界不难，只要有强大的法宝链接了曾经布置在五方界内的空间坐标，便能强行送入一名长老进来！”

　　迷篱为满脸凝重的小倩解释道。

　　“是么？”

　　小倩的目光，停住在那群人最前方的艳丽女子身上。

　　那女子浑身穿着火红如莲般的衣袍，裙摆只到膝盖处，露出白洁白皙如玉般的小腿，头戴莲冠，身材凹凸有致，几乎挑不出任何的瑕疵，手握一根漆黑泛着少许暗红的法杖，其模样妩媚绝美，唇红齿白，但神情却很冷，一副怒气冲冲之模样。

　　“糟糕……怎么她来了！”

　　烈山瞧见那女子时，语气猛然凝重的很。

　　“她……她是谁？”

　　倒是聚合眼前一亮，满眼欣赏的看着那妩媚绝美的女子朝这边飞来，眼中闪过一丝欲火，不过模样依旧君子的很，很是恭敬的朝烈山询问道。

　　“万古华光素有冷艳蛇之称的长老红莲仙子！”

　　“哦？红莲仙子？”

　　聚合算是明白了什么，道：“她就是与我母亲，云华夫人齐名的红莲仙子吗？”

　　“是的！”烈山点点头：“她的脾气就跟她浑身的装扮一样火爆，看这气势，便知事情不会容易解决了！哎，若是其他长老那还好办些，怎么会是她？”

　　“她又怎样？”

　　“观下去再言……”

　　“定然是那文伟胡言了什么……”紫苑看着红莲仙子后头一脸淡淡微笑的文伟，切齿道。

　　这时，那群人已经飞至于众人面前。

　　“呵，飞升门，凌空见影宫的人好大气魄啊！我就说呢，为何这群小小的天级弟子也敢做出这般抢夺他人之物的事情，原来是烈山长老你……也在啊！”

　　红莲仙子低沉着个嗓音，冷笑道。

　　“红莲长老切莫误会，我等可并未抢夺贵派之物！”

　　烈山瞧见红莲仙子这般口吻，便知晓了个大概，当即淡淡道。

　　“未抢夺？我派弟子苦苦追杀那水妖数日，终于杀出个两枚仙核，却被你们抢夺而去！如此天怒人怨之事，你们却还能做出？你说做，就做了，竟还不肯承认！哼！当真欺人太甚！烈山，还有你们凌空见影宫的人，我红莲今日将话放在这里，若你们不将东西交出来，并且磕头认错，此时断不会罢休！”

　　红莲仙子气得俏脸涨红，饱满的胸脯不停的欺负着，那盖在她胸脯上的衣袍也跌宕开来，好不诱人！

　　迷篱看了眼小倩，见小倩点了点头，遂朝红莲仙子拜了一拜，道：“红莲长老，晚辈乃凌空见影宫天级弟子迷篱，之前事情突然，我等并不知那两只水妖为贵派之物，遂斩杀取核，既然贵派需要，我等自然归还此物！”

　　对面有长老，但咱没长老，迷篱只能吃这个亏了。

　　不过，她的话一说出来，红莲仙子却是哼了一声。

　　“你这是何意？难不成是我红莲逼迫你们这些晚辈交出仙核？”

　　红莲心高气傲，自然也要面子。

　　“晚辈并非此意……”迷篱有些无奈。

　　“并无此意？那你所言何意？我派是需要，你才将此物交还于我派？我派并非是需要，而是那物本就是我派之物！话说清楚，我红莲可没有欺负晚辈的意思！”

　　红莲仙子冷哼。

　　看样子她是东西也要，面子也要了……

　　“红莲长老，你还讲道理吗？本那水妖我等便不知是贵派弟子追杀，之前误会也就算了，现在我们欲将仙核交还于你们，你们却还咄咄逼人！”、野蛮是看不下去了，他本就脾气不怎么好，如此如何还忍受的了？

　　“是啊，红莲长老，仙核我们愿意归还，此事就这么算了如何？”

　　烈山也是轻皱了皱眉头，脸上布着一丝凝重之色，低沉道。

　　“好！烈山长老，我红莲也并非蛮不讲理之人，只是来给我的弟子讨回个公道，仙核你们交出，再向我派文伟弟子道歉即可，你们打伤他的事情，我也不再追究！”

　　红莲知道自己到底也有些过火了，按压住自己的脾气，朝烈山点头道。

　　其他弟子她可以不看脸色，但烈山好歹也是长老，自然而然也得卖几分面子。

　　只是，她的话一说出口，无论是迷篱小倩，亦或是聚合紫苑等人，都将目光朝文伟抛去。

　　“此话似乎过了吧……”

　　烈山的眉头从未舒展过，他的语气也开始变得有些不满了。

　　“红莲长老，我派弟子从未动贵派文伟弟子，什么时候出了‘打伤’二字？”

　　“没动？”

　　“正是，我派根本就未与贵派交手！”

　　“没有？哼！我们辛苦击杀水妖，却不想被你们撞见，你们眼馋我们一时收获两枚仙核，当即贪欲即起，出手击伤我们，抢夺仙核，还放出豪言，凌空见影宫就从未将万古华光当回事情！你们怎可信口开河，当此事未发生？”

　　文伟一听，当即站了出来，义正言辞的说完，还不忘吐出少许的鲜血，满脸的惨白之色配合着嘴角的鲜血，好不凄惨……

　　“我等皆可作证！”

　　“红莲长老，还请为我等主持公道啊！”

　　那跟着文伟的几名天级弟子也连连请道。

　　烈山的脸色是最为难看的。

　　“你们这群信口开河的小人，我派烈山长老在此，你们却依旧口出狂言！着实可恶！”

　　紫苑呵斥着文伟等人，但却没效果。

　　反而，红莲的脸色也渐渐的难看起来，而其脸上，更像是踱上了一层寒霜，冰冷的瞳仁中偶现火焰，那是怒气的所燃的火焰。

　　“我需要一个交代，烈山长老！”


第912章 火爆

　　“何来交代？看样子红莲长老是宁愿相信贵派的弟子，也不愿意相信我堂堂一名长老咯？”

　　烈山十分不满的沉声道，目光紧盯红莲仙子。

　　“怎么？你要我不信自家人，反而信外人？”红莲仙子俏脸冷笑连连，瞳仁转动几分，目光放在烈山身上，透露着一丝怒意……

　　“看样子我想我烈山没什么好谈的！你们究竟想怎样，直说便是了，我烈山都接下！”

　　烈山低沉喝道，继而将目光放在了红莲身后的文伟身上，却很是赞赏的点了点头，道：“我很佩服你的勇气，连长老都敢算计！”

　　文伟一听，连忙露出一副悲愤之状，喊道：“烈山长老，我本敬重你为飞升门长老，却不想为了两枚小小的仙核，你们却对我等大打出手！真是……哎……”

　　文伟这番表现，将红莲最后的一丝疑惑都给散去了。

　　“烈山，现在交出仙核，然后给我派弟子道歉！”

　　红莲仙子俏脸转过来，娇喝连连，所有万古华光的弟子们也是义愤填膺之状。

　　“交出仙核，向我派道歉！”

　　“飞升门与凌空见影宫的人欺人太甚了，夺物伤人不说，还拒不承认！”

　　“可恶，今日一定要将这个公道讨回来，否则他人还真以为我们万古华光缩手缩脚了！”

　　弟子们的话，说的红莲是火烧黛眉，浑身激动异常，绝美的脸踱上层粉红后，更加的艳丽，反而是文伟，暗暗冷笑，继而挥手朝众人抱拳。

　　“各位同门师兄师姐们，红莲长老，弟子看，此事还是作罢吧，毕竟仙道十二势力的和平来之不易，切莫因为我这无名弟子，而伤了大家的和气啊！我……哎……要怪，只能怪弟子文伟实力卑微，难以护住我派颜面……罢了……罢了……”

　　文伟语态逼真，模样凄楚而悲愤，反而起不到平息的作用，更像是热油浇在了火上面。

　　“不行，你是我万古华光的弟子，难不成我派弟子受人凌辱了，我还无动于衷吗？”

　　红莲仙子咄咄逼人，目光炽热的看着烈山，哼了一声，道：“烈山长老，看样子我得领教领教你们飞升门的绝学了！”

　　话毕，红莲仙子身影闪烁一下，朝烈山攻去。

　　“所有弟子速速散开！”

　　烈山连忙大喝一声，旋即蓄积仙力，接了攻杀过来的红莲一掌！

　　嘭！

　　巨大的气浪，席卷开，好似导弹爆炸，直接卷动四方！

　　“散去！”

　　凌炎脸色一变，连忙对着迷篱等人喝道。

　　继而，所有人都快速朝旁边散开，空出一个巨大的位置。

　　红莲挥手，两朵火红的莲花在她的身旁升腾起来，莲花中燃烧绽放着熊熊烈火，灼热不堪的温度烘烤出一圈热浪，拍打在每一名弟子的脸颊上。

　　“烈山长老，今日纯粹只是讨个公道，你们若道歉，还来得及！”

　　“红莲长老，要战便战，莫不成你还想让小辈们看笑话不成？”

　　烈山一眼扫视着红莲，话不多说，双手渐渐显现出两只拳套，将他的手掌完好无缺的包裹在一起。

　　那拳套之上，闪现着奇异的秘术，少许雪白缭云缓缓在拳套间盘旋着……

　　“这……怕是一件极神器吧？”

　　红莲冷笑一分，不惧不怕，直接催动自己身旁两尊红莲。

　　哧……

　　“红莲焚天！”

　　红莲仙子整个人沸腾起来，一股股强大仙力徒然勃发，强大的火焰直接弥漫开来，如同洪水泛滥，四周的弟子疯狂的后撤，生怕被笼罩进去。

　　“这……你……你竟然又晋升了一个修为？”

　　烈山脸色一僵，口子痴呆喃语几句，这时，那怒焰已化一拳，狠狠朝烈山的胸膛捶了过去。

　　“擎天手！”

　　烈山一拳迎接，朝那火焰之拳撞去。

　　气吞山河的一拳，狠狠拍打在那火焰之上。

　　下一秒，火焰便碎散开来。

　　不过，烈山却猛然后退，他那手直接燃烧开来，烈山疯狂催动仙力将这火焰扑灭，可待扑灭之时，他的手已经毫无生机，如同焦炭。

　　“好可怕的火焰！”

　　烈山深吸了一口气。

　　红莲仙子如葱般的十指轻轻拨动着，直到拨动了七十七次，瞬息间，她整个人忽然闪烁于烈山上空，一尊朱雀虚影出现于她身后。

　　朱雀俯身，头颅朝下，以一股盖天之势朝烈山镇压过去。

　　嘭！

　　烈山整个人直接从空中压制地面，而下边芳草萋萋的草地直接烤成焦土。

　　而烈山整个人被压弯驼背，口子鲜血疯狂吐撒。

　　红莲仙子挥手一散，所有攻势徒然散去，而她也撤于一边，冷眼盯着狼狈不堪的烈山……

　　“烈山长老的实力未免太让人失望了，难道这就是飞升门的实力吗？哼，亏我派还与飞升门齐名，真是耻辱！”

　　红莲轻蔑的看着烈山。

　　“交出仙核，再向我派道歉，我可不将今日之事言出！”

　　“红莲长老，你凭借高我两个境界的实力欺压于我，我无话可说，但你要我妥协，你认为有可能吗？”

　　烈山吸了口气，将快要溢出嘴角的鲜血吞回去，闭了闭目，继而沉声道。

　　“哼，既然如此，那也由不得我了，只能在你身上讨个公道了！”

　　话毕，红莲的脸上再度浮现一股杀机。

　　“住手，红莲长老！”

　　“仙核交出，我们也愿意向万古华光的道友道歉，请的原谅！两位长老还请停下手来！”

　　这时，飞升门的人再也忍不住了，他们不得不抛下面子，向这个强势的女人低头臣服。

　　不过，一旁的凌炎可看的心急啊……

　　“迷篱师姐，咱们若还继续无动于衷，做着围观姿态的话，我想红莲一与飞升门算完帐，必然会再与我等算账！”

　　“只需将仙核交出去即可了，以求自保即可，颜面什么，咱们实力低微，何必在乎？”

　　迷篱看了看手心处那发着莹润白光的珠子，叹了口气道。

　　“事情可并非你想象的这么简单，你可听闻，这个红莲长老，与我派云华长老一向不合……我怕……”

　　凌炎话只说了半截，但他很清晰的看到四周凌空见影宫的弟子们皆是浑身一震……

　　这个传闻，他们也听过……


第913章 大胆挑战

　　“那怎么办？传闻这个红莲仙子极其护短，而且霸道无比，几乎不讲任何道理！你莫不成要让我们与其讲道理？连烈山都没辙，我们的言语更加卑微了！”

　　迷篱也犯难了！

　　“她霸道，我们需要比她更为霸道！”

　　凌炎瞳仁深处闪过一丝诡异的光芒，低声道。

　　“这……何意？”

　　迷篱有些不解，而其他弟子也是迷迷糊糊，满头雾水。

　　“待会儿还请迷篱师姐与那红莲仙子一战，我在旁边伺机而动，准备偷袭！”

　　凌炎沉稳道。

　　但迷篱一听，却是满脸的惊诧。

　　偷袭？

　　凌炎竟打算偷袭红莲仙子？先不说其胆色，这未免也太不自量力了吧？

　　更何况，让迷篱与红莲仙子一战……这更加不现实……

　　“红莲仙子何等实力，我怎可与她为敌？怕不出一招，我便败北了！”

　　迷篱有些不自信的说道……

　　“所以，红莲仙子不敢对你下死手，她必然会留一手！虽说这女人霸道无比，但她好歹也是万古华光的人，而我们是凌空见影，这里还有飞升门的人，她岂敢将我们如何？若事情传出去，她便是罪人，所以师姐，能否保住仙核，保住我派颜面，就看你了！”

　　凌炎义正言辞的说道。

　　核是小，颜面可大啊。

　　“可就算这样，那又有什么作用？”迷篱摇头拒绝道：“你就算偷袭，能够成功吗？连烈山长老都接不下红莲长老几招，就凭我们？”

　　“迷篱师姐，亏你还是李罡长老麾下的天级弟子，若他老人家知晓你如此怯战，不知他会有何感想？哎，无论成与不成，为何不能一试，难不成要让万古华光与飞升门的人知道我们是如此的懦弱，连一战的勇气都没有？”

　　凌炎一副唉声叹气的失望之色……

　　“是啊，迷篱师姐，无论成与不成，至少不该让外人看到我们胆怯，就算无法取胜，我们也曾战过！”

　　一直很少说话的燕离也唤了一声，事到如今，也只有此法了……

　　凌炎的话有些道理，这些心高气傲之人，即使在强者面前，相信也不愿表现出一副谦卑臣服的姿态吧？

　　哪怕是为了他们最后的那一丁点儿面子，至少传出去时，别人不会说，凌空见影宫的弟子见到强者就直接臣服了之类的话。

　　迷篱点点头，继而直接喊出声来。

　　“红莲长老，事情之经过并非是文伟师兄所说那般，还请查清楚，再做决断，如此太过草率！”

　　“你敢说我草率？哼，凌空见影宫的人，我还未与你们算账！”

　　红莲仙子被一名天级弟子当众这般言语，脸色自然是好不到哪去。

　　“如此也好，迷篱……迷篱也正想领教领教红莲长老的手段！”

　　迷篱说完，使劲的吸了口气。

　　她的话道出，众人皆是愣神了半响……

　　所有人都有些不敢相信自己的耳朵……迷篱此言何意？相信无人不知晓吧？

　　就连红莲仙子也愣了几分……片刻之后，才回过神来……

　　“区区不过一名天级弟子，竟然也敢大言不惭？凌空见影宫竟然如此轻视我等？”

　　“她的气虚有些凌乱，显然也是大伤初愈，对付这般人，岂需红莲长老出手？单单是我，亦能抹杀！”

　　“不过狂妄蝼蚁罢了，终有被人践踏而死的一天！”

　　万古华光的人个个面露不屑，看向凌空见影宫的人也多出了几分轻蔑与嘲讽的意味。

　　相信不仅是万古华光的人，哪怕是飞升门的人，也是如此。

　　谁能相信这样的话？

　　“凌空见影宫的弟子是不是都这般狂妄？那凌炎当初也是挑战他们的大长老叶扁舟，差点身死，今日又来一个不过天级弟子，天仙肉体变的存在，竟然妄图挑战红莲仙子？”

　　“太疯狂了……都是一群神志不清之辈！”

　　人们目光专注的看着迷篱。

　　而她，神色泰然自若，模样很是镇定，但凌炎还是瞧出，她的手心有些轻微的颤抖。

　　此时此刻，她的内心之紧张，怕无人能够体会。

　　“你想挑战我？”

　　红莲仙子愣了几分，目光扫视向迷篱。

　　那妩媚的大眼睛扫视着迷篱的全身，认真而专注的打量着迷篱，脸上不自觉的闪过一丝警惕之色。

　　她败烈山的情景，相信在场无人不观之，可，她的手段这般强硬，惨白烈山，而迷篱却还敢放出这般狂言？

　　如果没有依仗，怎敢说出这样的话？

　　不过，思索再三，打量再三，红莲仙子也寻不到自己有什么理由畏惧迷篱，更看不出迷篱身上有什么特殊的地方。

　　下一秒，红莲仙子也不浪费时间，一个闪身，直冲迷篱。

　　“看样子我红莲今日不扬威怕是不行了，区区一名天级弟子竟也敢向我挑战！”

　　纵然心中有万般疑惑，却也无法掩盖红莲仙子心中的怒火。

　　她娇斥一声，白皙修长的手化成掌，朝迷篱的胸脯拍去……

　　迷篱瞳孔急剧收缩，连忙催动法宝进行防御，但她却惊骇的发觉，红莲仙子的速度，完全超过了她的想象，她的肉眼，更不可能捕捉到红莲仙子的身影……

　　不过，红莲仙子的速度，在凌炎的眼里，却很是明显的比刚才要慢上一拍……

　　接，必然接不下！

　　嗖！

　　一个更为快，更为迅速的虚影，忽然从迷篱的身旁窜出，迎向红莲仙子，一手成掌，朝红莲仙子撞去……

　　“何人！”

　　红莲仙子大惊，不过发觉还不过是凌空见影宫的弟子时，却也松了口气。

　　不过，这个速度，却大大超出了天仙肉体变。

　　嘭！

　　两掌相接。

　　凌炎只感觉一股可粉碎泰山的力量，从那精致雪白的手掌上传了出来。

　　不停的晃动着凌炎的胳膊，他死死撑着那要将他往后带去的力量，五指紧扣，竟然死死的捏住了红莲仙子纤纤玉手！

　　“什么？”

　　红莲仙子大惊，忽然，手心处传来一股极为隐晦的电流。

　　“末世羽衣提示：麻痹戒指：已麻痹对方0.0005秒！”

　　“这么短？”

　　电光火石间，凌炎不敢犹豫，流云燃烧在麻痹戒指催动的瞬间，疯狂发动，狠狠的朝红莲仙子的躯体内部钻去。

　　红莲仙子刚刚准备凝聚开来的所有仙法，竟然全部被强行打断，仙力疯狂的流逝，另外剩下的仙力更是被一根棍子搅动的混乱不堪……


第914章 止战之殇

　　“你是凌炎？”

　　那日在斗仙大会上，凌炎败银风，强夺银风力量泉源，使得红莲对之也有少许印象，当然，即使有印象，也不会是什么好印象。

　　即便如此，红莲仙子倒也没有什过于在意，毕竟银风也许在普通的长老里算是比较强悍的存在，可与自己相比，还是有一段不少的差距，若不是因为他的天生力量泉源与四臂，根本就占不到长老的位置。

　　他把自己当成银风那个等阶的吗？

　　红莲仙子不禁怒火中烧，放弃仙力的催动，另外一手柔软摆动，好似蛟蛇一般，轻盈无比的朝凌炎拍去。

　　那纤纤玉手中，挥出一丝气血，这丝气血层层组合，溶解，幻化，构建，竟然形成了气血法则，仙力与仙气的完美衔接，使得那只玉手，化出了一道凤凰的虚影。

　　凌炎看见这一幕，心神绷紧，手上丝毫不敢停留，直接一掌拍出。

　　他知道，如果不战红莲，只会死的很惨，那日在斗仙大会上，凌炎就知晓云华夫人与红莲仙子之间的恩怨了，自己身为云华夫人的嫡传弟子，又是万古华光内银风的仇人，这群子弟不少都是银风麾下的，难免自己不会有麻烦，只能先发制人，将红莲仙子给解决了。

　　嘭！

　　这一掌，将末世羽衣内的防御全部打出。

　　无数漆黑的羽毛汇聚在凌炎的手心处，狠狠的招架着红莲仙子的攻势，只是，同一时间，凌炎只感觉自己的手好似要燃烧起来，手掌心传来一股难以遏制的灼热。

　　“凌炎，莫以为我的银风，哼！不过天仙肉体变，竟也敢与我为敌！今日我便要扬威，让你知道我红莲仙子的厉害！”

　　红莲仙子对凌炎的突然出手大为不满，手也显得一丝狠辣。

　　她将那手回收一分，继而再度拍出，不过这一回不再是拍打凌炎，而是攻杀他那只紧握与红莲仙子玉手的胳膊……

　　看这情形，红莲仙子赫然是要将凌炎的胳膊拍断。

　　“你想废了我？”

　　凌炎脸色一沉，红莲仙子如此，他凌炎何不拼尽全力，当即，瞳仁深处透露出一股冰冷刺骨的寒芒，让人一望，心惊肉跳……

　　手中力道徒然增大，心球与幻龙决同时祭出最大的仙力，而在瞬间，心脏内也被催发出无数魂魄力量。

　　那些强者的力量，呈着几何状，疯狂的叠加在凌炎的本命之上，将他的力量提升到一个极度恐怖的境界。

　　瞬息之间，凌炎的气息变了。

　　红莲仙子惊诧一分，手也不禁抖动一下，但凌炎却不松懈，一掌狠狠的朝红莲仙子的身躯上拍去。

　　噗！

　　九转神火在拍向红莲仙子的途中，忽然窜起，包裹住凌炎的手掌。

　　“九转神火？”

　　红莲仙子似乎识得这雪白的火焰，失声道了一声。不过，电光火石之间，她的一个失神，极有可能酿出极其严重的后果。

　　遽然间，红莲仙子也再度蓄积一掌，朝凌炎拍去。

　　嘭！

　　双掌交接，庞大的火焰好似一颗原子弹爆炸般，卷动于四方。

　　四周所有人纷纷边退边催动防御法宝，这一片地区已化焦土，温度疯狂上升，每一个生灵都化作灰烬……

　　红莲仙子娇躯不停颤抖，手心传来一阵噼里啪啦的声响，将她的仙力完全凌乱，她与凌炎对掌，靠的是纯粹的力量，而凌炎却动用的仙力。

　　本催动了魂魄力量的凌炎，实力何等凶悍，而红莲仙子在凌炎不停输送着流云燃烧的情况下，根本就无法使用仙法，一升一降，也有一搏之机……

　　“嗯……”

　　红莲仙子俏脸立刻苍白起来，胸脯剧烈起伏一阵，嘴角也忍不住的溢出几率鲜红的血液……

　　凌炎凶悍无比的力量还在持续着，他的目光冰冷的好似刀子一般，神色也前所未有的严肃，红莲仙子看的是大为吃惊。

　　“果然名不虚传，看样子那些传闻都是真的，凌炎，你胜了！”

　　红莲仙子吸了口气，沉声喝道。

　　继而，红莲仙子的气势开始回收，似乎有一种止战的意思……

　　“仙核是你们的！”

　　红莲仙子道。

　　这句话，让凌炎心中泛着一丝诧异……

　　“红莲长老，得罪了，只是希望长老不要为难我们！”

　　“我红莲说一便是一，我不会为难你们！”

　　红莲严肃的看着凌炎，嫣红的小嘴轻轻启动……

　　凌炎双目盯着红莲仙子的瞳仁，清澈无比，遂也放心了几分，不过，他还是不敢乱动。

　　毕竟红莲仙子要是食言……那他凌炎可就得哭了。

　　“你还信不过我？凌炎，你真以为我不能将你斩杀吗？”

　　红莲仙子见凌炎还死死的抓着自己的手，当即恼羞成怒，本被男人摸着手就已是一件十分羞人的事情，但不想凌炎竟还信不过自己。

　　下一秒，红莲仙子的身旁窜起两朵红色莲花。

　　红莲飘出的火焰，丝毫不比九转神火弱……

　　凌炎心惊，这赫然是一件极度强悍的法宝。

　　而且，是不需要仙力便能催动的法宝！

　　红莲仙子瞧了眼古波不惊的凌炎，眼睛闪过一抹欣赏，不过脸依旧沉的很。

　　“莫以为云华那女人的宝贝多，我红莲的宝贝也不比她少，若你再不松手，我便用这怒焰红莲将你焚成灰烬！”

　　说完，那两朵红莲立刻腾出一圈比太阳温度还要剧烈的火焰！

　　凌炎一听，这才松手。

　　“得罪了，红莲长老！”

　　凌炎收起双手，继而抱拳道。不过心中却是寻思，这女人霸道归霸道，却也不是胸大无脑……

　　“哼！”

　　红莲仙子看了看自己的五指间，竟然有些愈痕，可见凌炎力道之大，当即怒哼了一声，转身朝万古华光的弟子那边飞去……

　　这一下，可使周围所有人都惊住了。

　　为免波及，迷篱烈山等人都离的较远，自然也未听到凌炎与红莲仙子之间的对话，因此两人的分开，使人震惊之外，还是满头的雾水……

　　而万古华光的人，更是目瞪口呆，文伟眉头紧锁于一起，盯着冉冉飞来的红莲仙子，不知在想什么……


第915章 你们不能走

　　弟子们见红莲满脸的怨气返回，满头的雾水，不过碍于红莲仙子的脾气，谁也不敢质疑什么。

　　唯独文伟，用着恭敬而显不忿的语气，询问了出来……

　　“长老，为何不将那辱我门派的鼠辈斩杀？”

　　见文伟出声了，一些胆子大的天级弟子，也不禁询问起来，尽管口吻恭敬。

　　“长老，那凌空见影宫的凌炎，三番两次辱我门人，而且当初云华夫人残害我派代掌门白阳之时，传闻此人也曾插手，用阴险卑鄙的手段偷袭白掌门，红莲长老，此人留不得啊！”

　　“我们恨不得啖其肉，饮其血，红莲长老，还请为我等主持公道啊！”

　　“红莲长老，弟子恳请您为我等主持公道，为白掌门讨回公道！”

　　文伟一呼百应，几乎所有弟子都跪拜下来。

　　每个人的神色都是悲愤不甘，看的红莲仙子黛眉紧皱。

　　她扫视了眼几欲哭泣的文伟，深吸了口气，心中不知在想什么。

　　远处观看着这边的凌炎可是心中泛起不好的预感啊，这般场面，看样子那文伟还是不肯罢休……凌炎总觉有些奇怪……

　　“凌炎，想不到你的实力竟然这般厉害！”

　　凌炎刚回到迷篱等人的群体当中，迷篱等人便聚集上来。

　　看向凌炎的额眼神，也不禁多了几许崇敬。

　　能与红莲仙子对下这么多招，他的实力在这些人中绝对是毋庸置疑的。

　　“看样子，那些传闻都是真的！”小倩抬起她那双略微吃惊的目光，看着凌炎。

　　“不过人级弟子，便敢挑战大长老叶扁舟，更是将其轰伤，与云华长老斩杀仙君白阳，独占传说长老，林强长老不落下风，更是在斗仙台上，将万古华光的四臂长老银风的力量泉源给抢夺，凌炎，你究竟是何等实力？你不是天仙肉体变么？为何能够爆发出这么惊人的战斗力？”

　　迷篱看着凌炎平淡的目光，心中暗暗思索着。

　　“得想个办法赶紧走人！红莲仙子这女人脑子不怎么好使，只凭借着一股火爆脾气行事，那文伟心机深的很，怕他借助红莲，想要将我们除去！”

　　凌炎熟虑了会儿，忧虑道。也不知，文伟与这些人究竟有何深仇，不过一枚仙核，如此倒有些小题大做了。

　　“红莲仙子岂会被那般小人利用？再言，红莲仙子也不敢击杀我等，毕竟我等到底为仙道十二势力中人，若我等出了什么事情，门派岂会放过红莲？”

　　“如果引起两派大战，她红莲必然是罪人！”

　　风林子再度发话了。

　　“嗯！你们说的不错！”

　　凌炎并不反对，而是点了点头，摸着下巴再度思忖了会儿……

　　“如果，文伟要红莲将我们的修为废了，那该怎么办？毕竟，红莲返回来万古华光，与门派言之，我等羞辱万古华光之威，因此出手废我等修为！”

　　若是这样，那只怕是最为悲惨的。

　　“然而，文伟再出手将我等斩杀？”

　　风林子接了一句。

　　“他怎会这般歹毒？”

　　“总之此时断不会这般草草结束，现在最该考虑的，是如何对付红莲那女人，她的实力极强，连烈山长老都无法敌之，我也是占了先机，才能勉强与她对付几招，而且她对我也留了一手，其实刚才，她便可以将我斩杀！”

　　凌炎深吸了口气，将话全部抛开，顿时，迷篱等人也忧虑开来。

　　“凌道友，这一次，还得多谢你力挽狂澜了！”

　　这时，飞升门的人已经走了上来，他们的目光也集聚变化，带上了更多的尊敬。

　　凌炎的实力，已经展现给了众人看，在这个世界，强者为尊，弱者称臣，本就是自然法则。

　　凌炎有实力，而且，能够与红莲仙子对决而不落下风，足可见其实力之高，未必就会在烈山之下。

　　“现在事情还未解决，还是想想该如何让红莲长老善罢甘休吧！”

　　凌炎朝烈山抱拳作了一揖，凝重的说道。

　　“此事也说来奇怪，究竟那文伟是何人，为何死活要与我等过不去？”

　　烈山也瞧出了文伟的一丝端倪。

　　“而且……他似乎对我们凌空见影宫的仇恨不浅啊！”

　　“是么？”

　　烈山声道了两句，这时，红莲仙子带着一帮万古华光的弟子，再度朝这边逼来。

　　烈山与凌炎皆是凝目而望。

　　一股热浪，从红莲仙子的身上吹了过来。

　　“烈山长老，凌空见影宫的朋友，今日算是本尊多有得罪，还请海涵，你等是否要前往北水之地？若是如此，不如一同而行？”

　　红莲仙子平静的口吻，倒让众人心中疑惑徒然暴涨……

　　“红莲长老，这个……”

　　“各位本从这条路走来，却又告知我不愿前往北水之地，你们……是不给我红莲仙子面子？”

　　红莲仙子的声音渐渐提高，黛眉秋眸闪过一丝怒色。

　　众人面面相觑，迷篱看了眼一脸沉思的凌炎，观其并不发话，遂也只能出声答应了……

　　谁也搞不懂红莲仙子的意思。

　　不过，凌炎并不担心这群人会对自己下手，若他们真要击杀自己，红莲仙子加之一群万古华光的人，要覆灭飞升门与凌空见影宫的这群人并不算困难。

　　凌炎可也不怎么担忧，自己凭借着末世羽衣与黄泉之息，要想逃离并不困难，若逼不得已，将摄魂将军召出，其坐拥十万摄魂卫，每一名摄魂卫皆是地仙修为，要配合摄魂将军与凌炎击杀这些人轻而易举。

　　凌炎缓缓的随着众人朝前飞去。

　　一路上，也只有烈山敢与红莲询问些事情。

　　众人皆是沉默不语。

　　待飞行了一天，众人才步出了东木的范围，进入北水。

　　不过，一入北水，飞升门便急忙告辞，准备离开这群人了。

　　凌炎本以为红莲仙子会将其挽留，却发觉她并没有怒色，反而很是平静的寒暄了几句。

　　凌炎眉头再度蹙了起来。莫不成红莲仙子等人不准备动飞升门？

　　待烈山等人离开后，迷篱也连忙上前，与红莲告辞。

　　“你们还不能离开，各位凌空见影宫的朋友们！”

　　红莲仙子威严的俏脸扫视着凌空见影宫等人。

　　“为何？红莲长老！”迷篱柳眉紧锁……


第916章 白阳之子

　　“有人想见见你们一面，或许说……是想见凌炎！而你们……可以走了，除去凌炎……”

　　红莲仙子沉吟了会儿，终于说了出来。

　　凌炎一听，抬起头来，淡淡的看着红莲仙子。

　　他沉默了半响，而此时，所有凌空见影宫的弟子们，也将目光投了过来。

　　他侧目扫视了每个人，眼睛盯着每个人的瞳仁看了片刻，终于自嘲的笑了出来。

　　“原来如此，到底是我害了各位同门啊！”

　　凌炎的话，竟让部分人有些羞愧的低下头来。

　　的确，红莲的话，让不少人心中泛起了一阵涟漪，他们也怕死，他们自是不希望自己的修为，自己的梦想就这么破灭了，万古华光足有四五十号人，更加之红莲仙子，本两派就不和，他们自是希望能够远离这帮煞星。

　　要知，红莲仙子脾气火爆，杀人从不讲任何情面，他们也惧怕的很。

　　而凌炎若与他们走了，不准还能放过这群人……

　　“凌师弟为救护我们，不惜以低阶实力，挑战不知何其强悍的红莲长老，如今万古华光的朋友想要为难凌师弟，我等岂能答应？”

　　迷篱沉默了片刻后，终于说话了。

　　“正是，大难临头，我们岂会抛弃凌师弟不管？若不是他，我们早死了！”

　　“红莲长老，凌师弟我是派的杰出弟子，他断断不能有所闪失！”

　　小倩风林子等人也随之出声。

　　“放心吧，我们并非要为难凌炎，只是带他见一个人而已，这个人，他能见，但你们不能见！”

　　红莲仙子说完，挥手之间，卷出一股气浪，直接将这些人包裹起来，继而朝远处挥去。

　　“火息换影！”

　　红莲仙子轻喝一声，继而，迷篱等人竟然凭空消失在了自己的眼前。

　　“他们去哪了？”

　　凌炎皱眉，声音有些凝重。

　　“他们没事，只是被我传送到了一个距离此处较远的地方，好了，跟我走吧，凌炎！”

　　“去哪？”

　　凌炎并未随之而往，而是停驻下来，满是疑惑的看着红莲仙子。

　　如果羊入虎口，再想出来，可就难了。

　　“怎么？你害怕了？？当初残害我派代掌门白阳时，你怎么不害怕？”

　　红莲冷笑连连的看着凌炎说道。

　　“残害？”凌炎将目光转到旁边的文伟身上，算是知晓这一次自己的麻烦可不小了。

　　“的确，我害怕，我孤身一人，岂是你们的对手？”

　　“你不想去？你觉得你能做得了主？我将那些凌空见影宫的弟子传走之时，给他们下了一个咒印，我只需心念一动，他们将全部爆体而亡！你是想他们死去吗？”

　　红莲仙子的目光极为不善。

　　“呵呵，那你就杀了他们好了，本来我救他们，不过念在同门情谊上，不过事到如此，我情愿保全自己的性命，你若喜欢，尽管取走他们的命好了！”

　　凌炎不傻，决不会为了迷篱等人的性命而不顾自己的性命。

　　“没想到你的表面与你的内心竟有如此之大的差距，我红莲也算是看走眼了，之前对你还有半分欣赏，如今只剩下满满的不屑了！”

　　红莲对凌炎的话嗤之以鼻。

　　“长老过谦了，凌炎还有事情，就不与长老多呆了！”

　　凌炎说完，便直接催动鬼影迷踪，准备逃离！

　　“休走，凌炎！”

　　红莲仙子娇喝一声，准备追击，可这时，一股更为庞大，更为沉重的气息，朝凌炎压来。

　　“凌炎，你残害我父，今日不将你斩杀，怎能泄我心头之恨？”

　　一道利剑一般的身影，朝凌炎杀来。

　　而同一时间，所有万古华光的弟子，也朝这边冲了过来。

　　“糟糕！”

　　凌炎这才暗暗吃惊。

　　这四周，竟然被人下了结界！难怪红莲仙子要将自己引到这里来！

　　“你是何人！”

　　凌炎言语之间，掏出傲天神兵，狠狠的朝面前的结界撞去。

　　“我乃白阳之子，白无！”

　　声音爆喝之后，杀气瞬间弥漫开来。

　　“白无，暂先擒住此人，秘密押往门派即可，切莫伤其性命，让其由萧楚萧掌门发落！”

　　红莲仙子见白无满脸杀意，立刻声道。

　　“哼，何须让代掌门出面？我白无即可！”

　　“文伟，你等速速拦下白无！”

　　红莲见白无一脸的坚决，当即声道。

　　她知道，如果凌炎真死在这里，那她红莲可真成罪人了。

　　然而，红莲话音落地，文伟等所有弟子，却并没有阻拦白无的意思，反而随同白无，一齐杀向凌炎！

　　“九转神火！”

　　凌炎反身一记火焰，在自己的面前形成一个巨大无比的火焰，以图隔绝。

　　“凌炎，你轰不碎这结界的，呵呵，在我得到文伟的禀报之后，快速的策划了这一次的布局，为的，就是将你斩杀，待我吸收了你的修为，得了你的宝贝后，再寻云华那贱人复仇！”

　　“白阳寻死，我如何不杀？哼，今日你们算计我凌炎，若我逃出生天，必让你万古华光鸡犬不宁！”

　　凌炎也怒了，挥手一掌狠狠的拍在结界之上。

　　顿时，结界上绽放出无数如同尖针一般的光芒，将凌炎的手掌穿透的血肉模糊。

　　但他并未移开，而是催动所有力量，将流云燃烧灌输进去。

　　“白无，我命你擒住凌炎即可，断不能伤其性命！”

　　红莲也怒了，自己的弟子竟不听自己命令，反而相助白无？

　　“红莲长老，此时此刻不是谈这个的时候，那凌炎快要轰碎结界了，若他一走，将此事宣扬出去，你我都难逃其咎！”

　　白无大声喝道。

　　红莲一听，扫了众人一眼，旋即暗暗咬牙，朝凌炎攻去。

　　“凌炎，无论谁对谁错，你都参与了残害我派白阳掌门的事情，我并无杀你之意，只是希望你能够配合我等，让我派人对你做出一个公正的裁决！”

　　“你白痴吗？亏你与云华夫人齐名，脑子却这般残废，我若去了万古华光，怎会有命？”

　　凌炎不禁对红莲仙子的大脑产生了极大的怀疑，手中的流云燃烧也被催动了最大，结界上的仙力，被其疯狂的吸食着。

　　哐当……

　　没有仙力支撑着的结界瞬间碎裂……


第917章 连环陷阱

　　“轰碎了又怎样？待我将他斩杀于此！水火，寒冷，酷暑，以祭为由！祭月剑！”

　　白无目不转睛的盯着凌炎，继而双手结印，祭出一柄好似弯月一般的剑，剑随着他的口诀念出，泛出一股股无比寒冷的锋芒，旋即，那祭月剑化作一轮不停旋转的弯月，以肉眼难辨的速度，朝凌炎撞去。

　　“末世羽衣提醒：可防御法宝：黄泉之息。”

　　只有黄泉之息？

　　凌炎愕然，这是何等宝剑，竟然连末世羽衣都无法抵挡？

　　不过顾不得那么多，黄泉之息必须在危难关头再用，岂能就这么废掉了？

　　这一剑，虽说凌厉，但白无实力，却并未有那般恐怖！

　　嗖！那祭月剑的速度，快的超出了凌炎的想象。

　　怕连光都没有这般迅猛的速度。

　　凌炎没有理会，继续破这求生之路！

　　然而，凌炎的胳膊，竟直接被斩断！

　　噗嗤……

　　一只血肉模糊的胳膊抛向空中，继而，凌炎的伤口处快速的凝结上一层寒冷无比的冰霜。

　　“吃了我的冰毒法则，绝无速度再能逃离，你的肢体都会僵硬起来！寒毒入体，你命不久矣！”

　　白无阴霾的目光如同看着猎物的毒蛇，低沉的声音飘荡出乎来。

　　“白无，擒住他即可，你若伤他性命，就莫怪我不念你父亲的旧情了！”

　　红莲仙子有些恼怒，不过也担心凌炎逃脱。

　　可，凌炎要走，岂能被他们拦住？

　　手臂上的疼痛丝毫不影响凌炎，虽然，他发觉肢体慢慢的僵硬起来，而自己的魂魄似乎也快要被冻结住。

　　特别是体内的仙力。

　　但，面前的屏障，已被轰碎，大路就在眼前，此时不走，还等待何时？

　　凌炎不慌不忙的催动鬼影迷踪，下一秒，他整个人凭空消失了。

　　再度出现，已在对面的江河边的大树之下。

　　北水之地，到处都是水，极少看到陆地。

　　“这是什么仙法？”

　　白无凝眉几许，看着已窜出百里外的凌炎，当即神念一动。

　　“文伟，你带领部分弟子直接越到后方的冰龙谷口，莫让凌炎进入，我料定凌炎会往那个方向逃亡，若风，你带领部分弟子，用我做好的坐标，破开空间隧道，先行一步预测凌炎的逃跑路线，在路上下好阵法陷阱，其他人随我一起正面追杀凌炎！将他往冰龙谷逼去，这一回，我要凌炎无所遁形！”

　　白无快速的安排了一下，准欲前行，又想起什么，转身对着红莲仙子拜了一拜。

　　“长老，家父惨死，白无几欲崩溃，如今仇人在眼前，白无岂能不血刃仇人？今日多有得罪，还望红莲长老原谅！”

　　白无悲愤无比的说道，几欲痛哭，神色异常凄惨。

　　红莲看的也不禁动容，毕竟白阳死，与凌炎也有些关系。

　　“可他的罪责，必须交予门派处置，你若将他击杀……怕……”

　　“我只毁其肉身，不嗜灵魂！灵魂可由红莲长老交予门派！”

　　白无再道。

　　“如此……”红莲沉吟不决，思索着。

　　“长老，莫在考虑了，时间不等人，若让凌炎逃脱，今日我等这般对他，他定在人前大口唾骂羞辱我万古华光，损我门派之威，此人断断留不得啊！”

　　“那好吧，不过，不得损其魂魄，我且于你等一道前往！”

　　红莲终于动容了，点点头说道。到底还是不放心白无，准备一齐跟去……

　　白无欣喜万分，朝红莲仙子恭谨的叩了一首，继而转身带着其他弟子朝远处飞去。

　　红莲看着白无的身影，眼中闪过一抹警戒，继而悠悠一叹，又跟了上去。

　　“此地断断不可久留！”

　　凌炎祭出九转神火，直接覆盖在自己的全身，以抵御寒毒。

　　寒毒虽十分阴冷，但九转神火之温度，可比骄阳，神火一出，凌炎也舒坦了不少。

　　连忙催动流光道，凌炎一脚踏上，被九转神火溶解后的仙力再度于体内流动开来，顺着血管，流入本命当中，赫然，流光道被催发。

　　嗖！

　　一抹流光，骤然消失于白无的眼前……

　　“虽然那法宝的品级不高，可速度却快若流光……”

　　白无边是催动脚下飞剑，快若闪电的朝凌炎追袭，一边对着自己身旁的文伟念叨了几句。

　　“你快些吩咐，让他们快些准备，这四周都是无尽头的死海屏障，凌炎看了必然过不去，他的必经之路，只有冰龙谷！不过，切莫让他过了冰龙谷，谷的尽头可是那些冥顽不化之辈的地盘，那群还未开化的东西天生由水构成，凭借着他们祖神传下来的法宝，倒也能给我们制造一些麻烦，如果凌炎进入了，再想斩杀他，可就有些困难！我可不愿看他们的脸色！”

　　白无连道。

　　“是，公子！”

　　文伟恭敬无比的点头道。

　　……

　　踏着流光道，一秒便是万里，凌炎也不知自己行了多久，不过要想轻易甩开白无怕有些困难。

　　身上的冰毒属于咒伤的一种，就好似坐标一般，白无怕能凭借着手中的祭月剑与自己身上的冰毒，便能得知自己的位置。

　　“必须寻个地方，用九转神火将这冰毒给清除！”

　　凌炎朝前方飞去。

　　但不一会儿，他便猛然停了下来……

　　“屏障？”

　　凌炎看着那一圈一圈，散发着七彩光芒的巨大屏障，竖立在大海中间，环绕着左右两边的尽头，让凌炎无法前行……

　　凌炎自是准备掉转方向，但不远处的一片白色的岸边，吸引了他的视线……

　　那是一个雪白的世界，到处都是冰雕，没有植被，没有树木，只有寒冷的冰块，各种耸立起来的巨大冰柱好似撑天的支柱一般……

　　一个冰岛？

　　凌炎想也未想，便朝那边驶去……

　　可……流光道驱动之后，还未多久，苍穹之上，忽然射下一道剧烈的激光，强烈的温度将四周的海水瞬间蒸发，直接形成了一个空旷之地。

　　凌炎瞳孔疯狂收缩，他瞧见自己的流光道下方，一个悬浮着的透明阵法，正不停的旋转运作着……

　　“阵法陷阱？”


第918章 将军

　　“凌炎！我看你如何逃跑？”

　　这时，一旁虚空之中，忽然杀出两名万古华光的弟子，各自握着一把仙剑，变成一抹光芒，直刺凌炎心脏。

　　他们好似蓄势待发的弓箭，直接射出，丝毫犹豫与停滞都没有。

　　“天级弟子？也算是好手了！”

　　凌炎冷眼看着攻杀过来的两名万古华光天级弟子，神色没有显出任何的慌乱。

　　“末世羽衣提示：黄泉之息可抵挡！”

　　连末世羽衣都不敢抵挡这一次的攻杀，这到底是仙人下的陷阱，威力不知何其之大。

　　凌炎不敢怠慢，连忙催动黄泉之息，下一秒，那激光好似瀑布一般，洗礼了凌炎的全身，而同一时间，两把利剑也刺在了凌炎的心脏口处，那狂暴无比的仙力疯狂的撕裂着凌炎的胸口……

　　但，片刻之后，凌炎的胸口依旧相安无事！

　　铛铛……

　　剑鸣之声，让两人瞬间石化了。

　　“怎么可能？”

　　“竟无效果？这……这层黄色的液体，必然是黄泉！他是黄泉中人？凌炎竟然是黄泉中人！”

　　两人惊呼，却已没了效果，凌炎驱动那只新生后的手臂，两手鼓动肌肉，狠狠的朝两人的头颅上拍去。

　　噗……

　　好似西瓜爆裂开来，两人不知多么坚硬的头颅竟就这么被凌炎拍碎，而同一时间，凌炎也直接催动心脏，大嘴一张，开始使用吸力，将两人的魂魄吸入腹中。

　　任凭那激光如何攻杀，都攻不破凌炎的肉体。

　　不过，黄泉之息的持续时间到底也不过5秒钟，凌炎不敢大意，击杀两人之后，立刻撤离。

　　拖出了那阵法，那恐怖的阵法陷阱足足持续了一分钟，才缓缓关闭，四周的海水完全被融成蒸汽，海底都干的龟裂开来，随着阵法的闭合，海水又重新滋润开那一片焦土。

　　凌炎自是不敢再继续往前行了，那白无定然是得知自己所往之地，特意下了如此恐怖之陷阱，若自己没有黄泉之息，这一下，怕定要身亡。

　　凌炎后退几步，思索片刻，终于下了个决心。

　　“他要我死，我为何还要留他？”

　　凌炎退到阵法后头的那一片冰岛当中。

　　北水之地分为两大区域，一是暖水区域，一，则为冰水区域，凌炎所在的地方，气温寒冷的无法用言语来表达，这里的水十分特殊，灵性十足。

　　而那冰岛，不过一个小县城般大小，凌炎一脚踏上去，便觉眼前白光闪动，无数巨大的冰柱耸立其中，阳光照射，波光粼粼，好不唯美，即使再冷的寒气也无法掩盖这让人迷醉的景色……

　　现实当中，绝对不可能看到这般让人痴迷之景。

　　凌炎落地后，直接催动了摄魂将军令。

　　一道空间隧道出现在凌炎的面前，继而，摄魂将军稳稳当当的落了下来。

　　“大人！何事？”

　　摄魂将军恭谨的朝凌炎施礼……

　　“杀人！”

　　凌炎没有过多的话语，满是冰冷的朝摄魂将军道了一声。

　　“何人？”

　　听到杀人，摄魂将军那只眼睛，也掠过一抹寒光……

　　魔者，岂能不杀人？

　　“布下阵法，自会有人上钩！”

　　凌炎催动手中的麻痹戒指，将麻痹光环催到最大，以掩盖掉摄魂将军的魔气，而后，便盘腿坐下，开始用九转神火清除身上的冰毒。

　　而摄魂将军也不停歇，从包袱里掏出一颗颗惨白惨白的人头骨，放在凌炎的四周，催动一缕魂魄，钻入那些头骨当中，口里也不停的念叨起一阵让人闻后胆寒惊悚的口诀……

　　九转神火好似温水一般，洗涤着凌炎身躯上的每一寸筋络，不过，在临近最后一丝冰毒时，凌炎却没有继续将其清除，而是保留了下来。

　　以白无的手段，要找寻自己并不难，自己选了这个一个地方，怕他还认为自己已经寻得了藏身之所。

　　果不其然，片刻之后，凌炎感觉整个冰岛的四周，忽然升腾起一面翠绿色的屏障，屏障当中，两只低声嘶吼的猎豹正在其中奔跑着，它们围绕着屏障，围绕着整个冰岛奔跑。

　　又是结界！

　　“凌炎，你以为藏在此处，我便不知吗？”

　　白无带着文伟，若风等弟子，一同踏上了冰岛，白无阴霾的目光，死死的盯着盘膝而坐的凌炎。

　　不过，凌炎身旁立着一个邪气凛然，满是冰冷杀意的男子，却让白无惊讶了几分……

　　“你又是何人？”

　　白无神色凝重起来。

　　“告诉他，你是谁！”

　　闭着双眼的凌炎，低声说道。

　　“是，大人！”

　　摄魂将军点了点头，一手握着腰间的刀柄，一只眼睛阴冷的看着白无。

　　“我乃魔者联盟第七十八军摄魂军统帅，摄魂将军！”

　　摄魂将军的话，犹如一把尖刀，狠狠的刺在众人的心上……

　　“魔者联盟之人？还……是一位将军？”

　　众人倒吸了口冷气。

　　“这里怎会出现魔者联盟的人？公子，那人身上似乎没有魔气啊？他真是魔者联盟之人？若是如此，我等也不必怕他，将其斩杀，岂不立功？”

　　“有理，不过，凌炎寻来这么一个帮手，一时半会儿也许还难以将其斩杀，若风，你暂且出去，将红莲那女人牵制住，别让她靠近，带我斩杀了凌炎，你再让她过来！把这个魔者联盟的将军收拾了。”

　　白无眯了眯眼睛，冷道：“那个女人太碍事了，若她在此，必然不会让我动手弑你！”

　　“如此，甚好！”

　　凌炎却睁开眼睛，站了起来对着白无点点头：“这里有魔者联盟的人，而红莲仙子法力高深，我也难以将她击杀，你们帮我拖住了她，那我也可以肆无忌惮的动手了！”

　　“你以为你一个人能够有通天本领？”

　　白无颈脖处的一根项链忽闪一下，继而，他的瞳仁忽然变得空洞了一分，而后，他便笑开了。

　　“尽管你们有隐藏实力的法宝，但亦无用，我正巧有看破他人实力的法宝，不过两名天仙肉体变的存在，我又何惧？”

　　白无的话，好似下了圣旨一般，文伟等人立刻朝前冲杀过去。

　　这里没有地仙存在，皆为天仙，男女皆有，十多号天仙肉体变要斩杀两名天仙肉体变应该没什么难度，至少，除非有绝强的法宝，否则难以力挽狂澜……


第919章 反击

　　“死灵阵法·弑！”

　　摄魂将军伸出一截苍白无比的手指，轻轻弯曲了半分，口中低喝了一声。

　　霎时，凌炎的面前爆起一团团浓郁无比的黑烟，这股黑烟仿佛是一张张大嘴……直接将最前方的天仙存在吞噬，人入内部，身躯直接被分解，内脏本命散落空中，不到半分，便化成血雾，灵魂亦被那黑烟吞噬。

　　惊心动魄的杀戮，狂舞开来。

　　这么一手，直接带走了三名天仙肉体变的存在。

　　如此强悍而凶残的攻击，让文伟等人毛骨悚然。

　　文伟等人顿时噤若寒蝉，不敢再朝前迈动一步，面前早已看不到凌炎与摄魂将军二人，他们完全被黑暗吞噬，四周不停哀嚎着，凄惨嘶吼着的魂魄到处游荡，将这一片洁白之地染成了地狱深渊。

　　白无阴沉着脸，看着那无尽的黑暗，眼中尽是愤怒！

　　但摄魂将军的更比之更为阴沉，更为森冷。

　　摄魂将军随着凌炎缓缓的步出了黑暗，凌炎的嘴角微微弯起，挂着一丝难以察觉的笑容。

　　“摄魂，将这些人杀了，他们的魂魄，都是你的！”

　　“是，大人！”

　　摄魂将军面无表情，目露寒光，苍白的脸上毫无血色，仿佛饿了许久的人憔悴了，舔了舔嘴唇，缓缓朝前踏去，他的右手，慢慢的抽出挂在腰间的那柄邪气凌然的刀，无数魂魄随着刀鞘溢了出来。

　　“天仙肉体变，怎可能拥有如此强大的破坏力？”

　　“你们别慌，他不过是仰仗着邪法，才如此强悍，自古以来邪不胜正，将法宝祭出，轰杀他！”

　　白无说完，也捏动起指决来，下一秒，四周屏障中那两只不停窜动飞跃的绿豹，忽然跳出屏障朝摄魂将军扑去。

　　嗷～！

　　绿豹一出，摄魂将军四周的魂魄却嚎叫一声，反之冲去，直接将那绿豹缠绕包裹，魂魄好似饥饿极了，不停的撕咬着那两只绿豹，下一秒，绿豹直接被无数魂魄吞噬。

　　摄魂将军发出一记舒爽无比的呻吟。

　　“仙力……”

　　摄魂将军的声音有些沙哑，人也越来越邪魅了，无尽的魔气与戾气开始侵蚀着他，让他的魔功暴涨……

　　“动手，莫让那红莲仙子过来，她若一来，事情可就不好办了！”

　　凌炎淡漠的看着这群人道。

　　“是，大人！”

　　摄魂将军道了一句，继而双脚一瞪，整个人冲杀过来，与之一齐动的，还有他身后那巨大的黑雾。

　　“碎苍穹击！”

　　“俱灭剑！”

　　“双凌飞闪！”

　　“仙力爆破！”

　　……

　　万古华光的弟子们纷纷祭出自己最强的杀招，可惜，他们震惊的发觉到，摄魂将军的四周不知有多少魂魄守护着他……

　　拥有力量泉源，拥有比普通法宝更为强大的魔器，他虽只是填写爱你肉体变，却已有与天仙玄心变一战的实力！

　　他何惧这些人？吸收了阳邪之魂，摄魂将军实力暴增！

　　“横刀式！”

　　摄魂将军一刀纵横，朝最近的一人劈去。

　　那人神色一紧，连忙闪开，论速度，摄魂将军不算最快，但他的依仗并非是速度。这时，无数魂魄又朝那人扑去，速度快的令人发指，继而直接将其缠死！

　　而下一秒，摄魂将军的刀，再度劈在了那人的身躯之上。

　　一刀两断！

　　拦腰之后，那人直接被斩成两断，魂魄都来不及飞出，便被摄魂将军手中的那把刀给吸食了。

　　恐怖！

　　这些弟子不知该如何言语，他们心中升起了一股胆怯……

　　“破！”

　　这时，摄魂将军的身边忽然凭空炸了开来，强烈的爆炸将整个冰岛炸成两半。

　　而摄魂将军也受到了点儿波及。

　　凌炎神色一紧，摄魂虽强，但这些人到底是天仙存在，来不及了，红莲朝这边赶来，若她看到摄魂，必然会认定自己与魔者联盟有关，此事如果宣传出去，怕自己的麻烦无穷无尽。

　　下一秒，凌炎也动了，傲天神兵卷出九转神火，狠狠的杀入弟子当中。

　　当头一剑，便是已经退到人群最后头的文伟！

　　不将其斩杀，凌炎可不甘心。

　　一马当先，文伟直接被凌炎斩成两半，甚至都来不及逃离。

　　继而，九转神火蔓延开来……

　　无数九转神火烘烤着这些人。

　　白无提起祭月剑，猛冲凌炎。刹那间，冰岛之上，仙力肆意乱动，混浊不堪。

　　“先杀凌炎！凌炎死后，再将红莲那女人叫来，让她收拾这个魔者联盟的废物！快，全部围剿凌炎！”

　　白无愤怒的大声吼道。

　　“呵呵，好想法，不过你没机会了！”

　　凌炎一个鬼影迷踪，瞬间闪到白无的身旁，一剑狠狠的劈了过去。

　　铛～！

　　白无的双手疯狂的颤抖着，凌炎力剑道在仙力的催发之下，能爆发出多大的力量？

　　白无连连后退，而凌炎咄咄逼人，再度一剑劈了上来。

　　心脏中封存着的阴魅魂魄被祭出，凌炎运用着力剑道的同时，速度更是快的令人发指，肉眼几乎无法捕捉，怕，是心眼都捕捉不到。

　　嗖！

　　一缕细线，在白无的四周窜动，无数剑影更是铺天盖地的乱劈过来。

　　白无心中凛然万分，爆发出全部实力，抵挡着凌炎的攻势，可，抵挡一阵子后，身上也不免中了几剑。

　　这一刻，他才发觉凌炎的实力根本就不是天仙肉体变的存在，若仅仅是肉体变，根本就活不到现在。

　　白无四目而望，最后一名弟子已惨死在了摄魂将军的刀下。

　　顿时，他不再犹豫，暗暗一咬牙，嘴中爆发出一阵剧烈无比的荧光，光芒将他的肉体完全包裹了进去。

　　“空间法则？大人，他欲逃离！”

　　摄魂将军神色紧了起来。

　　不过，他的话还未说完，白无的人，已经离开了冰岛。

　　但，白无人却并没有离开的太远，凌炎凝目而望，瞧见距离冰岛万里之地，白无正疯狂的逃离着。

　　“如此迅速催发的法宝，功效也并不算太好！大人，我们追不追？”

　　摄魂将军请示道。

　　“追，如何不追？他若不死，我必然麻烦不断！”

　　凌炎一脚踏出，祭出乎流光道，朝白无追去。

　　“他定然是去找寻那红莲仙子去了，她的实力高强，若得到红莲的庇护，我们难以下手！速速斩杀此人，他若将我身份道出，后患无穷。”


第920章 强力斩杀

　　“摄魂，有何方法，可让我易容，我如此模样，不便出现在红莲面前，可惜幻龙沉睡了，否则一切便好办！”

　　凌炎边行边言道。

　　“大人，我可用魂魄遮盖您的面容！不过……如此倒是亵渎了大人！”

　　摄魂犹豫了会儿道。

　　“这能算甚？速速行动！”

　　凌炎不以为然，连忙说道。

　　下一秒，几只透明的魂魄，开始朝凌炎的脸上撞去，那几只魂魄化作一滩透明的液体，刚刚好，完整的覆盖在凌炎的脸上，继而，身上的偃月战袍，傲天神兵……

　　冰龙谷口，寒风凛冽，四周晶莹剔透，冰之世界。

　　几十个火红的人影，在谷口窜动着。

　　“飞廉长老距离此处还有多久？”

　　红莲黛眉紧皱，询问着身旁的弟子，而其目光，便是冰龙谷的深处。

　　“估摸着还有十日！”

　　旁侧一名模样清秀的女弟子恭谨道。

　　“十日？”红莲仙子吸了口气，继而带着少许怒色转头看向若风，呵斥道：“白无呢？不是说，他已擒得凌炎吗？怎还不来见我？他到底有没有把我红莲放在眼里？”

　　“红莲长老还请息怒，白无公子已经成功擒获凌炎，正在赶往这里的路上！”

　　若风带着一丝从容的微笑，不慌不忙的说道。

　　红莲仙子脸色虽说舒缓了少许，但心中不知为何，总有一种悸动的感觉。

　　但见其催出少许鲜红的火焰，祭于虚空之中，那火焰慢慢排布开来，如同五行八卦一般，呈现着一些年岁月日之间的布局，让人望去，好不奇特。

　　“玄灵节荣永保长生太玄……”

　　红莲仙子轻轻念叨出一记奇异口诀，霎时间，那虚空之中的火焰呈现出几缕特殊的规格，似那九宫八卦，开始演算排布，一圈规格呈现出来，红莲仙子看的却是俏脸大变！

　　“灾？祸？”

　　红莲仙子大惊失色的模样让周围的弟子好不惊诧……

　　“白无究竟在做什么？”

　　红莲仙子收起火卦，凤目满含怒气的盯着若风，威势直接散了出来。

　　这股威势，让四周的弟子皆忍不住瑟瑟发颤，而大部分威势，更是朝若风奔袭……

　　若风扑通一声，情不自禁的跪了下来。

　　“白无……白无公子在……”

　　若风汗水直流，这一刻，他才发觉红莲仙子到底是名不虚传，一旦真怒起来，自己根本就不可能反抗半分。

　　“卦象凶险至极！白无必然出事！若风，白无是大长老的关门弟子，更是白阳白掌门的爱子，是我派千万年来都难得一出的智星之体！你可知道！若白无出事，你等必然性命不保！”

　　红莲仙子威势滔天，气压席卷开来，四周弟子纷纷跪拜，再也无法保持站立姿态，而若风更是噤若寒蝉，如遁冰窖……连双腿都不住打颤。

　　能让一名天仙肉体变的存在如此狼狈颤抖，足可见红莲仙子之修为何等恐怖。

　　“弟子……弟子……”

　　若风几乎无法言语。

　　“链接白无的令牌，我要与之对话！”

　　红莲仙子眉头紧扭在一起，沉声喝道。

　　“是……是……”

　　若风连忙取下腰间的金黄色令牌，正准备输入精神，建立链接，可这时，一个踉跄的身影，朝这边飞闪过来。

　　“白无？”

　　红莲仙子惊讶的看着远处飞来的人影……

　　“是白公子！长老，白公子来了！”

　　“怎么只有白公子一人？公子不是奉命捉拿凌炎的吗？其他弟子呢？文伟师兄呢？”

　　“情况似乎不妙……”

　　红莲气压一收，弟子们才抬起头看，不过望见狼狈不堪的白无时，他们的疑惑更为的沉重了。

　　一袭袭不好的预感，灌满心头。

　　“长老，速速救我！”

　　白无看着身后朝这边冲来的两道人影，大声疾呼！

　　“身后何人？”

　　红莲仙子眉头一竖，大声娇喝，手也不停歇，祭出大片火焰，朝白无身后的两人撞去。

　　“速杀！不再留手，若他道出我之身份，后患无穷！”

　　凌炎眼眸中闪过一丝极为沉冷的寒芒，全身的力量灌输到了最大，幻龙决更是被催发的几欲溶解。

　　“末世羽衣提示：鬼影迷踪（优）”

　　催动！

　　凌炎身影徒然消失。

　　众人只见红莲仙子祭出的一片火焰墙，似乎被什么撞出了一个窟窿。

　　待再出现时，凌炎已经立在了白无的身后。

　　“文伟等人皆已惨死于，长老，未曾想，那凌炎，他竟然……”

　　白无迫不及待的要揭穿凌炎之身份，他知道，即使自己跑不了，也决不让凌炎好受！

　　只要将凌炎与魔者联盟有染的事情道出，凭借着他残害白无白阳，抢夺银风力量泉源的事情，足够万古华光之人倾尽全派之力，为自己报仇，即使死了，也不算亏！

　　所以，还未脱离安全，白无便开始吼道。

　　但，他的话还未说完，背部猛然传起一阵电流过遍全身的麻痹之感……

　　“末世羽衣提升：成功麻痹对方：0.01秒！”

　　足够了！

　　凌炎目露凶光，一手直接掐住白无脖子，傲天神兵横起，朝白无的颈脖砍去。

　　“住手！”

　　红莲仙子瞧见顿时大急，怒喝一声，朝凌炎冲来。

　　“啊～！”

　　白无紧握着祭月剑，反手一剑，死死的刺向凌炎，以图将其逼开。

　　但此时此刻，凌炎早已不顾一切。

　　傲天神兵毫无顾忌的斩了下去。

　　噗嗤……

　　祭月剑刺入了凌炎的身躯内，擦过心脏……

　　凌炎只感觉浑身一阵剧烈的震荡，心球都受到极大的影响，一口热血涌上咽喉。

　　噗嗤……

　　傲天神兵直接将白无的头颅斩下！

　　“防不住红莲！”

　　凌炎瞧见红莲已经奔杀而来，又望了眼魂魄溢出体外，即将逃离的白无，心中焦急万分。

　　“大人，毁魂，我为之抵挡！”

　　摄魂将军已经跃过了凌炎，朝红莲仙子冲了过去。

　　凌炎一见，当即也不再顾忌什么，直接张开嘴，将即将逃离的白无魂魄吸入腹中，顺手也拔出刺入自己体内的祭月剑，转身便撤离。

　　“走！不必与之纠缠！”

　　凌炎低声喝道。

　　“想走？还命来！”

　　红莲仙子勃然大怒，白无竟就这么死于自己的眼前……


第921章 一掌之下

　　摄魂将军的刀法，虽说不上极强，但重在邪气，重在狠辣。

　　魔者联盟聚集的，无不是来自各方魔界的精英，而在这个强者如林的地方生存，靠的不仅仅是实力。

　　为了追求最大的攻击，最大的伤害，最强悍的手段与实力，他们会不计一切，不顾一切，要的，就是目的，无论是道德人心，他们都可以不去考虑。

　　但，红莲仙子太过强横，摄魂将军刀刃上挥出来的魂魄尽数被缭绕在她身旁的火气给焚烧成灰烬。

　　红莲仙子的身旁，飞数旋转着两朵赤红色的灯笼，无穷尽的热浪烘烤着摄魂将军浑身的每一寸皮肤，他清晰的听到，耳旁的魂魄在不停嚎叫着。

　　那足以将整个星球融化的热浪！

　　“走！”

　　凌炎转身，越过摄魂将军身旁，低喝一声，继而一手成爪，狠狠的朝红莲仙子攻去。

　　他不敢使用九转神火与之抗衡，毕竟这些会暴露他的身份，可凌炎更不敢靠红莲仙子太近，否则她浑身的热浪，会将覆盖在凌炎躯体上的魂魄尽数烧烤成灰，届时凌炎的身份也将暴露，若那时刻，凌炎与魔者联盟有染的事情传了出去，怕凌空见影宫乃至整个天外天，都没有自己的容身之所。

　　凌炎看似要攻杀红莲，但在半道，却又收手，手中紧握着的傲天神兵挥出几缕剑气，撞向红莲仙子，而其整个人，也疯狂后退。

　　“本尊何时让你们离去？”

　　红莲仙子满脸的怒意，她何等修为，自然看出凌炎与摄魂将军不知比自己低劣了多少实力。

　　但这样的存在，也敢与之抗衡？

　　摄魂将军退却开来，不过，随之而来的，还有勃然大怒的红莲。

　　凌炎不再保留，将封存在心脏处的无数魂魄全部催动开来。

　　澎湃无比的仙力如同翻滚煮沸的开水，不停涌动于体内。

　　不敢大意，浑身的仙力，率先覆盖在凌炎身上的魂魄处，以免其被烧毁。

　　“黄泉之息，暂时无法催动！”

　　“偃月战袍：状态（较差）。”

　　“蛮荒镜：洞悉破绽，膻中穴。”

　　“星神顼阳剑阵：状态（良）！”

　　“末世羽衣：状态（良）。”

　　大脑内快速的将凌炎的法宝信息过了一遍，同时，凌炎也获得了一个极为关键的弱点。

　　“膻中穴？”

　　虽说红莲仙子是女人，膻中穴的位置实在禁忌，不过，生死关头，岂能容那礼义廉耻之事？

　　魂魄还在疯狂的溢出心脏，凌炎的力量也猛然暴涨了无数，他的气息疯狂的改变着，几乎可用翻天覆地来形容。

　　“死！”

　　红莲仙子饱含威势的娇喝了一声，白皙的手掌卷出无尽跳跃着的强大火焰，狠狠的朝凌炎拍去。

　　这一下，凌炎竟感受不到任何的压力，心脏处的魂魄被祭出了大半，凌炎自己都不知自己此时此刻究竟有何等恐怖的实力。

　　“哼！”

　　凌炎冷哼了一声，胸中爆出一股睥睨天下的气势，掌也猛的击出。

　　单对单的情况下，凌炎竟然还敢正面与红莲仙子对抗？着实找死。

　　这一击，也让万古华光的弟子无不认为，凌炎在自寻死路。

　　红莲仙子瞳仁深处闪现过一抹不屑，红润的小嘴弯曲起来，露出一丝笑意……

　　嘭！

　　双掌再度对上。

　　只是这一回，让其震惊万分。

　　红莲仙子只感觉自己的手掌好似撞上了一整个星球的力量，那无法用言语来表达的庞大劲力几乎要顺着她的手臂，摧毁她体内的全部内脏……

　　滋……

　　一股极其隐晦的麻痹之感再度传开。

　　红莲仙子只感觉自己的仙力猛然间出现了一丝僵硬……

　　“什么……”

　　红莲仙子失声的看着面前那不知为何人的男子，其一掌，迅雷不及掩耳之势再度拍来。

　　狠狠的击打在红莲仙子胸口处的膻中穴上。

　　香软酥滑之感来不及去感受，狠狠的仙力，直接敲击着这躯体……

　　噗嗤！

　　红莲仙子身子倒飞出去，小嘴再也忍受不住，直接喷出一口热血……

　　“走！”

　　凌炎低声喝道，继而，随同摄魂将军，化作两抹流光，射向远处。

　　……

　　“长老……”

　　旁边的弟子，这才从震惊中醒悟，两人之间的战事如同电光火石，稍纵即逝，他们实力低劣，如何能够反应得过来？

　　而红莲仙子的身躯也终于稳定下来，她立刻落地坐下，盘膝调养起来，嘴角溢出的那丝鲜血，是如此的骇人……

　　万古华光的红莲仙子，竟被人一掌打伤？那人究竟是谁？怎会有这般强大能耐？

　　弟子们怔怔的看着红莲仙子，半响，才有几名女弟子开始细心的为红莲仙子画布着法阵。

　　红莲仙子调养片刻，服下从自己包袱里掏出的丹药，顺了口气，才缓缓打开眸子。

　　胸口忽然又疼了一下。

　　红莲仙子俏脸泛起一丝红晕，不过眼中怒火几乎要将她目光所到之地融化。

　　“可恶，究竟是何人？”

　　红莲仙子咬牙切齿，她抬起自己的手心，回忆着当初的那一丝极为隐晦的麻痹，心中忽然闪过一个人影……

　　“会是他？不对，他不过天仙肉体变，怎有实力，轰伤我？更何况，那人洞悉了我的弱点！他一小小弟子，哪有这般本领！”

　　红莲仙子心中愤恨想着，仿佛无法发泄的火气在胸口憋着，四周的温度渐渐暖和起来，不再那般寒冷，只是弟子们却感受不到一丝暖意，这里的温度何其低劣？

　　“长老，白无公子身死，门派那里怕不好交代啊！”

　　若风抱拳，一副凄惨之状道。

　　他本为白无亲信，谁能料到，今日白无竟惨死在那魔者联盟之人的手中？

　　“白无公子不是说，擒得那凌炎的么？为何……会有魔者联盟的人出现？”

　　“事出必有因，或许，是那凌炎将魔者联盟的存在引了出来！”

　　几名胆大的弟子，纷纷道出了自己的意见。

　　“我无法证明，白无的死与凌炎无关，本我们擒拿凌炎之事，便是极为隐秘，若宣扬出去，对我派不利，现在最要紧的，就是将那两人擒住，让大长老处置，否则你我都难逃其咎！”

　　红莲仙子威严的目光扫视着四周的弟子。

　　“可，长老，那魔者联盟的人已经逃离，我们……我们该如何去寻他们？”

　　“这点不必担心，刚才对掌，我的一丝本命意念打入了那人的手心内，着一丝本命意念极为隐晦，我只需顺着本命意念上散发出来的气息，定能寻得那人！”

　　红莲仙子冷笑道。

　　“我等愿意与长老一同前往！”

　　一些天级弟子连忙抱拳恭谨道。

　　“不必，你们在这等待飞廉长老即可，那魔者联盟之人手段残忍无比，你们实力不高，无法相助于我，在此等候即可！”

　　红莲仙子说完，便缓缓站起来……


第922章 狐

　　冰冷谷的深处，凌炎悄然无息的寻了一个僻静的山洞处，停顿下来，调养生息。

　　体内的仙力动荡不安，好似被搅拌机搅拌开来，必须让它停止，否则凌炎必然爆体。

　　“大人……”

　　摄魂将军见凌炎的神色有些惨白，当即跪拜下来，满脸的自责……

　　“属下无能，无法护大人安危！”

　　“那红莲仙子实力之高，非你我能够匹敌，我能轰伤她，还得归功于心脏内的魂魄足够，不过这一次脱险，倒也侥幸，你也快些调养吧！”

　　凌炎自是不会责罚摄魂将军，红莲那女人的实力的确没得说。

　　凌炎虽说轰伤了红莲仙子，但自己也不好过，毕竟如此之多的魂魄全部加之与身，凌炎还无法承受，凌炎敢断定，刚才那些魂魄强行提升之后，凌炎的实力定然破了玄仙！

　　“大人，属下已成功为大人魔化好手镯，请大人过目！”

　　摄魂将军并未急着离开，而是从包袱内掏出一件沾满黑气的手镯，递给了凌炎。

　　这个手镯是从林强那儿得到的，名为紫玉镯，有醒脑静心作用，也有一些恢复仙力的增益……虽说效果不算大，但也很使用。

　　凌炎睁开眼睛，将手镯接了过来……

　　“大人，此手镯魔化之后，功效也发生了改变，大人佩戴了这个手镯之后，使之催动，便可获得一定几率，让对方的仙力消耗增加1至10倍！还有一定的几率触发100倍！”

　　摄魂将军简单的将功效说了出来，但听在凌炎的耳里，却是心惊肉跳。

　　增加敌人仙力的消耗？

　　对敌当中，有了这紫玉手镯，再配合流云燃烧，可瞬息间将对方的仙力全部剔除，如此下来，一个没有仙力的对手，自己又有何惧？

　　凌炎欣喜万分，接过紫玉手镯后，佩戴上去，将麻痹光环与末世羽衣的功效催发到最大，这才算掩盖了魔器身上散发出来的魔意……

　　“不过，大人虽有法宝遮盖气息，但魔器到底是魔器，大人暂居凌空见影宫，亦需要谨慎啊，切不可让他人发觉此物，否则后果不堪设想！”

　　摄魂将军有些担忧道。

　　“我知道！”

　　凌炎看着隐藏着偃月战袍之下的紫玉手镯，微微闭目，吸了口气。

　　“只需，不要与那些大人物见面即可，魔者联盟果然强悍，紫玉手镯未魔化前，不过一件使用的装饰手镯，可魔化后，丝毫不必真神器差！好了，你快些返回吧，我调养片刻，也该出发，寻找融合剑胚的材料了！”

　　凌炎挥手道。

　　“是，大人，若有何事，请大人吩咐！”

　　说完，摄魂将军破开了空间隧道，踏入离开……

　　而摄魂一走，凌炎也马不停蹄的调息着。

　　这个只有两米宽的山洞，寒风凛冽，空气不知何时，又飘荡气雪花儿来。

　　围绕着谷口终年不散的风，飘飘洒洒的吹来挥去。

　　一抹灵动的生灵，出现在凌炎的身边。

　　他不由自主的睁开眼睛，看着那朝着自己眨动双眼的雪狐，那娇小玲珑的身子略微颤抖。

　　但，它只是瞧了凌炎一眼，便如同闪电一般，窜出了洞的深处……

　　“嗯？”

　　凌炎略微惊讶。

　　看着身后不算深的洞，一抹晶莹剔透的光芒，射入了他的瞳孔内。

　　“落雪飘洒李桃花，花草本无心自明……这等描述，这难不成是落李草？”

　　凌炎看着山壁旁边那不停闪动着光芒的落李草，心中大喜，连忙小心翼翼的俯下身子。祭出少许的仙力，将手靠近落李草，仙力轻轻包裹着那草，继而一抹仙力轻轻的将其拉扯起来……

　　而那只雪狐，却是睁着大眼睛，一动不动的盯着凌炎的每一个动作……模样异常可爱。

　　“小家伙，多谢了！”

　　凌炎得了草药，心情大好，伸出手，轻轻抚了抚雪狐的脑袋。

　　本颤抖的厉害的雪狐，在凌炎大手抚摸的瞬间，也安静下来。凌炎灌输了少许的仙力，注入进去，这只生灵实力低劣的可怕，希望这一丝仙力，能够让它得些好处吧，至少在这个强者如林的世界，能够寻得一份自保。

　　“吱吱……”

　　雪狐发出一记舒畅的呻吟，待凌炎将手移开时，那双还显警觉的大眼睛，已经变为满满的依恋与不舍……

　　可，就在凌炎即将离去时，那雪狐猛的朝凌炎的手心处张开小嘴，咬了下去……

　　一滴滚烫的鲜血，顺着凌炎的皮肤滴落下来，洒在冰冷的石头上，发出一记‘滋滋’之声……

　　凌炎并没有太多的动作，他感受不到雪狐的任何杀气或者兽性，更何况，雪狐的实力对他完全没有任何威胁。

　　只是这一滴血，却让凌炎凝视了半响……

　　“竟然被红莲仙子下了咒印……难不成是对那掌所造成的？”

　　凌炎看着已经将冰冷的大地融出一个小洞的鲜血，当即吸了口气。

　　看着那雪狐的嘴，亦被烫伤了大半，森森骨骼都能瞧见，它的表情自然痛苦，可它没有叫出声来，生怕惊扰了凌炎……

　　凌炎心中不免有些感动，催发出一丝仙力，涌向雪狐的嘴上，为其疗伤。

　　不多会儿，雪狐嘴上的肉快速的增长着，随着仙力的催发，已经完好如初。

　　雪狐欢快的“吱”了一声……充满了灵性。

　　“如此，两不相欠了……”

　　凌炎轻笑一声，继而踏出山洞，继续朝冰龙谷的深处步去……

　　这，不过是一个小插曲，迟早是要过去的。

　　风中的雪花儿吹打在凌炎的脸颊上，他撤去了浑身的仙力，否则风雪雨露，他都无法感受到……

　　魂魄也散去了，露出了本来模样，凌炎叙叙飞着，四周寂静的吓人，极少能看到几只实力不算强的雪狐在洁白的大地上奔跑着……也许它们感受到了来自凌炎身上的恐惧……

　　然，背后忽然窜起一阵利箭破空之声，一股灼热的热浪，朝这边扑来。

　　“凌炎，站住！”

　　脆耳之中，带着一丝火爆的声音，飘入凌炎的耳中！

　　凌炎侧目，果然是红莲仙子！

　　“意念在这里遽然消失，凌炎，难道真的是你？”

　　红莲仙子四处张望，却看不到除去凌炎外还有其他人……当即凝目望着凌炎，满脸的沉重之色……


第923章 冰龙之首

　　凌炎岂能不知红莲仙子所说的是什么？

　　不过，现在那印记已经没有了，凌炎完全可以矢口否认。相信白痴都不会承认……

　　“红莲长老，亏你还是万古华光的长老，没想到竟与弟子做出这等事情！哼，我好不容易才从白无手中逃脱，你却还不肯放过我！真是岂有此理，我已通过令牌，将此事告知门派，万古华光的人，你们就等着吧！”

　　凌炎一副义愤填膺之状，大声喝道。

　　“凌炎，你休装出一副无辜之状，哼，与魔者联盟勾结，哪怕是我将你斩杀于此，也决不会有人说我红莲什么！”

　　“与魔者联盟勾结？”凌炎一副大惊失色的模样，继而，怒意也爬上了他的面庞。

　　“万古华光之人，你们果然好生歹毒！你们为杀我，竟将这等脏水泼于我身！好！很好！”

　　见凌炎气急败坏之色，红莲仙子倒有些奇怪了……

　　“这四周除去凌炎，再无他人，虽说印记就在这里消失，但……”

　　红莲仙子心中思忖着什么，明眸看着凌炎，也多出了一丝难以察觉的疑惑。

　　“凌炎，你莫要诡辩……”

　　“呵，红莲长老，我本敬你一分，怎么说，你与我派长老云华夫人是挚友，但不想你这般处心积虑的陷害我，说不得，我还得将你的这般恶行告知整个神仙界的人才行！”

　　凌炎冷冷一笑。

　　“你……”

　　红莲气急败坏，俏脸布满了怒容，浑身的气息也狂暴起来，好似随时随地都有可能将凌炎撕烂的感觉……

　　“红莲长老，凌某人还有事情，暂且就不与你在这浪费时间了！”

　　凌炎说完，快速的祭出流光道，直接踏了上去，朝冰龙谷内冲去。

　　“凌炎！本尊吩咐你走了吗？停下！”

　　红莲仙子黛眉凝成一块，怒火中烧的吼道。

　　但无济于事，凌炎岂会停下？这个疯婆子今日是处心积虑的要将凌炎抓住了……

　　凌炎猛的催发着仙力，一路冲刺，周身形成的劲风将两边的山壁全部撕碎，强大而狂暴的冲刺力化成一股极强的压力。

　　红莲仙子自当不肯松手，天外天人人皆知，红莲仙子认定的事情，她是绝然不会改变心意。

　　冰龙谷内，地形十分特殊，有的地方窄小的只能让三个人并肩而过，而有的地方，却宽敞的无边无际。

　　谷的上方，有一层天然的结界，除非撞碎结界，否则难以踏入谷上方。

　　但谁都知道，一旦这结界被撞碎，整个冰龙谷怕也会崩塌，同时更会惊动冰龙谷内的无数强者。

　　凌炎飞行一会儿，忽感自己的心跳猛然停顿了下来……

　　好似，自己闯入了什么奇异之地。

　　凌炎纵眼望去，顿时满脸的惊讶，面前那笔直的道路，忽然一点点的破碎开来。

　　好似一块玻璃板，哐当一声……

　　渐渐，一尊巨大的冰龙头颅，显现在了凌炎的面前……

　　好似冰雕一般，但，普通的冰雕，绝没有这般神韵，五彩斑斓的冰块绽放着美丽的光芒，浑然天成的菱角划分着美轮美奂的局部，虽然只是头颅，但不可掩盖它的威势与绝美……犹如巨大蓝宝石般的龙眼，出神的看着凌炎……

　　渐渐，红莲仙子也赶了过来，她瞧见龙首时，却没有凌炎这般呆滞，而是满脸的凝重，气息也收敛起来。

　　“你们是谁？为何会来到冰龙谷！”

　　龙首发出一记记回荡于谷内外的声音，雍容悦耳，好似成年女性的嗓音……

　　这等气息，必然是冰龙谷的绝强存在。

　　凌炎心中暗忖……

　　“前辈叨扰了，晚辈乃凌空见影宫弟子凌炎，入冰龙谷不过是为出谷，前往北水的另一边！若有得罪之处，还请海涵！”

　　凌炎露出一丝和煦的微笑，双手抱拳，恭恭敬敬的对着冰龙首行了一礼。

　　“嗯！是个有礼貌的孩子！”冰龙首对着凌炎赞赏的点了点头，继而转过目光，看着红莲仙子，再度道：“那她呢？”

　　“她啊……”凌炎见冰龙首似乎是询问自己，当即笑了笑：“我可不认识！也许前来此处图谋不轨！窥视冰龙谷的一些宝贝！”

　　凌炎是占得先机，先口为快……

　　这话一出，那冰龙首顿时气息开始凌乱……

　　“大胆，凌炎，你休要口出狂言！”

　　红莲仙子怒斥一声。

　　然而，红莲仙子的气势刚一出，一股阴冷之风，将她裹了起来……

　　“女娃，你虽实力比我相差一线，但你属阴火，而我修阴阳之寒，正好阳寒能够克你，所以在这里，你还是收敛一些，我并没有为难你们的意思！”

　　冰龙首很是客气的说道，不过一旁的凌炎听了却是大失所望。

　　原以为这看不出实力的冰龙首会发难，把红莲仙子给解决了，哪知红莲仙子这女人实力如此强悍，连冰龙首都畏惧了……

　　凌炎叹了口气，看样子借刀杀人是不行了……

　　“前辈，此为冰龙谷，而观前辈模样，前辈可是这谷的主人？”

　　“正是！”

　　冰龙首点点头。

　　“哦……”凌炎恍然大悟道：“那前辈是否来自万龙界？”

　　“万龙界？？”

　　凌炎这三个字一出，冰龙首忽然面色沉冷下来，无尽的狂风猛然吹起，那撕裂一切耳朵狂风比最为尖锐的冰刀都要锋利，不停的撕割着众人……

　　“莫要跟我谈万龙界，否则，我便抹灭了你！”

　　冰龙首几乎是从牙缝里挤出这句话来。那冰冷刺骨的声音，让人感觉如遁冰窖。

　　怨念，无尽的怨念，是凌炎此时的感受。

　　“前辈……似乎……”

　　凌炎一副欲言又止的模样。

　　“不过都是尘封往事，我不愿提起！”冰龙首忽然悠悠一叹，沉重的叹息再度让冰龙谷内的风染上一层冰霜……

　　“这位朋友，在下乃万古华光红莲仙子，需要擒拿那叫凌炎的小娃，待会儿如有得罪，还请见谅！”

　　红莲仙子是不愿意再继续浪费时间了，当即对着冰龙首脆落的说道。

　　“女娃，这里不是你做主，这小子比你有礼貌对了，所以暂时的，你最好莫动他！”

　　“可此人极有可能与魔者联盟的凶残之辈勾结……”

　　“你们谁对谁错，与我无关，来了冰龙谷，就要遵守冰龙谷的规矩，否则，你大可狂妄一回，我倒也想领教领教，你嘴里那个什么万古华光，到底是个什么厉害的角色！”

　　冰龙首低沉着嗓音道。


第924章 我就值这个价钱？

　　“朋友，我知道你很强，但并不是每个人都得看你脸色！”

　　红莲仙子的脾气也上来了，直接与冰龙首对喝。

　　她若服软，倒不像红莲仙子了。

　　凌炎一瞧，顿时来了兴趣，想想也是，红莲仙子此实力凌炎虽然无法准确估计，不过似乎不比云华夫人差，那日在斗仙大会上，若不是云华夫人凭借着一身强悍的法宝，还真难以将其败下去。

　　不过，红莲仙子的脾气，凌炎可是早有耳闻，而且，这脾气似乎与其修炼的功法有关……

　　传闻万古华光大长老之弟古青，爱慕红莲仙子，初次见面时，便惊天为人，欲与之结为伴侣。本天外天内，两方仙人若要结成仙缘，其实也不必太过复杂，表达爱慕之心并不是什么见不得人的事情，但在红莲仙子眼里，那古青的爱慕之意，却成了赤裸裸的调戏，万古华大长老的地位虽说没叶扁舟在凌空见影宫内来的重要，但万古华光的势力明显要比凌空见影宫强上不少，而古青修为不低，算是一号人物，可红莲仙子却是二话不说，直接与之轰杀战开！古青不忍下手，硬生生的被红莲仙子打了个狼狈不堪。

　　因此，人们才忌惮起红莲仙子来，连古青这样的人物都敢揍，没人会怀疑红莲仙子会不会将大长老也一并收拾。

　　本万古华光欲惩红莲仙子，但无奈，红莲仙子将其仙法公诸于众，其仙法越修炼到后天，其脾气便越难以控制，除非到达大成，否则无法压制。

　　这个仙法的后遗症，便成为了红莲仙子的免死金牌，无论何人，只需莫惹太过强硬的存在，否则红莲仙子皆可以此为借，大打出手。

　　但今时不同往日，冰龙首似乎并不是仙道十二势力的存在，自然不会吃红莲仙子这一套。一旦惹怒，冰龙首岂会忍气吞声？这里到底是它的地盘。

　　果不其然，红莲仙子的一席话，直接让冰龙首的脸色阴沉下来。

　　四周的温度起码下了摄氏万度，偃月战袍上都不禁凝结出一层冰霜。

　　凌炎立刻后退，祭出少许九转神火，将身上的冰霜挥散……

　　瞧了瞧四周，确定并没有万古华光或者其他存在出现，凌炎悄然间掏出了傲天神兵，静静的呆在旁边。

　　如果，红莲仙子与冰龙首一旦打的两败俱伤，凌炎不介意将两者全部抹杀，吸其魂魄。

　　这两名强者的魂魄一旦被封存入心脏内，必然能够让凌炎短时间内拥有与玄仙神通变一战的强大实力！

　　“女娃，你要动手？呵呵，好，我也正好有整整五十万年未与人交手了，倒要让你见识见识，我阴阳之寒的厉害！”

　　冰龙首的声音不带任何感情，好似冰块一般钻入凌炎的耳朵里。

　　龙之寿命，不知多少？不过观此龙，似乎负伤，它言五十万年未与人动手，足可见它的修炼时间破了百万，百万时光的修炼存在，已不是红莲仙子能够匹敌，但此龙伤势，让其实力降低不少……

　　“朋友，我没有动手的意思……”红莲仙子似乎察觉到了什么，将脸朝旁边望去，而凌炎一脸的杀意也立刻换成了满脸的警觉……

　　“哼！朋友，我只是要将此人擒住，别无他意，还希望朋友行个方便！”

　　红莲仙子并不白痴自是猜测出凌炎正抱着什么样的心态，当即狠狠的吸了口气，压制住自己的怒火道。

　　凌炎在一旁虎视眈眈，她蓦然发觉，不该惹这个不比自己实力低劣的冰龙首……

　　“行个方便？好吧，你不是要擒拿那小子吗？倒也并非不行，你供奉我三亿五灵精华，再献给我三件中品极神器，那么你便能擒拿他！”

　　“我就值这个价钱？”

　　听了冰龙首的话，凌炎愣了片刻……

　　“这已经够多了……”

　　红莲仙子黛眉一皱，脸上再度闪现过一丝怒火，但很快便隐没下去……

　　“此次我随同弟子前来五方界历练，身上未带这些……”

　　“那你还有何话可说？东西拿不出，便不得在冰龙谷内对其动手！”

　　冰龙首悠悠荡荡的声音传了开来。

　　“多谢了，前辈！”

　　凌炎一听，连忙对着冰龙首作揖道。

　　“并非是我有意护你，只是这个女娃太过蛮横，我看不惯而已！”

　　冰龙首淡淡道。

　　“呵呵，还是得谢谢前辈了！”

　　凌炎讪笑了两下，也不急着离开，继续看着事态的发展，如果冰龙首能与红莲仙子战起来，那是最好不过的事情。

　　不过看红莲仙子不停的压制着怒火，更像与冰龙首交涉……

　　凌炎可没耐心等着红莲仙子控制不住自己的脾性而爆发。

　　即使那功法的后遗症再过强大也无用，如果连自己的脾性都无法完全控制，那她红莲仙子也白活了这么多年。

　　可，就在凌炎耐着性子，看着红莲仙子与冰龙首僵持时，红莲仙子忽然毫无征兆的摘下挂在腰间的令牌，轻望一眼。

　　霎时间，红莲仙子脸色煞白无比……

　　凌炎眉头暗蹙……

　　这时，红莲仙子已经不轻不重的朝冰龙首施了一礼，道：“既然朋友如此，那红莲也不便继续叨扰了，就此告辞！”

　　“不送！”

　　冰龙首的脾气似乎并不算坏，也没有太过傲气，既然红莲要走，它也不拦……

　　这可让凌炎失望透顶了。

　　红莲即将离行，走前不忘怒望凌炎一眼。

　　“白无已死，你定然逃脱不了干系，这一次五方界离去，我必然会被大长老向大长老禀明此事！”

　　“呵，反正你万古华光恨我入骨，我有何惧？”

　　凌炎露出一丝冷笑。

　　“哼！”

　　红莲仙子怒哼一声，继而转身离去……

　　待红莲仙子离开，空气中的热浪散后，凌炎才算松了口气。

　　无论是冰龙首还是红莲仙子，都是比他强不知多少的存在，要打，凌炎胜算不大。

　　不过走了一个仇敌，压力也徒然减轻许多。

　　“小子，那女娃已走，你也莫要叨扰我了，快些离去吧！”

　　冰龙首似乎不愿再与凌炎扯什么，有些懒散的说道。

　　“是的，前辈！”

　　凌炎恭谨行了一礼，不过，对于冰龙首的身份，凌炎却好奇的紧……

　　可惜幻龙沉睡了，待它醒来，再好好询问询问。

　　凌炎言罢，便告辞了冰龙首，继续朝冰龙谷的尽头行去……


第925章 水族

　　一步出冰龙谷的尽头，凌炎便觉眼前一花……

　　波光粼粼的水面绝美无比，美轮美奂的世界让人着眼望去，是如此的不真实……

　　四周的湖水如同一抹镜子般漂亮好看，不过更让凌炎惊讶的是，在那湖的上方，竟然耸立着无数好似水晶构筑的宫殿一般……

　　水，无尽的水，没有岸，哪怕是那些建筑也是一样，它们的下面，依旧是水……

　　自己的后头，是寒风凛冽，雪花四飞的冰雪世界，而自己的前方，却是四月春季，暖风拂面之景……好生让人惊叹……

　　那些水晶建筑的四周，时不时有些皮肤十分白皙，模样漂亮无比的孩童嬉戏，几名身着精良装备的壮士们，轻轻从建筑的后头步了出来，看向了凌炎。

　　这些壮士，皆有地仙玄心变的修为……

　　这时，一些模样同样是俊俏而靓丽的成年男女，带着少许不安，从屋子里跑了出来，将他们的孩子抱起来，略微仓促的返回了屋子……

　　虽然凌炎与那些建筑相隔最少千里，但还是被他们发现了。

　　这群壮士足有十人，他们的手中无一不例外全部拿握着三叉戟，而所有人的头发色泽，皆是蓝色，只是每个人的深浅不一，凌炎发觉，头发色泽深的人，实力雄厚一分，而浅者，实力相对弱些……

　　“拿下他！”

　　这十名壮士领头的那个，头发的色泽也是最深的那个，直接挥手低声喝了一声。

　　“我并无他意，只是经过此处罢了！”

　　凌炎发出记声响。

　　但，似乎没什么作用。

　　下一秒，那人身后冲出五名甲士，好似猎豹出击一般，分作两翼，冲向凌炎……

　　“不知死活！”

　　凌炎也怒了，直接反手两掌，拍向最前方的两名甲士，手中力道驱动，那亮银色的盔甲直接被凌炎拍的凹陷进去，直接变形……

　　连番几掌，五人全部飞出……

　　“你的实力似乎很强！”

　　那领头人沉重的看着凌炎。

　　“你早该知道！”

　　“呵，那又如何？你以为我们水族就治不了你吗？”

　　那甲士沉稳的看着凌炎，发出一丝嘲讽的笑容。

　　凌炎暗暗皱眉。

　　这时，他才惊讶的发觉，那被他拍杀的几乎胸腔塌陷的五名甲士，又如无事人一般，站立于水面之上，他们胸前凹陷进去的那一块，慢慢的膨胀起来，好似在打气，连带他们身上穿着的亮银甲，都鼓胀开来，片刻之后，已成了无事人……

　　“好强的愈合力……”

　　凌炎捕捉到了一抹生机，略微凝重的想到。

　　“在水族的地盘，你是不可能将我们击杀的！”

　　那首领有些得意道。

　　“是么？”

　　凌炎再度伸出一手，暗暗催动仙力。

　　噗……

　　一道不停跳跃着的雪白火焰，出现在了他的手心当中。

　　灼热的温度，将四周的水烘烤的沸腾起来，那强大无比的压力，也将周围渲染的惨白惨白。

　　“火……是火……”

　　周围甲士顿时色变。

　　“既是水族，总会怕火吧？”

　　凌炎冷冷一笑。

　　然而，他的话一落地，又一个声音接了上来。

　　“火，又岂能不怕水？这位朋友，初来乍到，还请不要动怒，这些都是我水族的忠实甲士，他们也是尽忠职守，请见谅！”

　　一记略微清朗的声音飘了过来。

　　凌炎抬目望去，便瞧见两男一女整朝这边飞来。

　　这三人穿着的自然不是甲胄，而是华贵无比的袍子。

　　一名中年男子，身上披着淡蓝色的袍子，模样十分沧桑，有一股成熟男人的气质，而旁边，是一名容貌绝美的女子，女子大约二十多岁，身披凤袍，而他们的前方，是一名身披金边长袍的男子，男子自然也是帅的让人嫉妒，脸上挂着人畜无害的微笑，剑眉星目闪动着灵动，朝凌炎看去。

　　从三人的头发来看，那中年男子显是最强，估摸着有天仙玄心变，其次为那模样较为年轻男子地仙擎天变，最后，便是那女子地仙苍生变……

　　“在下凌空见影宫天级弟子凌炎，路过此地，打扰了！”

　　凌炎感受不到三人的任何一丝敌意，旋即抱拳道。

　　“凌空见影宫的弟子？”

　　很明显，那中年男子知晓仙道十二势力，失声小声呼了一记……

　　年轻男子并没有什么太过的惊讶，依旧保持着微笑，三人缓缓落于凌炎的面前，踏在好似镜子一般的水面上……

　　“有朋自远方来，水镜自是要好好招待一番，之前这些甲士多有得罪，希望朋友海涵！”

　　年轻男子很有一股上位者的风范，尽管实力不过地仙擎天变，但他的举手投足，都有一股强者之味。

　　“客气了，在下凌炎，此次前来，着实冒昧，该说见谅的是我才对！”

　　凌炎也装出一副客气模样笑道。

　　“诶～！凌大哥这般本事，连伯伯告知我，凌兄弟竟是天仙肉体变的存在，实为我等楷模啊，如此大人物，请都请不来，如何会打扰呢？快快，暂且入我水族城池一叙……”

　　水镜一副热情模样，拉着凌炎笑道。

　　不过，连大哥都喊上了，凌炎可不得不佩服水镜的交际之强……所谓伸手不打笑脸人，就是这一类了。

　　凌炎倒也不矫情，如此美轮美奂之景之地，还真按耐不住，想进去看看城内风光如何？一座伫立在水面上的水晶城市，如何不吸引人？若是现实中的玩家知晓这么一个地方，怕这里都会被人踏平了。

　　众人踏着水面，不慢不快的朝内部走去。

　　而水镜也客气的对着凌炎介绍开来。

　　“凌大哥，这位是连伯伯，是我的恩师，也是我妻子的叔父，这位是连悦，我的妻子，凌大哥实力高强，也得好好在城池内呆上一段时间啊！哈哈……”

　　“水镜兄弟太客气了，你还是称呼我为凌炎吧！大哥我可不敢当！观水镜兄的装扮与气势，怕地位不低吧！”

　　凌炎不客气的笑道。

　　“在下虽为水族皇族中人，可地位确实低劣的可以啊！”

　　水镜听闻，却是叹了口气。

　　凌炎可没心情听他的一些无聊之言语，来这里得目的自然还有一个，那便是炼制剑胚的无欲水……

　　这东西，幻龙描述的可不多啊……


第926章 水镜城

　　这座悬浮在水面上的城池，内部远没有外边那般寂静，里面，热闹非凡，这里就像人类的一座繁华的城市一般。川流不息的水族百姓，擦身而过凌炎身旁，不过，无论如何，见到凌炎身旁的水镜，总是会带着微笑十分坦然的道一声：“皇子殿下！”

　　过着晶莹剔透的大道，凌炎发觉，自己不必仙力，亦能在这水面儿上行走，原来脚下不知何时，竟凝聚出了一层偌大的结界，即使凡人踏上，亦不必恐慌落入水中。结界的气息稳固，怕最少也是一名天仙擎天变的强者下的。能承受很强大的冲击而不碎裂……亘古长存……

　　渐渐入了城内，各种吆喝声，讨价还价声，连成一片，各种酒楼，店面，凡间有的，这里都有。

　　百姓，是的，虽实力不高，不过凡间四变亦或是五变，偶见七八变的存在……

　　细细聆听，凌炎会发觉，这里人的交易货币，赫然便是五灵精华。

　　“凌大哥是第一次来到水族之地吗？”

　　水镜带着少许微笑，侧脸询问。

　　“我第一次来五方界，这北水自然也是第一次，说来惭愧，凌某人未入五方界时，还真不了解世间竟有如此仙境！”

　　在强弱划分分明，凶险环生的天外天里，这水族之地也算是一方净土了。

　　“呵呵，那凌大哥可要好好看看了，这城池是父皇封赏于我，除去此城，整个水族之地拥着的城池足有五十二座，大着很，凌大哥可以慢慢游览！”

　　水镜说是说的这般轻松，但这里的人皆是蓝发，凌炎一黑发之人进入，到底有些格格不入了。

　　凌炎点点头，目光看着大路的两边。

　　路边贩卖者各种各样惊奇新意的小玩饰，而旁侧的酒楼里还时不时传出谈笑声，杯盏碰撞声……

　　凌炎凝目而望。

　　发觉，水族中人大部分都较为阴柔，无论男女，女子长的水灵的很，几乎无一丑陋，燕瘦环肥，异常悦目，而男子也大多数俊朗不堪，不过阳刚之气的极少，众多男子甚至长的比女子还漂亮，却也着实无法显现男子风范……

　　凌炎四处环视之时，许多路人也望着凌炎。

　　期间不少女子更是带着娇羞的面孔偷望凌炎，的确，这般阳刚之人根本就不是水族子弟所能拥有，而凌炎高达的身材，加之壮硕的身躯，的确很能吸引水族女子。

　　这时，前方忽然架过来一只巨大而透明的马，然而，马不特殊，特殊的是它的后方，拖动着一副晶莹剔透的水晶棺材……

　　而棺材的后面，跟随着不少满脸悲伤的人们……

　　“历河……”

　　水镜身旁的女子轻唤了一声，眼中闪过一抹哀伤……

　　而水镜，亦是沉重无比，看着那马车渐渐驾驶过来，让开了道路。

　　死者为大，即使他的皇族中人。

　　而所有路旁的百姓们，也不约而同的静下声来，注目着水镜棺材……

　　那里面，躺着一名身材矮小，不算壮士的男子，样子看起来二十多岁，但真实的年龄，凌炎也拿捏不准，男子一头短发，可发的颜色，已经接近惨白，没有一丁点儿色泽，犹如他那即将化作水的皮肤……

　　“他到底还是死了！”

　　水镜瞧了眼，继而叹了口气，道……

　　“他？怎么死的？”

　　凌炎有些好奇的看着水镜……

　　“为了救他的弟弟……”

　　“他的弟弟？”

　　“是的，他的弟弟，历河的父母，在三百年前惨死于一次外界人带来的动乱当中，而他的弟弟，也中了一种难以治愈的剧毒，这种剧毒，威力无比，常人中后，必死无疑，历河跪在我面前，求我救助于他唯一的弟弟，恩师出手，将他的弟弟封存在冰棺之中，这一封，便是三百年，可，这样并不是长久之计，冰棺封住那剧毒，也是有时间限制的，正好便是三百年，相信不出三个月，他的弟弟便会死于剧毒之下，历河怎会甘心？他听人闻，距此万里之地，有一个水神祭坛，那里的无欲水，能够治愈他弟弟的剧毒，因此，他不顾众人反对，独自前往找寻无欲水，岂知，这一去，便是永别……”

　　水镜说的很慢，凌炎也瞧出了四周人眼中的惋惜。

　　不过，这些都不重要，重要的是水镜提到的三个字。

　　无欲水……

　　“如此有情有义，倒也实能感动天地啊！”

　　凌炎也露出一副悲伤模样，惋惜而叹。

　　“历河之情，可感天地，无上水神若能知晓，定不会让他就这么死去！”

　　这时，那被水镜称呼为恩师的姓连的中年男子，发出一记感慨。

　　凌炎望着那棺材慢慢的被马拉开，那叫做历河的男子，在自己的眼前掠过。

　　曾几何时，不也有人是这般吗？

　　凌炎忽然想起了白风羽……

　　“你们准备如何？就这样看着历河的弟弟死去？”

　　凌炎忽然问道。

　　“自是不然，我们早已准备，带上我城内最强的精锐，前往水神祭坛，乞得一些无欲之水！”

　　水镜道。

　　“好！水镜兄，如此情谊之人，我凌炎也佩服的很，如果不嫌弃凌某人实力低劣，还请让凌某人一同前往！”

　　凌炎道。

　　水镜一听，当即眼前一亮……

　　“若凌大哥前去，我等必然马到成功！”

　　“相信我族的甲士们也安全可返了。”

　　几人皆是高兴的人，当然，凌炎也是乐呵的可以，无欲水在什么地方，是什么样子，他可一无所知啊，现在有人带路，算是天助自己了。

　　前往水神祭坛并不是每日都能的，历河之死，也是死于他没有在合适的日子前往。

　　虽说凌炎初看水族之地时，四周风平浪静，但，出了水族之地，有时，也有狂暴海啸，暴雨临门。

　　而在距离水族极为远的海底，更有强悍绝伦的生物存在，这些生物只在海底修炼，不知存活了多少岁月……

　　凌炎被接到水镜的府邸上一叙，而前往水神祭坛的日子，被定在了七日之后，这七日，凌炎可以随意在水族之地观赏游玩。

　　水镜府邸，有不少水镜的其他客人，不过大部分有水族，其实凌炎的出现也不算稀奇，因为之前也有不少外来之人来过此地……

　　不过凌炎显然没有这般雅兴……而是有时间，便准备前往这城池中最大的交易行瞧瞧。

　　这里虽说百姓不少，但水族的仙士也是多不胜数……


第927章 我叫水月

　　凌炎独自待在水镜准备的客房里，虽说水镜是这个城池的主人，也贵为皇族，但不得不说，水镜还是十分节俭，凌炎环视了整个水晶城市一圈，这便是进行了对比的结果。

　　城市内的百姓都有一定能力的修为，不过大部分人连凡仙都没有，停留在境界变上，而且极大部分人，还未过七变，也不知，他们是否要历经劫难，可以说，他们历经劫难的成功率，会比神州上的低很低，因为，他们这并不算修炼。

　　他们每日所需要的，就是五灵精华，商人们赚取了五灵精华，便能够独自吸收修炼，或者给家人修炼，而靠着做工赚取的五灵精华，亦可供于修炼，无论是男女老少，皆需五灵精华，修为越高，他们的寿命便越长……

　　这里的人，极少愿意苦思冥想，靠着领悟来增进修为，他们没有什么合理的修炼渠道，没有名师辅导，更不愿意去与强者血战……

　　不过，这样的生活虽说简单，却也很温馨。

　　至少，这里不存在为了五灵精华而发生的丑陋世间，这里，才能被称之为仙境……

　　凌炎渐渐从冥思中醒了过来，缓缓睁开眼睛，看了看四周的白茫茫的一片，虽说是水晶构建的房屋，但并不透明。

　　吱……

　　一记轻微的响声，忽然在这个寂静的屋子里响起。

　　门被打开了一个极其细微的缝隙……

　　凌炎将眼睛打开一般，坐在床上的他正好对着那缝隙……

　　一只雪亮而纯真的大眼睛，映入了凌炎的瞳仁中……

　　一个粉雕细琢的小女孩，抱着一只灵动不堪的雪狐，静悄悄的推门而入……

　　小女孩模样看起来只有五六岁的样子，身材矮小的很，只有一米三左右，但凌炎知道，从出生起就靠着五灵精华成长的她，怕已历尽了十多年的风雨了。

　　小女孩浑身穿着一身可爱的绿色罗缎，脚腕与头上都打着个大大的绿色蝴蝶结，配合着她那张好似瓷娃娃般的粉嫩脸蛋儿，异常讨人喜欢。

　　小女孩怀中的那个雪狐，却让凌炎暗暗惊诧了几分……

　　这雪狐身上……竟散发着一丝熟悉的味道，好似……在冰龙谷内，为凌炎去除红莲仙子印记的那只雪狐？

　　凌炎佯装闭目养神，但他感觉，雪狐似乎在看着自己。

　　小女孩纤细粉嫩的小手轻手轻脚的朝凌炎走去，小心的踱到凌炎的跟前，睁着闪亮亮的大眼睛，望着凌炎，精致的小脸上满是疑惑……

　　“咦……也没什么特殊的嘛，除了头发跟月儿的不一样外，不都是只有两个眼睛，一个鼻子，两个耳朵，一张嘴吗？为什么那些姐姐们都这么关注这个大哥哥啊……她们很喜欢这个大哥哥吗？”

　　小女孩伸出手指放在晶莹剔透的嘴唇边细细的喃语道，好似在思考。

　　忽然，她好似想到什么，十分小心的爬到床榻上，伸出略微颤抖的小手，竟然朝凌炎的下体伸去……

　　这个动作，可惊的凌炎冷汗直流……

　　这个小女孩不会是想看看自己的这里与她相同不相同吧？

　　“你是谁？”

　　凌炎连忙打开眼睛，看着小女孩，一副威严的模样说道。

　　“啊……”

　　小女孩吓了一跳，差点儿要从床榻上翻滚下去。

　　凌炎连忙一手抓住小女孩腰间的丝绸腰带，避免她摔倒，用着巧劲将她提回了床上。

　　“年纪虽小，但胆子挺大的……”

　　凌炎目光十分凶悍，吓的小女孩面色苍白，噤若寒蝉，娇小的身躯都轻轻颤抖着……

　　“你……你……你凶什么凶嘛……人……人家只是想看看……你……哪里跟我们不同而已嘛……”

　　小女孩说话都有些断断续续的，显然是害怕的紧。

　　“我当然与你们不同，我并不是水族的人！”

　　凌炎解除了严肃的表情，似乎很好笑的说道。

　　眼睛看着小女孩也透露出一丝狡黠……

　　“你不是水族的人？”

　　小女孩漂亮灵动的大眼睛里立刻爆出一团欣喜……

　　“大哥哥，那你是哪儿的人啊？是外面的吗？外面好玩吗？”

　　小女孩的声音很甜但不腻，十分好听。

　　“外面的世界不精彩，没有这里好玩，不过也不绝对，有些地方，可是你想都无法想象的！”凌炎笑容开始变得神秘起来了，他清楚的看到这个小女孩的神色开始被他勾住，好似听到了极其美味的棒棒糖般……

　　“想知道么？告诉我，你是谁？”

　　凌炎一副人畜无害的模样道。

　　小女孩一听，立刻迫不及待的说道：“我叫水月，我父亲是水镜，母亲是连悦，大哥哥，你应该认识我父亲母亲才是啊，他们出去视察城池的时候，大哥哥不也一起回来了吗？大哥哥，快些告诉月儿吧，外面都有哪些好玩的东西啊！”

　　凌炎虽不敢称自己为什么忽悠大王，但要哄一个小女孩，那再简单不过了。

　　片刻之后，水月已是满脸的幻想，陷入了少许的痴呆中，眼中竟是憧憬，任凭怀中的雪狐扭动，她都没什么反应……

　　凌炎微微一笑，便从床榻上下来，准备离去。

　　水月一瞧，立刻从憧憬中清醒过来，连忙跳下床，伸出小手死死的抓着凌炎的衣摆，一副楚楚可怜的模样对着凌炎。

　　“大哥哥……带月儿去那些好玩的地方嘛……”

　　水月儿有些撒娇意味的说道。

　　“我并不离开，只是要去城里的拍卖所看看！”

　　“不行，大哥哥肯定是要偷偷走掉，把月儿一个人留在这里！哥哥要走，就把月儿也一起带上。”

　　水月儿漂亮的鼻子一皱，自作聪明的说道。

　　这样纯真的小女孩要骗走她太简单了……

　　凌炎可懒得理会水月儿，直接朝屋外走去，但自己衣摆处的那只小手依旧死命不放，水月的小贝齿紧紧的摇着下唇，眸中透露着委屈的神色，好似下一秒便要黄河泛滥，大哭起来。

　　“哎，哎，好了好了，你要跟着，你就跟过来吧！”

　　凌炎看着屋外几名做着杂役的水族仆人，当即汗颜，连忙说道。

　　如果让水镜知道水月儿在自己这里又哭又闹，那谁知道整个城池的人会怎么想？

　　而且，凌炎也觉得，只是出去走走，带上这个小女孩也没什么不好的……


第928章 皇子

　　带着这么一个水灵的小女孩出门，倒也吸引了不少路人的目光，更何况，水月的知名度似乎挺高的，虽然她的年纪很小，但她却依旧欢快的跟每一个路人打着招呼，也不嫌累……

　　步过这一条长长的大街，便有1025个人与水月打着招呼，无论是修为高的，还是孩童，甚至，连城里的守备军都是如此。每个人的眼中，几乎都是满满的溺爱表情，她就好像这个城里的精灵，渲染着每一个人的快乐。

　　她纯真的就像一朵从未受到任何污垢污染的白莲一般，洁白无瑕。

　　这样的人，最好永远生存在这里，而不是在外边的世界里，那样，她决不会快乐。

　　凌炎叹了口气，将目光从水月的身上移开，看向前方，顺着街道继续走着。

　　“大哥哥，你叹气做什么呀？”

　　水月察觉到了身旁的一声喟叹，继而抬起玲珑脑袋，好奇的询问着。

　　“没什么！”

　　凌炎若有若无的回答，他将目光放在了水月怀中的那只雪狐的身上，脸上微微动容几分。

　　“能告诉我，这只雪狐你是从哪儿得到的吗？”

　　凌炎说话的时候，那雪狐很是明显的耳朵颤抖了几分。

　　“哦？你是问多多啊，它是几天前跑到我这儿来的，大哥哥，你问这个做什么？”

　　水月的眼睛越发的疑惑了。

　　不得不承认，她的年龄虽小，但她的眸子中，总会有一抹抹挥之不去的沉思，这不是她这个年龄段该有的东西。

　　“能……让我看看它么？”

　　凌炎再度询问着。

　　可他的话一落地，那雪狐忽然猛的一跳，直接跃在了凌炎的肩膀上，睁着大眼睛，就这么盯着凌炎。

　　“果然是那只雪狐！”

　　凌炎算是明白了，如此有灵性的雪狐，怕也能听得懂人话。

　　它来这里，想必也是跟着自己过来的吧？

　　“来，多多，过来！”

　　水月一蹦一跳的展开双臂，对着雪狐轻唤道。

　　雪狐发出一记‘吱吱’声，继而又跳下凌炎的肩膀，窜入了水月的怀中。

　　凌炎淡淡一笑，然，没行多久，忽然前方聚集了大片大片的水族人，几股血腥味与凌乱的气息朝这边扑来，夹杂着群众们的嘈杂议论之声。

　　“出事了？”

　　凌炎愣了片刻……

　　而这时，水月的小手已经拉住了凌炎的衣摆，轻轻摇晃了几下……

　　“大哥哥，快些去看看吧，月儿闻到一股很难闻的味道，好像有人受伤了！”

　　水月略微乞求的说道。

　　这样的眼神，怕没有谁能够抵挡的了。

　　“先看看吧，不过这里是水族的地方，自然有水族的守备军管理，我们能做的，就是围观了！”

　　凌炎可没有狗拿耗子多管闲事的功夫。

　　水月似乎没听到凌炎的这句话，直接迈开小步伐，朝前踏去。

　　“是月儿郡主……月儿郡主来了！”

　　“大家让让，月儿郡主来了！”

　　一些围观的商贩们看到水月步过来，连忙让开一条道路。

　　而水月也露出一丝甜美的微笑，很有礼貌的对着周围的人道谢。

　　看到这儿，凌炎算是明白了，其实，身为皇子的女儿，水月这般亲近，的确很讨人喜欢，神仙界的阶位划分十分严格，却不知这里是否与神仙界无异。

　　“哟？是我的侄女儿来了？我侄女儿的面子还真大，小小年纪，便有了你父亲的派头，呵呵，我可真是有了个好哥哥啊！”

　　一声略显尖锐的怪异声音，从对面传了过来。

　　凌炎抬头一看，顿时双眼射出一丝惊诧。

　　面前有四个人，三男一女，而说话的那个，与水镜长的有七分相似，一身华贵的服饰，金碧辉煌，配合着他白皙的肌肤，举手投足间隐有丝狠厉，看样子也是水族的一名皇子，他身后那略显丰韵妖娆的女子，看向水月时，眼中难以掩饰的射出一股狠辣。

　　不过，这些都不能对凌炎构成什么吸引力，那水镜的弟弟，不过地仙的修为，在凌炎眼中，也只是一招秒杀的主。

　　但，这个水镜弟弟的身旁，那剩余的两个人，却不得不让凌炎注意起来……

　　他们生着黑发，穿着黑袍，袍子上还镶嵌着金色的纹路，一个中年男子，一个模样秀气的很，好似女子一般的年轻男子。

　　他们与凌炎一样，都是外来之人。

　　两人都是地仙擎天变的修为，而那年轻男子的气息，似乎比中年男子略胜一筹。

　　这两人瞧见凌炎时，却是轻轻一笑。

　　麻痹光环的作用下，凌炎此时的修为在他们眼中，竟只是地仙肉体变……

　　“叔叔，你怎么来了？”

　　水月虽说年龄小，但看东西却看得很透彻。

　　她看着倒在地上，满脸扭曲的一男一女，小脸泛起一阵想要哭的冲动。

　　水月连忙小跑了过去，吃力的将倒地的男女扶了起来，略微哽咽道：“张叔叔，阿姨，你们没事儿吧……”

　　水月看着两人面色惨白的很，嘴角都有些血渍，心中更加疼痛了。

　　“我……我们没事儿……”那被水月唤作张叔叔的男子说是这么说，但一看见水破那张微笑的脸，顿时吓的脸色苍白……

　　“月儿，为了两个贱民，你怎可如此卑躬屈膝？我皇族的脸，都被你丢尽了！月儿，快些走开，别管这些贱民了，你简直跟你父亲一个德行！”

　　即使水月是他的侄女，模样看起来只有五六岁的样子，其心性，也不过十来年，但水破的话，确实这般的尖锐刺骨，丝毫不顾及她幼小心灵的感受。

　　“吱吱……”

　　水月怀中的雪狐似乎不甘心水月被人这般呵斥，当即示威一般的朝水破吼了几句。

　　那声音竟带着一丝寒气，想要冻伤水破！

　　“好大胆的雪狐！”

　　水破不怒反笑，继而对着身旁那中年男子轻轻笑道：“黄二，给我宰了那只胆大包天的雪狐，我要剥了它的皮，制成护体法宝！”

　　“是，大人！”

　　那黄二连忙对着水破作揖，继而开始朝水月走去。

　　水月略微恐惧的看着朝这边走来的黄二，洁白的细脖咽了口唾沫，紧了紧怀中的雪狐，眼中满是坚毅……


第929章 大打出手

　　这般眼神，倒让凌炎好生诧异……

　　这时，水月身旁被她称呼的张叔叔忽然艰难的从地上爬了起来，挡在了水月的面前。

　　“大人，水月郡主只是个孩子，还请您不要为难她，您如果气着了，您就对我出气把！”

　　那人语态诚恳，必然是发自肺腑，不过他的修为对于面前的强者来讲，无意是螳臂当车，不自量力。

　　“张叔叔，没关系的，我是郡主，他们不敢对我怎样的，你身上的伤很重，不要这样！我吩咐人将你送回去休息。”

　　水月很是天真的说道。

　　然而下一秒，那被叫做张叔叔的人，身子却猛地飞了出去，撞在了旁侧的水晶椅子上……

　　凌炎眉头一皱……脸色也不禁僵硬起来。

　　“相公！”

　　“张叔叔……”

　　水月与她旁边的那个女子皆是惊呼。

　　继而，那女子满脸的悲愤，怒目而视的看着水破。

　　“水破皇子，你怎能这般？相公他不过是撞着你一下，你却如此不依不饶，水镜皇子一定不会放过你的！”

　　那女子双目圆睁，也不知哪来的勇气喊道。

　　对方皇子，而自己不过平民，地位实力悬殊之大，昭然若见，可即使这样，她还是敢吼出来，足可说明，其心中怒火，已经吞噬了她的理智。

　　那女子的话一落地，也激起了旁边人的民愤。

　　“水破皇子，这里可不是你的城池，你怎可在这里动手动脚？”

　　“水月有什么错？张桥又有什么错，你凭什么动手打人家？”

　　“水破皇子，还请你快些离开！”

　　……

　　人们终于被激怒了，因为这条街距离拍卖所也不远，这里聚集的人大部分都是好手，一些忤逆的大胆之言，也毫无顾忌的说了出来。

　　“把雪狐击杀就可，别理这些庶民！他们胆敢反抗，全给我杀！”

　　水破脸色有些难看，被这么一群百姓呵斥，他多少脸面有些挂不住。

　　“不要伤害多多，叔叔，你这是要做什么？”

　　水月有些不解，眼角含着泪水，大眼睛盯着那朝水月走来的黄二。

　　黄二一脸的淡漠，不过，他的眼中却透露着一股摧毁一切的疯狂，特别是看到水月时……

　　这股眼神，让人不寒而栗。

　　凌炎无奈叹了口气，终于还是出声了，他发觉，这种事情，他很难做到袖手旁观，也许是自己又犯贱了吧……

　　“喂，那个什么皇子，你好歹也算是个男人，竟然光天化日，大庭广众之下，欺负一个几乎就没开始修炼的小女孩，你不会觉得羞耻吗？或者说，你根本就没有羞耻之心？”

　　凌炎推开人群，朝水月走去，水族人普遍都是1米7左右，高点儿的也就1米8，而凌炎立于人群当中，赫然有一种鹤立鸡群的感觉……

　　凌炎将坐在地上的水月抱了起来，继而吩咐水月，让那受伤的一男一女下去……

　　片刻之后，那被唤作张桥的男子已经下去了，但那女的却怎么也不肯走，眼睛喷着怒火，望着水破，好似要拼命一般。

　　也不知她哪来的勇气。

　　“你似乎是我兄长的客人吧？呵呵，我也是前几日听到消息，说兄长这儿来了一个外来的朋友，喏！我一接到消息，就马不停蹄的前来看看这位朋友，果然是一表人才，气宇轩昂啊！”

　　水破扫了凌炎一眼，当即说出了一套十分程序化的言语。

　　“谢谢夸奖了，但我看你长得不怎么男人，像个娘们儿，难怪会做出如此不要脸得事情了！”

　　凌炎是丝毫不留情面，之前水破的言语不也如此尖酸吗？

　　水破脸色聚变，眉宇间，也泛起了杀气！

　　“大胆！”

　　水破身后的两排精壮甲士立刻齐齐喝了一声，杀气直逼凌炎。

　　但凌炎浑然不动。

　　“废了他！”

　　水破带着一丝笑容，低声对着身旁的年轻男子黄一道。

　　下一秒，黄一的嘴动了几下，而距离众人十几步远的黄二猛如猎豹，狠攻向凌炎……

　　静若处子，动若脱兔。

　　黄二的身影骤然消失，下一秒，便出现在了凌炎的面前。

　　他举起右手，凝成拳头，狠狠的垂向凌炎的头颅。

　　那拳头中蕴含的狂暴之意，赫然是要将凌炎的头颅撕碎。

　　啪……

　　一记轻响，十分嘹亮的传了开来。

　　“什？”

　　黄一凝重几分，而水破更是大惊失色……

　　黄二这一拳，足够让大地崩裂，然而，却被凌炎云淡风轻的握住了。

　　“水破只是要你废了我，不是让你杀了我！你可不能会错意思，他好歹也是你主子！”

　　凌炎的笑容渐渐狰狞开来，看着黄二的眼神，也是寒芒闪烁不定……

　　“大哥哥……好厉害！”

　　旁边的水月根本就反应不过来这样的速度，不过看见凌炎轻松架住黄二的攻势，顿时欣喜的拍着小手掌。

　　“可恶！”

　　黄二脸上布满怒火，他瞧凌炎实力，不过地仙肉体变，怎可能与他抗衡？

　　然而，下一秒，黄二的身子又猛的倒飞出去，狠狠的撞在了地面上，顿时整个城池疯狂颤抖了几下。

　　黄二大口大口的朝外吐着本命精血，浑身颤抖的厉害，若不是屏障坚固，怕早被震碎，可黄二的身躯岂能有屏障这般坚硬？他的背部血肉早就裂开，人也黯淡了几分……

　　水月看的小脸煞白……

　　这时，一队队的守备军迈着急促的步伐，朝这边走来。

　　守备军来了，就未必会惧怕黄一黄二。

　　这些守备军的实力还是不错，不过水破的人也不少……

　　“发生何事？你等莫要聚众于此！”

　　守备军的首领严肃的喝道。

　　然而，待他们发觉来人竟是水破时，愣了几许后，不约而同的朝水破叩拜了起来。

　　“我兄长呢？他似乎不在？呵呵，也罢，待会儿我会去拜见他的，你们都给我散去！”

　　水破瞧了眼对自己恭敬有加的守备军们，轻轻一笑道。

　　但守备军却没有离去，只是依旧站在远处。

　　“你们这是要做什么？”

　　水破怒道。

　　“这位皇子，你似乎没听到我的话？”

　　守备军没说话，甚至在场的百姓都没说话，说话的，只有凌炎……


第930章 后患

　　水破神色愣了几下，目光转过来警觉的看着凌炎，瞳仁伸出泛起一阵轻蔑。

　　“你这个外来之人，莫再多管闲事了！”

　　“多管闲事那是因为我无聊，无聊的时候，我就喜欢杀人！”

　　凌炎狰狞的笑了几分，用着只有水破才能听到的声音森冷的笑道，水镜城内，人生地不熟，他要杀人，决不会有任何麻烦，除非水族人敢向凌空见影宫宣战，毕竟凌炎名义上，还是凌空见影宫的天级弟子。

　　下一秒，水破的脸色苍白了几分……

　　凌炎的杀意，很明显，而且这股杀意，竟能够撼动他的魂魄。

　　水族人性情如水，根本就不喜杀伐，这也是水族之地这般热闹繁华，欣欣向荣的缘由。远离了战争，人们的生活也许不会太美好，但至少大家都在努力珍惜。

　　凌炎的目光透露着一丝寒芒，双手也渐渐发力起来，他朝前踏去，少许狂暴的仙力不由的溢出体外。

　　“大人，不好，此人身上必然是佩戴了隐蔽实力的法宝，他的实力，断断不是我等所判断的那般！”

　　黄一脸色一变，连忙拉着昏死过去了黄二，后退几步道。

　　“判断？判断？什么判断？难道你要我堂堂皇子，狼狈逃跑吗？”水破怎会甘心，他更放不下这个面子，当即双手挥动，喝道：“上，都给我上，把他给我拿下！”

　　“愚昧无知的人，这个世界，并不是地位就能够操控一切，在这个世界，没有实力，谁也不会承认你的地位，靠他人的力量，终究不是长久之道，只有自己掌握了绝强的力量，方才是制胜之道！”

　　凌炎摇头轻叹，虽然面前冲出不少水破的甲士。

　　但他却至始至终，都未瞧上一眼。

　　凌炎一拳鼓动臂力，狠狠的对着最前方的人捶了过去，这一拳，好似隔山打牛一般，瞬息之间，后方所有人都吐血不断，倒地不起，转眼间，便已废了。

　　凌炎实在不愿把这一块净土搞的太过血腥，否则他就不会捶打在胸口上，而是直接将这些人的躯体压碎。

　　水破已是面色惨白无比，嘴唇都哆嗦开来。

　　“大人，速速离去吧，莫在犹豫了，留得青山在不愁没柴烧！”

　　后边黄一吼道。

　　“呵呵，这句话你也说出来？看样子我得将你们毁去，以除后患了！”

　　凌炎双眼闪烁着狞色，狠厉无比的说道。

　　这一刻，他是真的杀心顿起了。毕竟黄一的话，让他感觉到了一丝后患……

　　微微弯曲的背部，好似一把拉弯了的弓箭，即将射出。

　　“住手！”

　　忽然，一声清朗的喝声，传了过来！

　　是水镜！

　　“凌大哥，还请住手，恳请大哥莫为难吾弟！”

　　水镜几个闪身，已经窜到了凌炎的面前，满是诚恳的说道。

　　虽说他刚来，但以他的脑子，如何猜不透凌炎的实力？

　　何止是惊人，这种场面，早已被他震慑住了。

　　水镜估摸着，即使自己上了，怕也无济于事……

　　“我凌炎最忌惮的，就是后患了，所以，留不得他！”

　　凌炎狠道。

　　“凌大哥，水破杀不得啊！”

　　水镜满脸的焦急，看了看四周的百姓，旋即用着略微低沉的声音道：“水破是父皇的爱子，若他死在这里，你让水镜城的百姓该如何生存？父皇必然大怒，将我斩杀，而同时水破的亲朋好友，必然会大举进攻水镜城，我城百姓，定要陷入水深火热当中啊！”

　　“呵，我还以为，你是舍不下这份兄弟情谊！”

　　凌炎轻轻一笑。

　　这时，水月也拉了拉凌炎的衣摆，轻唤道：“大哥哥，水破叔叔虽然有时候很坏，但他到底是月儿的叔叔啊，大哥哥能不能不要杀水破叔叔啊！”

　　水月的话异常软绵，凄楚的模样我见犹怜。

　　凌炎露出一丝淡笑：“本我与你们水族也没什么瓜葛，这到底是水族自己的事情，与我无关，好了，水镜兄，不日后我助你们取得无欲水后，便自行离去，也算是我凌炎还你们的招待之恩吧！”

　　还没得到无欲水，暂时还是不要与水镜、水族的关系闹僵才对……

　　“如此，甚好了……”

　　水镜松看口气，继而对着四周的守备军喝道：“快些将水破皇子送入我府上休息！”

　　“哼！不必了！”

　　水破却是顶了个苍白的脸，怒哼了一声，继而带着人直接离去……

　　一脸的怒意让水镜眉头紧紧皱在了一起……

　　事了之后，所有人都该干什么干什么，水镜派了人抚恤一下那受伤的两名水族男女，虽然一切又恢复过来，不过不知为何，这一块地方总是笼罩着一股阴霾……

　　凌炎不愿理会这些，独自朝拍卖所走去。

　　水月儿被水镜接了回去，暂时怕是出不来了，凌炎乐得清闲。

　　拍卖所内人山人海，不过，都是水族的仙士，但大多数都是凡仙修为，虽是凡仙，却也不错，毕竟守备军们基本也才地仙存在……

　　拍卖所便好似一个热闹的菜市场，不过外边都是比较低劣的东西，五灵精华也一般在万数左右，而进入了会所里面，便会有一些不错的宝贝。

　　凌炎一踏入会所，便受到了不少目光的注视，毕竟，能来到水族之地的外族人太少了。

　　虽说曾经也有过，但与凌炎这般独自一人的却少之又少。

　　这时，一个体态臃肿，略微发福的胖子迈着细碎而急促的步伐，朝凌炎这边步来。

　　凌炎一进入会所，他便瞧见了，毕竟凌炎的样子太过显眼。

　　“呵呵，这位大人，您需要点什么？”

　　那胖子眯着眼睛，搓着手笑道。

　　凌炎微微凝神，却发觉面前这个看起来很肉的家伙，体内的仙力却丝毫不差，而且，他的身材，完全是仙力撑成的，不过，这个胖子体内的仙力与整个水族百姓一般，都是只有仙力，却没有什么太多的战斗力，因为他们纯粹的只是吸收五灵精华……而不加修炼……

　　“给我看看，这把剑能值多少五灵精华……”

　　凌炎从包袱里掏出那日在地树内击杀黄玉得来的邪光剑，递给胖子。

　　胖子仔细凝望了片刻……神色忽然动容几分……

　　顿时，胖子那黄豆大小的眼睛猛然撑的滚圆。

　　“这……这……这是中品真神器啊……”

　　胖子倒吸了一口凉气，双手颤抖的接过凌炎手中的邪光剑……


第931章 天价

　　随着邪光剑的出现，整个会所中，绝大多数人的目光，都被胖子手中的那把邪光剑给吸引了过去……

　　这里所交易的大部分都是仙器，偶有几件神器，但即使是普通神器，也并不是些实用的，而像这样一把真神器的武器，该何等的珍贵？

　　兵者，自为杀戮，天地之间，无杀不强。

　　看在场人的目光，便能知晓，贪婪，羡慕，极度，还有少许甚至起了一丝杀心……

　　欲望是勾起一切罪恶的泉源。

　　水族人也是人，人该有的，他们也有，只不过是不通过种族的人罢了。

　　“能买多少钱？”

　　凌炎低声询问。

　　“大概……嗯……估摸着能抵个一千万点五灵精华！当然，这是起拍价，按照我们拍卖所的规矩，真神器都需要通过竞标拍卖才能规定它的准确价格，不过我想，这东西卖个五千万点五灵精华应该不是什么难事，也许更高，若是碰到拼气之人，脾气掘上来了，破个七八千万也不是没有的事情……”

　　胖子思虑了一会儿，而后十分恭谨的对凌炎说道。

　　“这么多？”

　　凌炎心中暗暗吃惊，这把剑算不得好，不然凌炎也不会拿出来卖了，可他实在没有想到，黄玉的剑，竟这般值钱。

　　惊讶归惊讶，不过面不改色，轻轻点点头：“你们拍卖所什么时候进行拍卖？”

　　胖子一听，当即堆起满脸的笑容：“大人，这一回您可算是太幸运了，来得早不如来得巧，明日我们拍卖所便会举行一场为期三天的拍卖，这一次我们拍卖所里可是汇聚了水镜城四周的五座城池的宝贝，仙宝绝对是琳琅满目，大人可一定要来捧场啊！”

　　“明天就开始吗？”

　　凌炎思虑了会儿，三日后结束，正好，三日后也是前往水神祭坛的最佳日子，算算时间也没什么关系。

　　“那好吧，明天我前来看看！”

　　凌炎点点头，继而又递给了胖子一张仙气飘飘的荧光纸，这种完全用仙力凝聚出来的纸张，除去凌炎与胖子，决不会有第三个人看到上面的东西……

　　“我需要这些材料，你给我收集，五灵精华不是问题！”

　　凌炎低声道。

　　胖子快速的扫了眼纸上的名称，黄豆大小的眼睛里布满了疑惑……

　　“大人，这上面的材料很多都是我闻所未闻，见过未见的，收集这些东西可能需要些时间，也未必收的齐……”

　　“能收多少算多少，哪怕一件也好！”

　　“是，大人，如此这般，属下明白该如何做了！”

　　胖子再度恭敬的朝凌炎作了一揖，继而握着纸张，急匆匆的离开了。

　　凌炎漫无目的的围绕着整个会所看着，这里的法宝琳琅满目，倒也有些稀奇古怪的玩意儿……可惜凌炎却看不上什么，毕竟对于地仙来讲，这里的东西还算不错，但到了天仙，许多东西都已经跟不上了。

　　逛荡一圈，索然无味，凌炎只能打道回府，期待明日的拍卖竞标，能有些令人眼前一亮的东西。

　　说不得，凌炎还想去一下云华夫人麾下的灵犀百会场，想想光是一个凡界的会场，就有那般稀奇古怪的宝贝，也不知仙界的会场，会摆置何等强大的宝贝，说不准云华真殿的弟子去那拍卖，能算点便宜，吃点好处……

　　凌炎是这么想的，不知不觉，也返回了水镜的府邸，寻到自己幽静的房屋内，盘坐于床榻上，安静的调息着……

　　渐渐，天慢慢黑了起来。

　　北水，也是有黑夜与白天的，万物离不开阴阳调和，黑夜也有它存在的道理……

　　屋内屋外，寂静的吓人，极其轻微的脚步声，都能够进入凌炎的耳边，整个城内的声音，凌炎只需用心，皆能聆听。

　　他听见，此时此刻，水镜正焦急的在府邸大厅内走来走去。

　　他的恩师连伯与他的妻子连悦正静立在旁，忧虑的看着水镜。

　　“水破在我这受了辱，必然会去禀报父皇，以他的性格，断断不会就此罢休……”

　　“夫君，事到如今，我们能如何？那姓凌之人虽说不知其目的，但今日他好歹也是为了护住月儿，才得罪了水破！”

　　连悦忧心忡忡的说道。

　　“连伯，此时您看如何？”

　　水镜看着一直沉默不语的连伯，急问道。

　　“叔父，能否想个两全其美之策？”

　　连悦也询问着……

　　“难啊！”连伯轻轻一叹：“其实，那凌炎今日动不动手，都是这样的下场，你不知？水破今日前来的目的，就是为了找茬！”

　　水破一听，愣了片刻……

　　“我早就放弃了竞争皇位了，为何他还不愿放过我……”

　　水镜眼中闪过一丝戾气。

　　“你放弃，未必就是对的，水镜，其实我倒希望你能成为水族的首领，这总比落在水破的手中要强……”

　　连伯感慨道。

　　“可父皇宠爱水破，众多皇子谁能与水破相比？母后死的早，而且父皇对母后也无感情，我根本就没什么能力竞争，现在我只想守着连悦与水月，在此安享终老……别无他求，实力不实力的，我也没什么太大的兴趣！”

　　水镜叹道。

　　“但形势逼人，水破已经向好几位皇子下手了，这一回便轮到你，若你想守住这份安详，守住连悦与水月，还有水镜城的百姓们，你就必须先行下手！”

　　“我该如何？”

　　水镜愣了片刻，继而看着连伯……

　　凌炎缓缓睁开眼睛，叹了口气。

　　他从未想过，这样的一方净土，也有着许多不为人知的哀愁与无奈，勾心斗角，尔虞我诈，这些东西，有人的地方，就不会停止，不会消失……

　　凌炎感觉有些烦厌了……

　　这时，门再度被轻轻的推了开来，借助着昏暗的光线，可以看到一个矮小玲珑的身影，轻手轻脚的走了进来。

　　“大哥哥……你在修炼吗？”

　　水月压低了嗓音，咿呀呀的轻唤了一声。

　　“没有！”

　　凌炎的声音很突然，再度把水月给吓了一跳……


第932章 童梦

　　“吓死了……大哥哥，你每天都这么精神吗？不需要静修来恢复精力吗？总是突然出声，吓死了……”

　　水月大口大口的呼着气，小手轻轻拍着自己还未发育的胸脯，一副嗔怪模样，雪狐轻轻缠绕着她白皙的脖子，让水月看起来彰显一丝雍容，着实奇怪的问道，那双闪亮的大眼睛，好奇的看着凌炎。

　　半响，她才缓过气来，脸蛋儿红扑扑的，如同熟透了的苹果。

　　“等你实力高了，怕千百年都不睡觉，也一样活蹦乱跳的！”

　　凌炎微微一笑，见水月很不客气的跳上床来，轻盈的身子散发出一丝孩童的奶香。

　　“那大哥哥的实力很高咯？今日见哥哥只是几招，便将那些蛮狠之人打的落花流水，一定很厉害，对吧？肯定要比父亲强很多，说不定要比阿甘叔叔，雷飞叔叔还要强……”

　　水月的眼中闪烁着一丝崇拜……小屁股也不禁朝凌炎身旁挪了几分……

　　“算不得高吧……”对于这个问题，凌炎陷入了一丝沉思……“其实这个世间，有很多人都能随手将我杀死……你要明白……没有达到永生之境，你，依旧有可能死亡……”

　　凌炎深邃的话语，让水月不禁有些失神了……她漂亮的瞳仁中来回窜动着一丝捕捉不见的奇异心念……

　　“永生……之境……”

　　水月小嘴喃语几分……

　　“你有需要守护的人吗？”

　　凌炎轻声询问……

　　“守护的人？”水月再度失神……眸子看着窗外，似乎在沉思着什么……继而，道：“我只想永远这样下去，水镜城内的百姓们安居乐业，父亲母亲还有连爷爷健健康康的。永远太平……”

　　以她这般心性，所思所想的，自然也是这些。

　　“可，如果有一名绝世强者，要破坏这一切，残杀水镜城的百姓，对你的父母不利……那……你该如何？”

　　“我……”水月沉默了……“我……我也不知道……我……我肯定要保护大家的……”

　　“可你太弱小了！”凌炎摇了摇头。

　　“水月会变强的！”

　　水月忽然抬起眸子，坚毅的说道。

　　虽然，她的眼角边还挂着几滴晶莹的泪珠……

　　凌炎不言不语……只是淡淡一笑。

　　这时，水月又轻轻的拉扯了下凌炎……

　　“大哥哥，你能让水月变强，对吗？”

　　水月似乎在寄托什么。

　　“我不能！我有我的事情要做！”

　　凌炎知道这个小女孩打着什么注意，毫无顾忌的拒绝道。

　　“月儿明白，哥哥也很忙……”

　　水月漂亮的瞳仁闪过一丝寂落……

　　“你现在太小了，这些东西其实都不是你该考虑的，是我胡说一通，讲了些你不必担心的问题！”

　　凌炎摸了摸水月的脑袋，露出一丝轻松的笑容。

　　“水月已经不小了！”

　　水月低垂着个脑袋，看着地面，喃语道。

　　“水月已经有十七岁了，虽然这与大家比，还只是个小孩子……”

　　水族的人哪怕不吸食五灵精华，不修炼，普遍都能活个上千年，水月即使十七岁，但相比较的话，她还不过是相当于人类中五六岁的孩童。

　　凌炎拍了拍水月的粉背，轻笑道：“好了水月，快些回去静修吧！”

　　水月虽然年龄还小，但她也是不需要睡觉的，只需打坐静修，消化白天吸收的五灵精华即可。

　　水月轻轻点点头，默不作声的下了床，接着慢慢打开门，走了出去。

　　凌炎叹了口气，这片净土上的人们也不知能够安享多久的生活，虽然这些都与凌炎无关……但人总是时不时的爱发感慨。

　　凌炎继续闭目调息。

　　世间轮回扭转，阴阳交替之下，五方界内，是没有日与月的，白天，天空一片蔚蓝，看不到太阳，更不理解阳光从何处而来，而夜里，只有布满苍穹的繁星……

　　待天亮以后，凌炎缓缓的睁开眼睛，理了理浑身上下的气息……

　　推门而出之时，凌炎却发现，今日水镜府上的不少公子小姐，也已经各自离开府邸，朝拍卖所走去。

　　水镜虽说人不错，在水镜城里的口碑也好，但无疑，他到底是皇子，娶的妻妾也不少，但绝大多数都是为了联姻，其中不乏有许多与皇中大臣的女儿所生子嗣，这些公子小姐自是不缺五灵精华修炼，而对于水月来讲，她的母亲，不过是水镜城里一户普通人家的女儿……

　　不过，说是这么说，但凌炎知道，水月也是想去拍卖所看看，她早早的就站在凌炎的屋外，目不转睛的盯着大门，凌炎一出来，她便瞧见了，精致粉嫩的小脸立刻挂上了一抹天真而欣喜的笑容……

　　凌炎倒未想过，这一次的拍卖会有多么隆重，可到场而来的人，却是人山人海，凌炎震惊有余，赫然察觉这个偌大而无比华丽的拍卖会场，竟有不少非水族的人……

　　他们有的顶着一头火红长发，有的则是满头银发，至少与水族的蓝发是格格不入的。

　　凌炎独自寻了个靠边的座位坐了下来，水月自然也是屁颠屁颠的跟着，耳畔的嘈杂不绝于耳，随着时间的推移，也慢慢的小了下来。

　　“呵呵，凌大哥，想不到您也来了，还有吾妹水月，你怎么也跑到这儿来了？”

　　一名模样十分秀气俊朗的翩翩公子，带着一丝和煦的淡笑，快步朝这边走来，看着凌炎的同时，眼中闪过一丝欣喜。

　　“咦？是水辉哥哥！”

　　水月连忙从座椅上站了起来，对着朝这边走来的水辉打着招呼。

　　凌炎半睁着眼睛，他不是没见过这个水辉，只是此人常常再水镜城四周的城池活动，只是偶尔才能见到一面……

　　水辉先是步了过来，对着凌炎作了一揖施礼，继而才做到凌炎的身旁……

　　“月儿，你又淘气了，这种地方，你怎么能来？”

　　水辉看着抱着雪狐，一脸娇气的水月，有些溺爱的说道。

　　“反正这么多哥哥姐姐都在，月儿才不怕！”


第933章 水镜拍卖

　　凌炎吸了口气，微微闭目，这时，会场的门口忽然迈入了几个稳重无比的脚步。

　　几个脚步很整齐，几乎快同化了，但，凌炎还是十分隐晦的捕捉到了一丝另类的悸动。

　　在这些脚步当中，蕴藏着一个十分特殊的步伐……

　　虽然，他们的步伐踏的一样，而这个步伐，几乎无声，可凌炎冥冥之中感觉，这个步伐似乎是踏在了自己的心脏之上……

　　“咦？这不是旁边的水余城的城主水余吗？”

　　水辉的惊讶，伴随着耳畔响起的一记记呼声，将凌炎的目光也不禁转了过去。

　　那群人，绝大多数都较为年轻，只是他们的前方，迈步着一个佝偻的老人，老人模样沧桑，面色死灰，瞳孔都有些涣散，身上披着一件普普通通的袍子，不过，这件袍子虽说普通，可它似乎只是用来掩盖法宝的器物，而内部如何，凌炎便不得而知了，也许里面藏着更强的法宝。老者的双手垂下，手指上挂着八枚戒指，每一枚戒指都非装饰，皆为法宝……

　　“水余？看他样子似乎不是皇子……”

　　“是的，凌大哥，水余城主实力雄厚，本为北水内一个大门派北冥阁的元老，不过其修为算是我们水族前十的存在，他也是我们水族的人，因此便坐了这水余城的城主，每一座城池的名称，都是以城主名命名的，倒好生稀奇，水余城主都被这一次的拍卖给吸引了过来？”

　　水辉等人瞩目看着水余慢慢进场，那步伐虽说有些凌乱，但总觉得有一种假象，凌炎微微眯着眼睛，心中大胆猜测，这水余的修为怕是到了天仙级别了。

　　水余被这会场的工作人员接到了最前方安顿，不过，会场并未关闭，在水余进入之后，又步进来了一男一女。

　　这一男一女的出现，倒让凌炎有些惊诧了，因为这对男女的模样，竟有水镜的几分模子。

　　“是大哥跟二姐！”

　　难得安静下来的水月又跳了起来，满脸欣喜道，继而拼命的对着那对男女招手。

　　男的一瞧，略微沉稳的脸，露出一丝淡笑，而那女子，却是加快了几分脚步，笑颜如花，朝水月走来。

　　“二姐……”

　　水月被那女子一把抱了起来，十分亲昵。

　　凌炎一直未说话，这对男女，可不比水镜城内的百姓，或是水月的其他兄弟姐妹，他们似乎得到了高人的指点，体内的仙力有条不紊的流淌，而且十分浑厚，呈着一股奇异的姿态，十分规律，两人皆是地仙神通变的高手，在水镜城内，这样的修为可谓是名列前茅了。

　　怕是放在整个水族里，这两个人的实力也算是青年翘楚。

　　这时，水月从那女子的胸前下来，拉扯了下好似在沉思的凌炎，笑着唤道：“大哥哥，这是我的大哥跟二姐，你肯定不认识吧？”

　　水月的话，倒让那一男一女注意了几分……

　　“这位是……”那男子看着凌炎沉吟了几分，麻痹戒指的影响，让他发觉这个男子不过地仙肉体变的实力。

　　“大哥，这位是父亲的客人，暂居府中！”

　　一旁的水辉轻笑着为二人介绍，继而，水辉又转过头看着凌炎，略微恭谨道：“凌大哥，这两位是我的大哥水天问，与二姐水柔，大哥跟二姐有幸得到高人指点，被收做徒，长期在外边历练，不想这一次竟能回来参与这一次的拍卖！”

　　水辉表现的也很是惊喜。

　　“大哥，二姐，父亲知道你们回来了吗？”

　　水月可爱的笑容从未收起，对着水柔笑道。

　　水柔也是满眼的溺爱，摸了摸水月的小脑袋，道：“我们已经向父亲请安了，这一次来，我们主要的目的是为了帮师父在这儿寻得几种炼丹需要材料！风闻此卖行有物，便来此处。”

　　“呵呵，这一次的拍卖会比往年的都要重大，二姐，你们来肯定没错！”

　　水辉打开手中的纸扇，轻轻摇晃道。

　　水天问与水月倒没有与凌炎说太多，自顾自的寻了个位置坐下，倒是水月，水柔想让其坐过去，但水月却死活不愿离开，就这么黏着凌炎。

　　虽然凌炎还在沉思，眼睛也总是时不时的扫视着四周的会场，未理水月。

　　水月噘着嘴巴，瞄了眼凌炎，独自坐在自己的位置上，抱着雪狐低声喃语着什么……

　　不过，凌炎的惊讶还未断开……

　　他的眼睛瞄着大门处，走进来的人穿着打扮竟是飞升门的人……

　　聚合与紫苑……

　　见不到烈山，凌炎目光凝聚在两人身上，继而屏蔽掉自己的所有气息，如同一个普通人般，目光，却从未从两人身上离开。

　　也许是场内不少人看着这几个飞升门的人，目光一时间都聚集在他们的身上，聚合与紫苑眉头轻蹙几分，不过在工作人员的接待之下，他们还是坐在了最前排。

　　这里的座位都是平放在地上，不似灵犀之地拥着浮石做栖息之地，不过，这个会场却是偌大无比，足可融化十万人，整个水镜城的了皆可坐于其中……

　　“呵呵，那个姐姐真漂亮！”

　　水月看着慢慢做到最前方的紫苑，露出一丝羡慕的神色。

　　紫苑修炼的功法，倒也与容颜有关，怕练到了最后头漂亮的不成样子。

　　不过，对于美丑，凌炎渐渐已经淡化了，也许以前还有一些，但在永生中，各种美女他都见过，魔女仙女什么乱七八糟的……

　　凌炎的前方，依旧是一个巨大的台子，不过台子的后头是一个用仙气幻化而出的巨大屏幕，待会儿每一件宝贝的出现，都会出现在那仙气屏幕上，尽管有些多此一举，凡仙修为怕能在千里之外看到地上的一只蚂蚁，不过水镜城也有部分富商修为低劣，他们体内空有庞大的五灵精华，但实力顶多也就境界四变或五变……虽然这样的富商常常雇佣高手充当护卫，但他们自身的生命保障，只能依靠一些法宝……

　　没多久，那台子上忽然泛起了一滴滴水珠，让人惊诧……


第934章 高人

　　点点水珠在空气慢慢凝聚，化作一个高瘦的人影。

　　人影的出现，让在场人中掀起一阵不小的骚动……冥思之人，回过神来，而意念交流之人，也收起意念，专注与那人影之上。

　　那是一个不算俊朗，却有几分阳刚的男子，男子高高瘦瘦，神色坦然，嘴角浮现着一丝十分亲和的笑容，身穿黑白交加的袍子，一头长发垂腰，但最让凌炎注意的，是他的发泽，深蓝，比水天问与水柔的发泽都要深上几分，怕已是天仙存在了。

　　“各位能够前来水镜会场，着实是我等水镜拍卖会场的荣幸，这一次的拍卖，将由我来主持，鄙人水龙，相信很多朋友应该对鄙人并不陌生！”

　　水龙朝众人行了一礼。

　　顿时，全场引起了一场不小的骚动。

　　而凌炎更是心中暗惊，这水镜拍卖会场到底是什么实力？竟然让一名天仙肉体变的存在当拍卖师？这若是放在凌空见影宫，最差，也是一名优秀的地级弟子了……

　　凌炎有些难以理解，水族的实力到底有多强？似乎并不像自己所看到的这般，只是一个相对较大的种族……

　　不过，没多久，凌炎便释然了。

　　“怎么会让水龙去主持这一次的拍卖？奇怪了，往常都不是水方小姐主持的吗？”

　　看着水龙的身影，水辉的神色也变得凝重起来。

　　“那代表什么？这个水龙又是谁？”

　　凌炎转过脸，低声询问着水辉。

　　“水龙是整个水族之中，赫赫有名的存在，他的消息很少，人们只是知道有这么一个人存在，至于他的父母，他的亲戚好友，便都不得而知了，最近传闻他与水镜拍卖所走的比较近，但却不想，他竟然当起了水镜拍卖所的拍卖师……这可算是奇闻了。”

　　水辉看着台子上的水龙，低声回应着凌炎，虽他模样看起来是无心说着这些话，可听在凌炎的耳里，却总觉得是水辉故意将这些信息透露给自己一般。

　　凌炎露出一丝极为深意的笑容，似乎来了兴趣。

　　“这一次拍卖会所能让这样的人主持这一次的仙宝拍卖，必然是拍卖行得到了不得的好东西啊！”

　　水辉一听，顿时眼前一亮：“水龙实力高强，若他主持这一次的拍卖，必能震慑一些不轨之人！难不成让他主持，就是这个意思？若是如此，这一次的拍卖，定然惊喜不断！”

　　水辉顺着凌炎的思路想着。

　　而这时，这一次的拍卖会已经正式开始，所有人都是翘首相望。

　　“各位大人，这一次的拍卖，所列出的第一件宝贝，是来自一名地仙玄心变的存在，他主修并非实力，而是炼宝，这一件宝贝，相信不会让大家失望！”

　　水龙伸出手轻轻一笑，继而他那不算白皙，有些泛黄的手掌，绽放出一阵华光。

　　一只晶莹剔透的白玉船，静静的放在了水龙的手心处……

　　全场目光被吸引过去，水月各自太矮，根本就瞧不见，凌炎无奈，将其抱起，让她站在自己的膝盖处，她这才瞧见了，大大的眼睛满是期盼，望着那白玉船，目不转睛……

　　水辉的神色僵硬片刻，又舒缓过来，而坐于他身旁的水天问，以及水柔，视线却久久的停留在白玉船上。

　　那只有巴掌大小的白玉船泛着璀璨夺目的光芒，美轮美奂，让人痴迷。

　　“巧夺天工，鬼斧神工的白玉船上，足足雕刻了一百零八个阵法，有聚灵阵法，回气阵法，复力阵法，生机阵法，急速阵法……每个阵法的功效，都相当于一名天仙肉体变的存在亲手精心布置，而这白玉船的功效远不如此，它不仅仅是一件承载着数百阵法的船，更是一只普渡之船，得此船者，可普渡万物，净化世间，经天纬地之功效，无与伦比！”

　　水龙面带微笑，一一将手中的白玉船得作用道了出来。

　　不过，随着他的话落地，一些修为低的人已经沉不住气了，呼吸也变得急促起来。

　　无数道目光紧盯着那白玉船……

　　似乎众人就在等待着水龙的报价……

　　最后一通说辞结束后，水龙终于念叨出一个数字……

　　“三千万点五灵精华！每次加价不能低于三百万点五灵精华！好吧，各位朋友，可以喊价了。”

　　一声落地，全场泛起一阵涟漪。

　　第一件东西，自然而然，得要震撼一些，东西若是轻了，别人便没兴趣去看后面的东西。

　　不过三千万点虽说是个不小的数字，但凌炎听后，却不禁响起一个人来。

　　那便是李海，如此算来，李海鉴定法宝赚的更痛了，日进斗金啊。

　　给自己鉴定个绝神器怕没个几亿搞不定，不过一件绝神器，几乎无价吧……

　　“三千三百万点五灵精华！”

　　场面冷清了一阵子后，终于有人喊了出来。

　　这一声，如同火苗儿滴落在了滚烫滚烫的汽油上。

　　整个会场直接燃烧起来。

　　“四千万！”

　　“四千五百万！”

　　“四千八百万！”

　　……

　　叫喊声不绝于耳，但大部分都是实力不算高强之人，可即使这样，凌炎也不得不赞叹水族的人个个都财大气粗，很明显要比凌空见影宫的弟子有钱，凌空见影宫的弟子能拿出个一千万点五灵精华就算不错了。

　　不过，这些人的实力，却无法与凌空见影宫的人比，仙道十二势力到底有它的强大之处，凌空见影宫如果要覆灭水族绝对不费吹灰之力……

　　水辉的脸色有些沉，不过水月的目光更加的灼热。

　　“哥哥……这个船好漂亮啊！”

　　“可没你怀里的雪狐漂亮！”

　　凌炎轻轻笑道。

　　凌炎身上就带着五千万点五灵精华，这还是从凌空见影宫里淘来的，以防不时之需，但面对于这样的拍卖会，凌炎可就有点捉襟见肘了。

　　“那是当然！”

　　水月亲昵的将小脸在雪狐的脑袋上噌了噌，眼神到也没有之前那般灼热了。


第935章 我要了

　　报价一直炒到了7000万五灵精华，大厅里的热浪也渐渐的低了下来，一些人很是及时的刹住了车，并没有跟进。

　　不过，总有几个人，会不停的倔着，死活不肯松口。

　　“1亿五灵精华！”

　　就在几个地仙存在不停的僵持之时，前排的水余，忽然念叨了出来。

　　他的声音不大，却是这般的嘹亮，整个会场，没有谁听不到。

　　“咳咳……咳咳咳咳……”水余捂着嘴轻咳了几下，一副弱不禁风的年迈模样……

　　不少人都是目瞪口呆的看着水余。

　　谁也没想到，水余竟然这般干脆，1亿五灵精华竟然说出就出……

　　不过，相对于惊讶水余阔气之时，更多人表现的是漠视，还有几人是嗤之以鼻……

　　凌炎来了兴趣，静静的打量着在场每一个人的表情。

　　那水龙并没有露出什么太过惊讶的神色，只是带着灿烂的微笑，对着水余点了点头，眼中闪烁着一丝难以察觉的光芒。

　　“既然没有人能够高过水余城主的话，那么我宣布，这只白玉船，就归属于水余城主了！”

　　水龙微笑着面对着所有人，用着不高，但每个人都能听到的声音宣布了这个结果。

　　现场没有人再说话，水龙手中的白玉船渐渐散了下去，而一枚赤红色的牌子，再度出现在了水龙的手中。

　　水龙双手托着牌子，面带微笑，很是恭敬的将牌子递给了水余。

　　这个牌子，便代表着水余拍下了白玉船。

　　紧接着，水龙面前的那个台子处，再度泛起了一阵光芒，这一次是一个盒子，功效不大，如同包袱那般用来储存东西，只是扩大的容量，这东西拿出来卖也是鸡肋，若不是这个盒子有一个特殊功效，储存生人的话，怕没人会买这个东西，人入了这个盒子内，会被封存起来，但不会死亡，倒也有那么点意思。

　　东西卖了个2000万，也算不错，不过现场的额热情明显没有那白玉船高涨。

　　水龙也不灰心，再度呈现出一件东西。

　　红光一闪，水龙的手中慢慢又幻出一件宝贝。

　　是一株奇特的花朵儿。

　　这花朵儿冒着浓烈的火焰，好似水龙手中握着的是一团深红的火焰，而花朵儿的更是泛着浓郁无比的仙气，这股仙气呈着热辣之状，模样艳丽无比。

　　“火焰仙花，开花需要七十万年，只生长在仙气极其充沛的极热极阳之地！要知道，既有阳气又有仙气的地方几乎就没有，所以这火焰仙花的生长，也一直是个偶然。”

　　水龙可没有介绍这宝贝的意思，他的话，一般都只有一个目的，那就是突出宝贝的重要性，让别人认为，这个东西价钱不高都不好意思买！

　　火焰仙花的出现，却吸引了凌炎的几分目光。

　　炼制剑胚的材料当中，倒也有火焰仙花这一味材料，只是因为火焰仙花的生长点极其飘渺特殊，几乎没有，幻龙便也没有将其列入了名单之内。

　　但偶尔提起，若得此物，再配合之前所说的那些材料进行炼制，剑胚融合在傲天神兵上的威力将会比之前扩大不少。

　　“此物1500万点起拍价！每次报价不能少于200万点！”

　　水龙微笑的声音再度传开。

　　继而，新的一轮喊价传了开来。

　　凌炎瞩目着那火焰仙花，又看了看四周的人们，不少人的神色还是表现的比较激动。

　　“看样子这是一件不错的材料！”

　　听到凌炎好似在自语，水辉的话又涌了上来。

　　“呵呵，火焰仙花只在一些仙人典故里出现过，相信阅读过仙书的人都能知晓，若是用火焰仙花炼制成丹药，然后服用调息，可增加三千年的修为啊，虽说只有一定的几率能够增加修为，但照我看来，此物的价值最少也值八千万点五灵精华，怎么？凌大哥看上此物了？”

　　水辉面带微笑的对着凌炎道。

　　“那么多五灵精华？好贵啊！”

　　凌炎还未说话，水月却忍不住惊呼出来。

　　“东西是不错，不过买下来就有些困难了！”

　　凌炎摇了摇头，的确，这火焰仙花自己根本就无力购买，不过，自己也不是第一次来拍卖了，一些东西也摸索的了。

　　无论此物如何，凌炎已是决定，不折手段将此物获得！

　　凌炎没有打算竞拍的意思，而是盯着在场的人，若有人拍下，那么就算是巧取豪夺，也要将东西抢来……

　　不过，那只是最后的手段，不到万不得已，凌炎也不想做着偷鸡摸狗之事……

　　凌炎掏出昨日胖子递给自己的令牌，灌输了一丝精神链接。

　　“大人，请问找小的有什么事情？”

　　胖子恭谨无比的声音从那令牌里响了起来。

　　“这火焰仙花我要了，但我没那么多五灵精华！”

　　“这个……”

　　凌炎森冷的声音传进了胖子的耳中，很明显，凌炎的话让胖子十分为难。

　　“这东西的价位是多少？抵的上邪光剑么？”

　　凌炎再度说道。

　　“大人，主要是此物并不是我们拍卖会的……”

　　“我相信你们能够帮我弄来，如果你们无法弄过来，我只好靠自己的手段弄了！”

　　凌炎说完，一缕强悍绝伦的气息顺着令牌狠狠的冲出胖子手中的令牌，死死的撞在他的身上……

　　“这……天仙玄心变？”

　　由本命中散发出来的力量，让只有天仙肉体变的凌炎散出了玄心变的实力。

　　胖子整个人如遭雷击，僵直不动，震惊万分的感受着这几乎可与天比的力量！

　　在凌炎刻意的暴露下，他清晰的捕捉到了这股力量！

　　要让胖子知晓凌炎的实力，并不难。

　　天仙玄心！这样的存在放在整个水族，也无人敢撼动……

　　胖子感觉自己的大脑一片空白。

　　“我需要火焰仙花，你还能弄到吗？”

　　凌炎低沉的声音再度传开。

　　“能……能……小的一定尽力为大人办妥！”

　　胖子紧张万分，连忙说道，水镜拍卖会未必会被天仙玄心变的存在所威胁，但他胖子，惹不起这样的大人物啊，这样的任务抹杀胖子，不知多么简单。

　　对于凌炎的要求，胖子也自当不敢怠慢。

　　“记住，切莫暴露我的实力，否则，你逃不开我的手掌！”

　　凌炎这一记声音，竟是在胖子的脑海里响起，好似，凌炎已经住了进去。

　　顿时，胖子的虚汗疯狂流淌着，连连点头称是……

　　不多会儿，一个奇异的声音喊了出来。

　　“一亿！”

　　喊出这个价格的人同样是个较为发胖的人，实力却低的可以，连凡仙都没有，如果有一亿五灵精华为何不自己吸收进入凡仙？

　　凌炎只是单单一看，便能知道这是水镜会场的人，也是胖子的人……


第936章 一把剑

　　声音出现后，便再无人继续加价，又是1亿，那可是1亿点五灵精华啊，若是资质愚钝者，怕得耗费万年时光才能修的……

　　但就这么云淡风轻的喊了出来。

　　这东西，根本就不值1亿，谁都知晓，但聪明人，看着水龙的脸色，便能揣摩些许什么……

　　一些人有些诧异，不过水龙的脸色却不怎么好看，朝那人点了点头后，便草草的宣布了这件火焰仙花的归属。

　　虽说是一亿，不过到了内部人的手里，怕会大量缩水，凌炎也不知道胖子会不会真给火焰仙花主人1亿点五灵精华，但不可置否的是，自己绝不可能出得起这个价格。

　　这个东西，顶多就值的七千万到头，水辉的估计都有些偏高了。

　　“好家伙，这东西也出一亿的价格！”

　　水辉诧异连连。

　　“那人似乎是水镜会场的人！所以大家才默契的没有继续与他加价，看样子这东西有会场中人预订了，否则根本就不会有这么一出！虽说拍卖显公平，但如此一做，也损了名誉，到底比不过灵犀百会场！”

　　水柔看着那人，眸子中闪过一丝疑惑，轻声道。

　　凌炎微微侧耳，听闻水柔言语，不禁哑然笑了笑，其实，这个世界上又何曾有过公平？灵犀百会场的公平，也只是它们做的隐晦罢了。

　　“怎么？二姐，你见过那人？”

　　水辉轻轻一笑，询问道。

　　“没有，只是猜的，一个实力如此低劣的人，怎么可能会有这么多五灵精华，很明显的道理，怕许多人都猜到了！”

　　水柔轻轻摇头道。

　　相信在场已有不少人是这样的心里。

　　不过，这些都与凌炎无关。东西已到手，凌炎心也舒坦了不少。

　　接下来的东西，大部分都是真神器级别，倒也算不得什么宝贝，至少在凌炎的眼中，看不出个重要性。

　　水辉见凌炎一直未喊价钱，当即露出一丝笑容。

　　“凌大哥，是不是碰不到满意的东西啊？”

　　“嗯，今日来不过也只是随便看看！”

　　凌炎轻笑。

　　“水辉，父亲未来吗？”

　　这时，水天问忽然对着水辉询问道。

　　“嗯，父亲似乎要处理什么急事儿，怕是来不了！”

　　水辉说道。

　　“嗯……”

　　水天问点点头，继而又将目光聚集到了台上水龙的身上。

　　凌炎轻轻一笑，怕此时此刻水镜正焦头烂额的想着如何摆平水破一事吧？

　　然而，此时，会场内忽然响起一阵惊呼之声……

　　好似掀起一阵小浪，翻动着人群潮涌……

　　“是把武器！”

　　水柔失声低沉的说了一句，似乎是对着水天问说道。

　　“真神器级别的武器？这可是宝贝，诸天万界，琳琅满目的宝贝不少，可一把武器，一把剑，却是少之又少！这把剑虽有些邪气，可锋利无比！一定要拿下！”

　　水天问低沉着嗓子说道。

　　“嗯，不过大哥，师父给我们准备的五灵精华并不多余，可莫要影响后面的竞拍！”

　　“放心吧，我会斟酌的！”

　　水天问点点头。

　　此时此刻，水龙已经开始介绍了这把剑的一些基本信息……

　　“邪光剑，剑刃锋利无比，可轻松割开地仙神通变之下的所有存在的防御，剑气拥有无孔不入的凌厉，据我行会人研究，此剑拥有一个剑魂，而这剑魂的实力赫然为地仙存在，所以，这把剑的价值，想必水龙不多说，大家也该明白！”

　　水龙自信的笑容十分和善，让人看不出一点儿商人的模样。

　　“5000万点五灵精华起拍，每次加价不能少宇300万点五灵精华！”

　　“6000万点五灵精华！”

　　一名地仙玄心变的仙士终于忍不住了，直接喊了出来。

　　“7000万点五灵精华！”

　　“7500万点五灵精华！”

　　“8000万！”

　　……

　　人们的呼喊之声越来越急促，而凌炎自然是看的越来越高兴，东西卖了个好价钱，支付炼制剑胚材料的五灵精华倒也不缺了。

　　只是没多久，一个奇异的声音响了起来。

　　“等等！”

　　这个声音很是嘹亮！而且在人声鼎沸之下，有一种超脱众声的意味……

　　所有人都将注意力集中在那前方站立起来的外族人身上，此时此刻，他的脸上浮现着一丝不可思议的惊讶。

　　水龙眉头暗皱，但没有多说什么，只是面带微笑，和善的对着那人说道：“这位大人，不知您有什么问题吗？”

　　凌炎将目光投了过去，顿时心中微紧……

　　是聚合与紫苑……

　　这把邪光剑是从曈昽门人黄玉的手中抢夺过来的，这两个人自然是认识此剑，怕他们会追查起卖剑之人的身份……

　　凌炎心中暗叫大意，若是如此的话，那自己可就成了曈昽门与飞升门的大敌啊，坐收渔翁之利，可是十分不耻的事情，尽管凌炎不以为然。

　　“我想请问一下，这把剑是何人交予贵商行的手中！”

　　聚合也很是有礼貌的说道。

　　“抱歉，这位大人，道义有道，为了不给客人制造麻烦，我们商行是不会透露这些将宝贝放于我商行拍卖的客人信息！”

　　水龙依旧笑道。

　　“这样？如果我将它买下，也不能让我见见这把剑的主人？”

　　“这个……若是你能够买下此剑，倒也可以见到此剑的主人，毕竟交易之时，你们两人都要战场，可若那人不愿意见你们，我们商行也无办法！”

　　“那没关系！”

　　聚合说完，转过身对着会场的人作了一揖：“抱歉，各位打扰了，拍卖还请继续开始吧！”

　　聚合倒也懂得些礼节，一些人的脸色也缓和了不少……

　　凌炎神色变得凝重起来。

　　让一旁的水月好生诧异，她睁着好奇的大眼睛，看着凌炎的脸，却不知在想些什么。

　　不多久，凌炎再度链接了胖子的精神渠道……

　　“不得将我的信息透露出去，否则，我会让所有知道我的人死无葬身之地！”

　　凌炎这一回是真的动了杀气，如果聚合与紫苑认出了自己，凌炎必然会强行击杀，免得后患无穷。

　　胖子早就吓傻了，连连点头……“大人，没问题，这一点我会做的很好的，不过大人，商行的规矩，到时候进行最后仪式时，您与购得邪光剑的人都必须到场啊！”

　　“这点你不必担心！”


第937章 戴斗笠的男子

　　“不必担心……届时我会掩盖身份，不过你只需认得我手中的牌子即可！”

　　凌炎闭着嘴，盯着手中的牌子，但精神却已经与胖子沟通完毕。

　　胖子的话不无道理，怕聚合也是为了钓自己上钩……

　　“大哥哥，怎么了？发生什么事情了？你是不是要走了，月儿看你的脸色很难看呢！不要离开月儿好吗，大哥哥……”

　　水月有些害怕的抓着凌炎的衣服，从椅子上站了起来，直接朝凌炎的怀中钻去，几日来的接触，水月隐约有些适应了凌炎的存在，水月的哥哥姐姐不少，但绝大多数，都是修炼，真正能与水月说话的人，没有几个。

　　水月小手搂的很紧，小手攥紧凌炎背部衣袍，一副依恋而害怕的模样。

　　“月儿，快些过来！”

　　水柔一见，当即脸色一变，轻喝了一声。

　　“怎么了？姐姐，月儿想在大哥哥的怀里多待一会儿……”水月满脸的委屈，噘着嘴轻轻说道。

　　“凌大哥是客人，你怎么能这般无礼？”

　　水柔脸色沉了下来。

　　“没事的，水柔姑娘，月儿喜欢，就随她好了，毕竟她还小！”

　　凌炎露出一丝笑容摇了摇头。

　　水柔脸色这才缓了不少，对凌炎点点头：“实在抱歉，吾妹太不懂事，给凌大哥填麻烦了！”

　　“月儿这样，才讨人喜欢啊！”

　　凌炎抚了抚水月的脑袋，她头顶上那硕大的蝴蝶结轻轻的撩动着凌炎的下巴……怀中的雪狐更是发出一声声‘吱吱’的声音。

　　“破亿了……”

　　这时，水天问忽然低沉喃语了一声。

　　“1亿500万！”

　　能顶上这个价格的，依旧是聚合……只是他的加价，让会场中人的神色都有些动容。

　　破了1亿，放在哪儿，都是个大数字。

　　“师兄，我们花费这么多的五灵精华，烈山长老知晓，会怪罪我们的！”

　　紫苑轻声在聚合的身边说道。

　　“无碍，若是能够寻得那坐收渔翁之人，相信门派还会奖赏我等，哼，如果夺回了剑胚，这1亿绝对花的值得！”

　　这个时候的聚合一反之前模样，变得有些沉稳起来，与之前被凌炎戏耍的模样孑然不同。

　　凌炎也觉聚合似乎有些难以看透。

　　“1亿1千万！”

　　又有一个人喊价了！

　　凌炎望去，是一个带着斗笠，看不到脸的男子，男子浑身紧身剑服，腰间赫然挂着十多个令牌，但令牌上的字都被他刻意的遮盖了，观其气，定然是一个用剑的高手，虽然只有地仙擎天变，但给凌炎的威胁，丝毫不比水余与水龙的差。

　　“1亿1千5百万！”

　　聚合看着那人，眉头紧皱不下……

　　“1亿2千万！”

　　那个嗓音略微低沉，似乎是一名中年男子的嗓音。

　　不过，却稳重无比，仿佛瞧不见聚合等人的脸色已经越发的难看了。

　　要知道，坐在前排的，都是商行的重要客人，而这些人的身份实力，绝对毋庸置疑，聚合虽说只是万古华光的一个小小弟子，可如果他在这里有什么意外，怕万古华光下一秒便会派出超强存在，强行破开五方界的通道，将这商会毁去。

　　大势力者，多半会为颜面而战，没有任何理由，也不会理会太多的顾忌。

　　“这位兄台出手好阔气，敢问师承何处？”

　　聚合也不急着顶价，站了起来，抱拳对着那带着斗笠的人道。

　　“无名无派，无名小卒而已，兄台不必放在心上，只是在下以剑入修，缺一把上乘好剑，此剑正巧极适于我，所以冒犯了！”

　　那人低着脑袋，嗓音也压的很低，回道聚合，不过聚合好歹也站起来客气说着，但此人却依旧坐在位置上，连动都未动一下，好生让人诧异。

　　“此人未免太不识抬举吧？那人似乎是天外天万古华光之人，他竟也敢这般冒犯！”

　　“天外天修炼之速度虽说未有五方界的快，但天外天能人多，资源广，法宝多，高手强，我五方界断断不敢与天外天竞争，那万古华光也算是天外天的一方超级势力，他竟这般？岂不是害了我等？”

　　并不是这里的人就不了解天外天的事情，毕竟天外天的人不是第一次来到五方界，五方界的很多仙典上都记载了诸天万界的情况。

　　但，那带着斗笠的男子却对四周的质疑之声充耳不闻，只是继续用着低沉的嗓音喊道。

　　“水龙大师，如果没有人能够高出我这个价钱，那我想这把剑似乎该归我了吧？”

　　聚合与紫苑久久不再言语，似乎在犹豫。

　　水龙轻轻点头，看样子似乎准备做决策了，凌炎一瞧，心中有了个想法！

　　“等等！”

　　凌炎思虑再三，决定豁出去了！

　　“1亿5千万！”

　　凌炎站了起来，大声的喝道。

　　目光集聚转移，全部落在了凌炎身上……

　　“是凌炎！”

　　立刻，聚合身旁的紫苑惊诧几分，道。

　　聚合也有些惊讶，看着后方的凌炎，轻轻点了点头：“凌师兄，原来您也在这儿！”

　　“呵呵，聚合师弟，抱歉，之前拍卖，未来得及与你打招呼，我观聚合师弟对这把宝剑喜欢的紧，正好，门派赏赐的全部家底也有这个价格！聚合师弟，算是我凌炎欠你的，这一次全当是为你买下好了！”

　　凌炎拍着胸脯一副豪气模样道。

　　“凌炎难不成想拍下来松给你？”

　　紫苑黛眉紧皱，口吻有些疑惑。

　　“谁知晓他打着什么注意！”

　　聚合与紫苑短暂而快速的交流了片刻，继而，聚合抱拳对凌炎施礼。

　　“凌师兄，这怎么好意思？”

　　凌炎一副客气模样，笑道：“有什么不好意思的？你我之间，何必客气！”

　　“1亿6千万！”

　　然而，那个戴着斗笠的男子，却丝毫不理会两人的客套，直接打断了凌炎的话……

　　顿时，聚合与凌炎的脸色都有些不好看。

　　而在场人也有些愤慨，愤慨戴着斗笠的人这般霸道。

　　“这个……门派赏赐的也就这么多，再高的话，你凌师兄我也拿不出来啊！”凌炎叹了口气，无奈道：“不过我倒真的很希望聚合师弟能够得到这把宝剑，想想飞升门应该不会比凌空见影宫差吧，毕竟我都能拿出1亿5千万点五灵精华！”

　　这话一出来，聚合与紫苑顿时明白了凌炎打着什么主意……


第938章 惊天陷阱

　　如果聚合不喊价，便是承认了飞升门比凌空见影差，也许这里的人不会在乎这些，但问题是凌炎他可是会到处胡说啊，若是让烈山等一干飞升门的死忠分子知晓，聚合可不敢猜测会有何种后果。

　　“他凌炎好毒啊，这是想让我放血吗？”

　　聚合有种咬牙切齿，恨不得啃食凌炎的冲动。

　　虽然他不明白凌炎为何这么做，想必他也并非知晓，凌炎如此不过是为了提提价钱罢了。

　　而且，凌炎对这个聚合也没什么好感……五灵精华可是修为，岂能不要？

　　“聚合，现在你打算怎么办？”

　　紫苑凝眉，低声询问道。

　　“还能怎么办？加价，如果过了2亿点五灵精华，那就算了，只要不超过2亿，我们寻得了那主人的下落，必可为门派立功！”

　　“若那日主人不来怎办？”

　　紫苑有些看不懂聚合的果断。

　　“呵，他不来更好，我也省了2亿点五灵精华，待会儿拍下了这邪光剑，你就去通知烈山长老，让他悄悄进入水镜城，设好埋伏，等那人上钩，我怕那人已经认出了你我，他必不会以真面目相会，待烈山长老前来，当场将其擒获，夺回剑胚，你我必然能够得到一个晋升日月弟子的资格！门派好处也少不了！”

　　聚合的话，说的紫苑不停的点头。如此计策，凌炎若是知晓，怕必然对聚合另眼相看……

　　“妙，聚合，这计策天衣无缝，此计可行，你先撒网，待会儿我便去通知烈山长老！”

　　“好，这一回跟那人拼了！这亦为机遇，决不可放过！”

　　聚合得到紫苑的肯定，底气更加的足了，当即喊道……

　　“1亿7千万！”

　　聚合的声音，如此坚决，整个会场内不由的泛起一阵涟漪，人们的淡定终于无法压抑了，有些细微的骚动，不过对于往常一直淡定的仙士们来说，这已算火爆……

　　“1亿7千万了！”

　　“这些究竟是何方神圣？竟如此阔气？他们难道不需要后面的宝贝吗？”

　　“这把剑值不了这么多啊！再买也是浪费！”

　　“难不成……这把剑有什么特殊？”

　　“谁能知晓？一件下品的真神器，若不是武器的话，1000万点五灵精华已经可以买到了，但这么一把剑再贵，也不可能贵到1亿吧？几乎快过2亿了！”

　　“也许，此剑中封存着什么秘密不成！若是如此，2亿岂能亏了？”

　　人们嘈杂的议论声也不再掩饰，直接道了出来，会场渐渐热闹起来。特别是那最后一记猜测，让不少仙士们的目光开始转变，呈现着更多的憧憬与贪婪……

　　聚合身旁的水余打开昏黄的眼睛，看着聚合，慢慢出声了：“小兄弟，这东西值不了这个数！再斟酌斟酌吧，莫着了他人的道了。”

　　“呵呵，多谢前辈的好意，只是此物对我意义重大，不得已，而为之！”聚合抱拳对着水余客气道。

　　水余点点头，倒也不再说什么了。

　　此时此刻，那戴着斗笠的男子，不再如之前那般咄咄逼人，他微微抬起头来，露出少许布满胡渣的下巴，虽依旧看不到脸，却有了模糊的轮廓。

　　士们目光集聚于那男子身上。

　　呼吸都有些缓慢而凝重，他们在等待着男子的出声……

　　“1亿7千万买一把不过真神器的剑，到底有些不值，本我还想将此剑重新炼化，看样子它是与我有缘无分了！”

　　戴斗笠的男子如此一说，已是宣判了这邪光剑的归属……

　　聚合的脸上也露出一抹轻松的笑容。

　　“呵呵，真是激烈的角逐，这位大人，这把锋利的邪光剑，就是您的了！”

　　水龙笑呵呵的将手中火红的令牌递给了聚合，待拍卖结束，他便可以用2亿五灵精华换的邪光剑了。

　　此时，紫苑已经无声无息的退出了拍卖会场。

　　今日的拍卖很多，邪光剑并不是压轴，不过最后的压轴，不过一抹材料，价格高的离谱，至少凌炎是有缘无分了。

　　“好多好玩的东西啊！”

　　水月满脸兴奋的说道，红扑扑的脸蛋好似苹果一般，配合着她一身灵动衣裙与两个大大的蝴蝶结，好似小仙女般……

　　只是水天问却是有些失望的摇了摇头。

　　“看样子那些材料今天没有摆上来，可惜了，剑也未拍到！”

　　水天问似是自语，说完这句时，还很是深意的看了凌炎一眼。

　　“呵呵，想不到凌大哥虽只是地仙肉体变的修为，却也是财大气粗的一方富甲！”

　　水柔莞尔一笑道。

　　只有水辉隐约的猜测到，凌炎的实力断不只是地仙肉体变，他的实力也许比不上他的大哥二姐，但他的心思却远胜于二人。

　　“那不过是门派赏赐的，若仅靠我自己，哪能有这么多钱！”

　　凌炎大放厥词，怕他现在身上也不过五千万点，哪能有1亿？

　　“凌大哥师承何处？竟如此待遇？”

　　“凌空见影宫？怎么？水辉兄也想进入我派吗？”

　　“这个……天外天暂时还未打算，水辉几斤几两还是知晓！”

　　水辉的实力确实不适合在天外天这般凶险之地混……

　　“水辉兄，你先带月儿会去吧，我还有些事情，得晚点儿返回！”

　　凌炎将一脸不情愿的水月放在地上，轻轻抚了抚她的脑袋，对着水辉笑道。

　　“呵呵，凌大哥尽管放心吧，月儿是我妹妹，我怎会不对她上心？”

　　水辉笑道。

　　渐渐，会场里的人散了开来，水柔与水天问自然是暂时打道回府，等待着明天的拍卖，要知道这一次的拍卖，是为期三日的，今日他们所需之物未得，自然等待明日。

　　凌炎走出会场，却没有朝外头走去，而是被一名模样清秀的女子带入了会场的内堂。

　　“等等，姑娘！”

　　凌炎瞧见几名卖主进入了这一条长长的过道尽头，那扇精致的大门后头，凌炎当即呼了一声。

　　“公子，请问有什么吩咐吗？”

　　前面的那名秀气女子连忙转过身来，一脸灿烂笑容的询问道。

　　“你且跟我来！”

　　凌炎想也未想，直接抓着那女子的手，撞开了房间的门……

　　“啊……公子……你……”

　　女子的身躯立刻颤抖了起来，一双秋眸布满了惊恐，看着凌炎，脸蛋儿也不禁浮起红晕。

　　还好凌炎长的阳刚，算是一表人才了，与水族男子有很大的区别，这个水族女子自是有些心仪，可凌炎却莫名其妙的将别人拉进了旁边这储放阵法材料的门内，她自然是想入非非了。

　　女人的思想很耐揣测……


第939章 公子不要

　　“公……公子……不……不要……”

　　女子害怕的紧，虽说对于凌炎这样的强者与商会的贵客，她有义务满足凌炎的一切，并且商会也嘱咐过，不能得罪这样的贵客，但女子是第一次，难免紧张的很，如同受了惊吓的绵羊，脑袋低着，簌簌发抖，眼泪都有些情不自禁的流淌下来，她不是仙士，只是依靠着赚取的五灵精华吸收，有功法，倒也练上会儿，这里的人，便是拿五灵精华当饭吃，五灵精华能够补充他们需要的一切。

　　凌炎有些莫名其妙了，他哪能知道女子想着什么。

　　“先别出声，晚点儿咱们再进去，应该没关系吧？”

　　凌炎朝女子露出一丝极为阳光的笑容。

　　“没……没关系，只要不能晚半个时辰！”女子脸蛋绯红，而身子更是颤抖的厉害，她后退半步，有些警觉的戒备着凌炎……

　　“奇怪！你很冷么？”凌炎小声嘀咕了一下，旋即便催动幻龙决，试图与幻龙连接。

　　不一会儿，幻龙的气息终于被凌炎捕捉到了……

　　顿时，凌炎大喜。

　　“幻龙，有得突破？为何沉睡如此之久？”

　　“自是有了突破，那日沉思之后，我偶有感悟，冥冥之中悟的一丝生灵法则，顿时紧抓不放，静静沉思，思考，终于在天仙肉体变的境界上朝前迈了一步，现在已是天仙肉体变的巅峰，收获不小！”

　　幻龙很是高兴的笑着。

　　“这样还得恭喜你了！”凌炎心中笑着，继而又道：“这次出了点麻烦，我得与飞升门的聚合紫苑见面，不过，我不能让他们知道我的身份！”

　　“这好办！”幻龙的幻术，可谓是天下无双，除去囚禁杀神的幻境十重，怕不会有其他幻术强过幻龙了。

　　“不过……在拍卖之时，紫苑离开了会场，我担心她去通知烈山等人，对我下伏，所以得想个策略……”

　　“你若不想亲自出行，那你吩咐个人去拿不就得了？”

　　幻龙有些奇怪的说道。

　　“不行！”凌炎摇了摇头：“进入最后交易的那个房间，有一扇仙宝门，这个门能够识别气息，除非是主人，否则替换一个人，他们能够识别出来，交易便也不成了！”

　　“嗯……如果让飞升门得知，你是窃取了剑胚之人，怕你在凌空见影宫也不得安宁了，那曈昽之人与飞升门的人，必然会对你狠狠报复！现在的你实力虽说不弱，但还承受不了两个超级门派……”

　　幻龙也沉吟了会儿……

　　“算了，走一步算一步，我想依靠着末世羽衣与黄泉之息，他们是断然留不住我的，不过，我担心他们有识破幻术的法宝，所以才一直犹豫不决！”

　　烈山等人肯定考虑到了凌炎会易容，所以会有极大的可能准备破除幻术的法宝，若是这样，那可就麻烦了。

　　“这个没关系，若他们破了你的幻术，我便施展幻龙世界，将他们的视觉全部带入幻龙世界中，完全屏蔽你！”

　　幻龙低声说着，似乎还在思忖着……“可，这样的话，中间会有一个极其细微的衔接时间，你如果能够躲过这个衔接点，便能够全身而退，如果他们捕捉到了这个衔接时间，那你除了将他们杀光，便无他选择，否则你日后绝不太平！”

　　“好，如果只是这个衔接时间，我会躲避他们的视线的，大概需要多久的时间？”

　　凌炎点点头，这算是唯一的办法了！

　　“半秒！也许，不出意外……意外也就一秒！”

　　“够了！”

　　凌炎决定了。

　　面前的女子很是好奇的看着微微闭目的凌炎，瞧其先是轻轻摇头，又是轻轻颔首，似乎……似乎是在做什么激烈的思想斗争。

　　“他在想什么？难道，他会觉得对我那样感到愧疚与不安？此人长的一表人材，很是阳刚，没有水族那些男子那般阴柔，而且实力一定十分了得，能够在会场拍卖东西，必然是一方强者……若他不负我，跟了他倒也值得，可他这般高强，而我这般弱小，跟了他，他得我后，弃之不顾，那我该怎办？”

　　女子轻咬下唇，眼里看着凌炎，满是复杂神色……

　　这时，凌炎缓缓的睁开眼睛。

　　女子再度吓了一跳。

　　但见凌炎的面上，渐渐飘起了一阵白雾，这股如白雾般的仙气，缭绕脸庞，让他的面孔变得模糊不堪……

　　而同一时间，凌炎身上的偃月战袍，令牌，也开始模糊，除了能够看到个大概的形状外，根本瞧不到细节纹理。

　　“公子……您……您这是……”

　　女子终于察觉到了一点儿不对劲。

　　“没事，走吧，我只是不想让一些人看到我的样子！”

　　凌炎笑出声来，继而直接朝门外迈出……

　　“感情是我自作多情了！”

　　女子呼了口气，心中喃语，既松懈了，心中又泛起一阵小小的失望……

　　这时，已经有很多人完成了交易，快步的走出了会场，他们经过长长通道时，很是惊诧的看着凌炎。

　　无论是天外天还是五方界，怪人总是不少，这些人倒也没有说什么。

　　渐渐的，前方带路的女子推开的面前的那扇琉璃大门，一丝透明的屏障，出现在大门处……

　　“公子请！”

　　女子轻柔道。

　　“嗯！”

　　凌炎点点头，旋即轻吸了口气，步了进去。

　　顿时，他感受到了足足有三十一道极为隐晦的杀气，锁定了自己。

　　“这位，就是李爷！”

　　胖子的声音响起在了这件奇特的屋室内。

　　屋室到处都是璀璨荧光，而在众人面前的，是一张极为大的长方形桌子，桌子的中间，画着一个阴阳阵法。

　　而聚合紫苑等人，已早早的伫立在了桌子的另一头。

　　胖子站在中间，带领凌炎来此的女子轻朝众人施了一礼后，便退出了屋子。

　　屋子里的人不多，不过，水龙也在，而且，还有几名凌炎熟悉的，不熟悉的人。

　　一位，是烈山！他的目光从凌炎进入在这里以后，就从未离开过！

　　而另外一名，是一个带着面具的男子，男子目光清明，身子笔直，比凌炎高出一点，观其模样，越三十上下，浑身紫金袍子，双手后负，腰间挂着一枚赤金令牌，凌炎瞧了一眼，顿时暗暗吃惊。

　　此人竟是水镜会场的主人！


第940章 亿万交易

　　“李爷，给您介绍一下，这位是我们水镜拍卖所的主人，水寒天！”

　　胖子带着一脸热情笑容对着凌炎恭谨万分的说道。

　　他这恭谨，完全为发自内心，因为凌炎够强，要杀他，这里谁都拦不住，因此，他断不敢怠慢。

　　“江山代有才人出，没想到邪光剑这样锋利的宝剑，这位朋友也舍得卖出，可敬，可佩！”

　　那水寒天露出一丝笑声，尽管面具将他的面孔遮了起来，但他的瞳孔，还是暴露在了众人的面前。

　　那双深邃而无法揣摩的瞳仁……

　　“能够置办如此庞大的拍卖会所，说可敬可佩的应当是我才对！”

　　凌炎摇了摇头拱手笑道。

　　“呵呵，李爷，这两位呢，就是竞拍下您的邪光宝剑的客人！他们可是花了大价钱呀！”

　　胖子再度为凌炎介绍道。

　　倒是聚合，直接带着满脸的笑容，对着凌炎作了一揖。

　　“多谢了，阁下愿意将此宝让我，实是聚合之幸，只是阁下，聚合带了满满的诚意，来此交易，为何阁下要遮蔽面貌，是不方便与聚合一见？还是……看不起聚合？”

　　聚合说的不温不火，但杀意却也暗涌窜动……

　　“我并无看不起阁下之意，实为不便，还请见谅！”

　　凌炎的声音在幻龙的刻意下，显得极为苍老，起初一两句，还听不大清楚……聚合与紫苑有些惊诧了……

　　其实，他们早就有了几个怀疑的人选，但，却没有这般苍老的人……

　　“好了，各位，按照我水晶商会的规矩，还请你们交易，我会亲自见证这一次的交易，高达亿点五灵精华，绝不容许任何的差池，若有人在交易未完成前胡来，我定然不会放过他！”

　　水寒天的笑容在这一瞬间，变得十分复杂，他瞧了眼聚合，又看了眼凌炎。

　　他的话很明显，也是说给聚合听的，那便是未完成交易，不得动手，毕竟交易成功了，水晶拍卖会最少能拿到两千万点五灵精华，可谓是大生意，他又如何不愿做成？

　　凌炎感受到了水寒天身上散发出来的一丝压力，心中无比惊讶，此人的实力怕不在水龙之下。

　　“呵呵，水寒天会长说的不错！我也希望这一次能够交易成功……”

　　聚合笑着点了点头，继而做出一个请的动作，道：“阁下，我想我们还是不要浪费时间的好！”

　　言罢，聚合从包袱里掏出一个泛着少量五彩光芒的五灵石，递给了水寒天。

　　水寒天接过聚合的五灵石后，微微闭目，他的手中，泛起了少许莹润的光芒，随后眼睛才打开，轻轻点头，将五灵石放在了桌子上的阴阳图案中的阳面，继而道……

　　“不错，是1亿7千万点五灵精华！”

　　水寒天将手提起，摊开巴掌，他身后的那名双手托着邪光剑的侍从连忙将剑轻轻的放在了水寒天的手心上。

　　继而，水寒天将邪光剑放在了阴阳图案的阴面，目光再度扫视着两人。

　　“现在开始交易，已到如此地步，不得反悔，诸位无疑义吧？”

　　水寒天做生意，从不敢有人捣乱，到了这个地步，即使聚合想反悔，也难了。

　　“当然无疑义，水会长，只是希望交易之后，能否处理一些私事？”

　　聚合笑呵呵的说道。

　　“交易之后，你们的事情，我水晶会场便无权过问，你等想要拿回什么东西，自然也与我无关！”

　　水寒天平静的说道。

　　虽然，他也在向凌炎透露着什么信息。

　　凌炎眉头轻蹙，看着聚合，心中思虑着什么，看样子水寒天是谁都不想得罪。

　　而同样，这一次交易结束，飞升门的人必然在第一时间内攻杀自己，夺回剑胚还有那1亿5千万点五灵精华！

　　水寒天已经取走了2千万点五灵精华……

　　“现在，请两位将手掌放在各自前头的阴阵与阳阵上！”

　　水寒天伸手做了个请的动作。

　　聚合毫不犹豫，将手掌放在了面前桌上那个只有巴掌大小的阳阵上，目光专注的看着凌炎，嘴角挂着一抹从容的笑。

　　凌炎犹豫了片刻……

　　“这位李爷，如此可不像您啊，我印象中的您，可是果断的很！”

　　聚合饱含深意的轻笑着。尽管他不确定，但他还是试探一句。

　　“的确，这样还真不像我！”

　　凌炎很是深意的说道，继而，也将手按在了自己面前的阴阵上。

　　赫然间，阴阳转换，桌子上暴起一阵黑白糅杂的光芒。

　　刹那之间，凌炎将那蕴藏着1亿5千万点五灵精华的五灵石揽进包袱里，准备撤开。

　　“水会长，得罪了，此人乃我飞升门大敌，必须除之！”

　　一声十分沉稳的声音从门口爆了出来，一个人影直冲而入，如山的气势将出口灌满，而其身子稳重，步伐矫健，一手摊成掌，狠狠地朝凌炎拍打过去，一抹强悍无比的攻杀法则飞梭出来，整个会场都开始震动。

　　强！

　　这是众人的想法。

　　来人是烈山，他早就在等待着交易结束，不过不想让水寒天插手，他也给了水寒天一个面子，否则，在凌炎进屋的瞬间，烈山便会出手了！

　　“你们要动他可以，但请不要坏了我水镜会场！你们二者死活，与我水镜会场无关！你们依旧是我的客人！但我互不相帮！”

　　水寒天将话挑明，不过这样，越是助长了飞升门人的气焰。

　　下一瞬间，四周忽然又窜出了三名天仙肉体变的存在，与五名地仙擎天变之人，飞升门进入五方界的精锐全部到齐，呈现着一个极其精妙，浩瀚广大的阵法，包围着凌炎。

　　凌炎眼眸中闪过一丝寒芒，一掌也随之挥出，狠狠的与烈山对了一掌。

　　杀意肃然暴起，危机顷刻间弥漫整个阁室……

　　一时间，电闪雷鸣之声，在这个屋子内窜起，而水镜城的上空，而是乌云密布，四周的气息瞬间凌乱开来，一股仙威激荡而开，将整个水镜城的仙士都给震动了。

　　啪！

　　一抹流云燃烧顺着手掌进入烈山体内，直将烈山的下一招攻势给打乱！

　　“好强！”

　　烈山后退数步，瞪眼看着凌炎，旋即大喝：“用破魔镜给我破了他的幻术，我倒要看看，究竟何人如此大胆，敢窃取我飞升门的果实！”

　　“是，长老！”


第941章 突出重围

　　“呵呵，飞升门的人，我早就知晓你们会这般埋伏，可惜了，你们留不住老夫！”

　　凌炎苍老的声音阴测测的笑了出来。

　　“我们走，这里就交给他们好了！”

　　水寒天对着水龙招呼一声……

　　“大人……那……这里的损失……”

　　“自然会有人结账！”

　　水寒天话毕，身子渐渐的暗淡下来，转眼之间，气息烟消云散。水寒天一闪，继而，水龙等人也慢慢散去。

　　如此，这个偌大的交易阁室瞬间成为战场，仙气弥漫，仙力四溅，到处都充斥着狂暴的撕裂之意。

　　忽然，一道圆润泛红的光球，以极快的速度朝凌炎撞了过来……

　　哧……

　　泛红的光球凌空爆开，化作碎碎点点，顷刻开始围绕起凌炎。

　　“果真有破除我幻术的法宝！凌炎，准备，我立刻将这些人拖入幻龙世界！”

　　幻龙惊愕了几个瞬息，旋即大声在凌炎的心间呼道。

　　凌炎暗暗点头，继而鬼影迷踪施展，下一秒，便出现在了烈山背后的影子上。

　　“隐龙爪！”

　　凌炎暗暗喝道，一手狠狠的朝烈山的背部爪去，他不敢使用傲天神兵，否则便会暴露了。

　　一些烈山曾经看到过的功法，他亦不敢使用。

　　“嘿！”

　　烈山闷哼一声，快速聚集仙力在背部上，试图依靠着背部上的强大仙力化解凌炎这一招。

　　然而，隐龙爪在心球与本命的催动下，破坏力直接被提升到了一个惊人的地步，这一击，怕是泰山都得被击的粉碎！

　　嘭！

　　烈山脸色白了几分，他断断没有想到，凌炎的实力竟然这般强悍。

　　“长老！”

　　聚合惊呼一声，朝烈山这般冲来。

　　但此时此刻，凌炎脸上的模糊渐渐清晰起来，幻术即将被破！

　　凌炎连忙朝门口冲去，可，走了两步，门口忽然荡开一阵涟漪，生生不息的湛蓝色屏障显现而出，凌炎猛停下来，门口竟然下了禁制！

　　“不得已了！”

　　凌炎怒极，直接一手撒出一把灼热的火焰，于身前，背靠着门，仙力疯狂的输送在火焰之上，火焰徒然放开，化作一堵火墙，将聚合烈山等人隔开，强大的温度让烈山等人不敢上前。

　　而雪白无比的火焰，更是格挡住了烈山等人的视线。

　　九转神火凌炎无须顾忌，毕竟雪白火焰这种特殊的火焰，并非只有九转神火一种，烈山若要依靠判断不了什么。

　　不过，九转神火化出的火焰墙，却并没有将飞升门的人完全割开，凌炎的右侧，还有一名飞升门的弟子！

　　渐渐，凌炎的脸显现出来！直接落入了那名弟子的眼中。

　　顿时，那弟子浑身一震，惊呼出来……

　　“什么，竟是你这卑鄙之人！”

　　那弟子怨毒的声音，让烈山、紫苑聚合等人皆是愣神……

　　“蒙劣，此人是谁？”

　　凌炎一听，顿时心紧，目露凶光，直接从包袱里抽出傲天神兵，一个闪身，跃然于那弟子身前，毫无顾忌的一剑劈了下去。

　　噗嗤……

　　那叫蒙劣的弟子，直接被劈成两半，话也卡在喉咙里，吐不出来。

　　“蒙劣，快快说来，究竟是何人如此大胆！”

　　“蒙劣师弟，说话啊！”

　　“他已经死了！啊！”

　　烈山等人愤怒吼道。可吼声没持续多久，又猛然安静下来。

　　凌炎大嘴一张，直接将蒙劣的魂魄收起，下一秒，幻龙的声音窜了出来。

　　“凌炎，走，我已将他们拖入了幻龙世界内！不过他们人数众多，实力浑厚，我最多只能坚持10秒钟！”

　　幻龙吃力的声音响起。

　　“10秒钟足够了！”

　　凌炎撤去九转神火，提着剑，越步于门前，狠狠的朝那禁制上劈砍过去。

　　一剑不成，便再来一剑。

　　哐当！

　　数剑之后，禁制终于如同玻璃一般碎裂开来。

　　凌炎毫不犹豫，直接窜了出去，几个闪身，便消失在了屋室外头……

　　10秒后，烈山等人才从幻龙世界中解脱出来。

　　紫苑与聚合纷纷冲出屋室，四处瞩目，感受着空气中仙力的轨迹，却寻不到凌炎逃跑的方向。

　　“竟被他跑了！”

　　聚合愤愤的将手中的邪光剑狠狠的摔在地上。

　　“他跑了也没什么……”烈山沉吟了片刻……脸色变得不怎么自然……“只是没想到，他身边竟然有一名幻术用的这般强大的人，看样子此人极难对付啊！”

　　“那该怎么办？长老，为了将他诱出，我等几乎损失了两个亿的五灵精华啊！”

　　聚合满是自责的说道。

　　2个亿的五灵精华，也许放在万古华光，算不得什么，但若放在聚合哪怕是烈山的身上，都是一笔极大的数额……

　　若白白消耗了接近两个亿的五灵精华来换取手中的这一把真神器邪光剑，怕聚合受万古华光的惩罚是小，颜面尽失可就大了。

　　“如今事态已经发展到了这等地步，我们也无力回天，幻术仙士的恐怖，你们无法理解！”

　　烈山摇了摇头，他的话，让很多人都沉默了……

　　“长老，难不成我们就这么算了？”

　　紫苑犹豫了会儿，问道。

　　“当然不，那人斩杀了我派的一名弟子，血仇岂能不报，不过，他的一切，都让我很疑惑，此事需好好斟酌……”

　　……

　　此时，某个布满了阵法的房间内，胖子噤若寒蝉的看着自己面前的主子，水寒天……

　　“大人，我们就这么不管吗？”

　　水寒天淡淡的看了眼微微流汗的胖子，又扫了眼身旁的水龙，轻轻一笑：“别管了，那人是谁我没兴趣，也更没兴趣去理会万古华光的那群白痴，他们愿意给我们送五灵精华，那就尽情的送吧，我需要庞大的五灵精华，来维持我的一切！”

　　水寒天的话，露出三分野心……

　　“大人，为何不要挟凌炎？这样我等也能夺取他手中的那些五灵精华了！”

　　水龙忽然发话了。

　　“此人功法深不可测，而且……他是凌空见影宫的人，你们没出五方界，不了解此人，这个人，能不惹，最好别惹，否则只会引火烧身！”

　　水寒天沉吟了几许继而笑了笑说道……


第942章 收获

　　水镜城的拍卖会结束，漫天人影腾空驾云而去，好不热闹。引得不少水族百姓侧目而望，尽管他们已是见怪不怪，但多少有些憧憬。

　　川流不息的水镜城内，弥漫着一股和谐……

　　一个僻静的角落里，凌炎这才撤去了所有的幻术……

　　“小子，赚了1亿5千万点五灵精华？这可相当于几千年的苦修啊！”

　　幻龙略微羡慕的说道。

　　“这一次脱险，你也出了不少力，我凌炎可不是忘恩负义之人，分你5千万点五灵精华如何？”

　　凌炎笑了笑道。

　　幻龙对自己的帮助不知多少，5000万点凌炎都觉少了。

　　“呵呵，那倒不必，我现在需要的不是精华，而是契机，一个让我突破的契机，现在吸收五灵精华只会事倍功半，吸食再多，也是浪费！”

　　幻龙拒绝道。

　　凌炎缓缓的走出这个僻静的巷子，也不再说什么，直接朝水镜府上走去。

　　“我可没想到，飞升门的人竟也会来到这儿……否则，我断不会将邪光剑卖出啊！”

　　“呵呵，你还惧怕这个？只要能获得法宝，获得五灵精华，就能提高修为，这个世界上，为了修为不折手段的人多了去了，若你凌炎不够卑鄙一些，又岂能站在强者巅峰之上，太过正直的人，无法存活于这片天地，而幸运，也不可能陪伴人的一生！你莫承认，飞升门的人也拿你没则，要知，烈山也未必是你对手，何惧？”

　　“你说的不错！”

　　凌炎步入了府邸的大门，门口的两名守卫齐齐对着凌炎行了一礼。

　　虽说，凌炎与水镜的交情不深，但水镜为人，极为好客，府邸上居住的不仅只有凌炎一名客人，据说接凌炎后头，又来几名外来之人。

　　不过，水镜这性格，也注定了他能在这一片地域吃开……

　　有实力，就能得到更好的待遇，这一点，不管水镜好不好客，至少那些实力比凌炎低劣之人，无不是看凌炎脸色行事。

　　“大哥哥，你终于回来了？”

　　还未走过这个院子，坐在台阶上抱着雪狐，一脸忧虑的水月脸上一喜，便跑了过来。

　　满脸天真烂漫的她，带着一脸灿烂而可爱的笑容，直接扑入凌炎的怀中。

　　“怎么了？水月！”

　　凌炎瞧见这丫头似乎有点儿心思，对着雪狐的脸也是布着一丝哀愁。

　　“倒无何事，只是比武场里，好多大哥哥大姐姐被人打呢，大哥哥快些去看看吧……”

　　水月说道这儿，有些害怕……

　　听到这言语，凌炎眉头一挑，有些吃惊。

　　“这可是水镜府邸啊，谁敢对水镜城主的儿女动手？未免太大胆了吧？”

　　难道来了什么强者？不过似乎有些不对啊，水月的哥哥姐姐挨揍？

　　“哎，是大哥跟二姐拉，他们要考核所有的哥哥姐姐！所以才会这样！一个姐姐都受了伤，吐血了呢！哥哥，你快去看看吧！”

　　水月拉着凌炎的手，轻轻摇晃，略微乞求道。

　　凌炎一听，却是不以为然的笑了笑。

　　“你的这些哥哥姐姐平时养尊处优惯了，实力不济，怨不得谁，我去也没用，再说了，这是你们的家事！”

　　凌炎笑道。

　　水镜的老婆也不少，不过大部分都是为了联姻，而水镜本身的实力，长相也没得挑剔，自然儿孙满堂，凌炎听闻水镜的子女足有二十多个，倒也吓人。

　　不过，自然要数水月的大哥水天问与二姐水柔为首，这两人是水镜与水族大祭司所生，不过水族大祭司掌握着整个水族的命脉，传闻其领悟得一丝时间法则，为水族的未来推敲演算，以控命运为主，不过，水族大祭司曾誓言众生不嫁，却因为一次的机缘巧合，被水镜摘得，因此才有了水天问与水柔，但水族大祭司被破了身，所有修为全部流失，成为一个手无缚鸡之力的凡人，任何仙法都不得使其恢复，更无法作用在她身上，而其在生下水柔之后的不久，便病死了。水镜十分愧疚，因此对水天问与水柔很是疼爱。不过，他老婆众多，唯独连悦是他真正喜爱的，相信这是整个水族，人人知晓的事情，因为连悦，他连皇权都舍弃了，独自来到这个偏远的水镜城担当城主。

　　“哥哥，你快去看看吧，月儿很担心啊，如果哥哥姐姐们出了什么事情，月儿会很伤心的！”

　　水月眼角含着泪花，楚楚可怜的说道。

　　“呵呵，行了，月儿，你大哥跟二姐也是为他们好！这个弱肉强食的世界里，更加残酷的事情都有，若他们连这些挫折都无法忍受，那他们便无法存活于这个世界上！”

　　凌炎摸了摸水月的脑袋，轻轻笑道。

　　“那月儿以后是不是也要这样被人家打啊？”

　　水月一听，有些害怕的说道。

　　“那得看月儿修炼的高不高啊？如果你很强的啊，就没人敢动你了！”

　　凌炎笑道。

　　“月儿会努力修炼的……只是……没人教月儿啊……”

　　凌炎看着水月那张失落的脸，心有不忍，毕竟水月这样纯真的小女孩已经不多了，似于开在淤泥里的莲花，让人忍不住想去呵护。

　　水月实力不高，心性都未成熟，现在修炼，倒有些早，其实若要修炼，水镜早已传授，不高长生殿里有篇技法，便是从小练开，若大成，可开启先天之境，当然，也有一定的几率入的先天极限，就看水月的脑袋是不是转的开了。

　　“去练功场吧，我传你一套盘膝心法，那里应该有聚灵大阵对否？”

　　凌炎思绪一下，还是决定将这个东西教给小女孩，再去吸收那1亿5千万点五灵精华……

　　“真的吗？”水月一听，当即小脸兴奋的红彤起来，立刻笑开了。

　　“你大哥哥我何时欺骗过你？”

　　凌炎摸了摸水月的脑袋，笑道。

　　“呵呵，大哥哥是这个世界上最好的人了！”

　　水月满脸笑容的拉着凌炎的手笑道。

　　她怀中的雪狐，也‘吱吱’的叫了两声。

　　“这句话，以后再说吧，这个世界上的好人，都是因人而异的，在某些人的眼里，他们是好人，但在另外一些人的眼里，他们是十恶不赦的坏人……”

　　凌炎看着前方雪白一片的建筑，略微感慨。

　　整个水镜城的颜色很单调，单调的就好似一张还未完成的彩画。只普了一层低色……


第943章 那就试试吧

　　所谓的练功场，其实是一个特殊之地，好似为某个高人破开的一个特殊的空间。

　　这个空间，不似坐落在水面之上的水镜城，它完全是一块荒凉无比的地方，黄土连天，凉风萧瑟。看不到任何生机，好似一块无人的荒凉之地，但有山，却也只是秃山……

　　穿过那链接特殊空间的门后，凌炎与水月便来到了这个荒凉之地。

　　这一块地，不知多大，但靠近这门的四周，却画布了足有上千个阵法！天空之中，闪烁着两颗好似太阳般的能量体，与下方发着剧烈光芒的阵法形成呼应。脚下沙砾，一步下去，发出‘咯吱’声音……

　　“这个心法需要从小练起，你年龄尚小，根骨心性都未成熟，此心法可有催生之功效，而且亦可让你踏入先天之境，若你踏入了先天，日后的修炼必然事半功倍！”

　　凌炎嗅着空气中的气息，随着水月朝聚灵阵法中走去。

　　“按照我的口诀，在阵法中静坐三十日，若悟出什么，可有小成，若什么都没悟到，便将你想到的一切都告诉你父亲，如果那时候我还在的话，你便可告知我！”

　　凌炎思绪了片刻，想想两日之后，便是前往水神祭坛找寻无欲水的日子了，若是得到无欲水，凌炎自是要离开水镜城，寻找其他的材料。

　　“啊……哥哥，你不在？你要离开吗？你要去哪？月儿不想哥哥走！”

　　水月一听，当即急了，粉嫩的小手紧紧的抓着凌炎的衣摆，慌慌张张的说道。

　　“天下无不散的宴席，我只不过是个水镜城的过客，也是你父亲招待的客人之一，形形色色的人，你也许会接触，但你不能总是留恋！”

　　凌炎摸了摸水月的脑袋，和蔼的笑道。

　　“只是……水月真的很不想离开大哥哥……”

　　水月瘦小的肩膀轻轻抖动着，似是在哽咽。

　　“我这不是还没走吗？”

　　凌炎有些无奈的叹了口气，继而带着水月进入了这个布置较为仔细的聚灵大阵。

　　一套口诀不算复杂，却必须丝毫不差，凌炎念了三遍，水月才一字不漏的记了下来。

　　“聚灵大阵能够开启你头顶的百会穴，贯通胸中的膻中穴，好好领悟这些口诀，口诀没有固定的意思，一百个人有一百个人的想法，千万不要刻意的去强求！”

　　凌炎见水月盘膝坐在聚灵大阵的中间，而那只雪狐也跳在了她的肩膀上，卷缩起来，好似也在修炼。其身散发着圆润柔和的光芒，异常神奇。

　　“凌兄，你这是在做什么？”

　　凌炎正准备让水月独自修炼，自己离开之时，一个略显淡然的声音传了过来。

　　凌炎侧目，而水月也不禁打开眼睛，映入二人眼中的，赫然是水天问。

　　凌炎微微凝目，远处水柔正与一男子斗着法，旁边不少年轻男女坐于生机阵法中修养。

　　“大哥……”

　　水月露出一丝可爱纯真的笑容，站了起来，对着水天问呼了一声。

　　“嗯！”水天问淡淡的点了点头，却没有像水柔那般热情，目光望着凌炎，眼中透露着一丝警备……

　　“凌兄，吾妹年纪尚小，你怎与她来此？”

　　“大哥，凌哥哥说要教月儿心法呢，只要月儿练成了这个心法，日后修炼必然能够事半功倍，很厉害的！”

　　水月还未等凌炎开口，便抢着回答。

　　“口诀心法？”水天问脸色有些低沉，看着凌炎的目光也开始有些不和善了……

　　“吾妹不过十七岁，而且这十七年都是在吸收五灵精华之中渡过，与凡者比，她不过是一名五六岁的孩童，根骨心性都没有发育完全，根本就不适合修炼，你怎可擅自教她口诀心法？若她一旦没有掌控好，随时都有爆体而亡的危险，你懂否？”

　　水天问阴沉着个脸，低声喝道。

　　“大哥，这个心法很适合月儿的，大哥哥说了，这种口诀心法就是要从小练起，月儿现在刚刚好可以！只要练好了，以后一定能够成为很强的人！”

　　水月见水天问生气了，连忙说道。

　　“很强？哼！他不过一名地仙肉体变的存在，能强到哪儿去？让他教？大哥会教你更强的心法！”

　　水天问沉声喝道。

　　凌炎苦涩的摇了摇头，也没有反驳，抱拳道：“倒是凌某人多管闲事了，抱歉！”

　　说完，凌炎摸了摸水月的头，苦涩笑道：“月儿，看样子凌大哥教不了你了！”

　　“不……凌大哥……”水月使劲的摇着头，继而又转过脸看着水天问，连道：“大哥，凌大哥很厉害的，月儿觉得凌大哥可以教月儿，而且月儿也在凌大哥的身上学的很多！”

　　“月儿，大哥是为你好，走吧，你若想学什么，让大姐给你洗经伐髓，让你早些修炼……凌兄虽是客人，但他毕竟自己也得修炼，正如他所说，他现在的修炼速度必然是事半功倍的，相信用不了多久，便能够踏入天仙，玄仙，仙君，傲视天下！”

　　水天问拉着水月的手，准备朝水柔那般走去，边摇头，低声说着。

　　只是那眼中闪过的一丝轻蔑，却没有逃开凌炎的眼睛……

　　“看样子麻痹戒指给自己省去麻烦的同时，还带来不少麻烦啊……”

　　凌炎看着手中的戒指笑道。

　　可，水天问与水月还未走开，这时，水月却挣脱了水天问的手，朝即将离去的凌炎跑来。

　　“大哥，凌大哥很厉害的，请你不要这样说凌大哥好吗？”

　　水月有些气愤，不过水天问是她大哥，她也不敢多说什么。

　　“不过一名地仙肉体变，大哥翻手便可将其击败，这算不得厉害！”

　　水天问绝无自傲，此话也是当真得很。

　　以水天问地仙神通变的修为，要击杀一名地仙肉体变的存在，自然是轻松的很，如果凌炎真是地仙肉体变，倒也不会反驳这句话。

　　“可凌大哥那日救了月儿，月儿觉得，凌大哥很厉害！”

　　水月却依旧反驳。

　　可……这时，一名神色清冷的女子，随着水柔走了上来。

　　“既然厉害，那就过来试一试吧！”

　　凌炎侧目而望，顿时暗暗一惊。

　　这名女子，他倒也曾见过，听过，水镜的三女儿……实力不比水柔差，地仙神通变巅峰。


第944章 最高贵的血统

　　如果说，水月是水镜与连悦的后代，按照水族皇族的说法来算，那水月便是血统不正，论高贵，水月是她所有哥哥姐姐们最卑贱的一个。因为连悦并非水族女子。水族人个个靓丽俊朗，尽管连悦也有倾国倾城之貌，但很难改变她在人们眼中的看法，不过还好水镜的存在，让水镜城的百姓对连悦也有几分敬意……

　　水月模样讨人喜欢，即使这样，这些人也不会对她态度过于恶劣。

　　但若是血统亦或是身份高贵，水镜的三女儿水冰，怕是最好的，她完全是水镜与其表妹的后代，纯正的皇族血统，而其地位，隐约间可比水镜。

　　水冰入了水余所在的北冥阁修炼，作为一名记名弟子，修炼速度更是有水族皇族的各种天材地宝，五灵精华供养，修为直追地仙神通变，怕除去水天问，水柔都很难胜过她……

　　只是凌炎不曾想，这个一直不住在水镜城的女子，怎么也来了？

　　水冰穿着一身素白的绸缎，轻飘摆动，她不算绝美，只能说很清纯，凌炎见过的美女不少，这个，不算出众，不过她的气质，却很冷，也很吸引人。

　　水天问也有些诧异……好似，之前他未见到这水冰一般。

　　倒是水柔露出一丝苦涩的笑容。

　　“三妹原来一直在这静思，被我等吵醒了！”

　　“三姐……”

　　水月依旧开心的朝水冰唤了一声。

　　“嗯！月儿，很久未见了！希望你以后能比我走的更远！”

　　水冰不带什么感情的如是说道。

　　“又是这句啊……”

　　水月噘着嘴巴，低声嘀咕了一下。

　　不过声音很小，她的牢骚众人也未在意。

　　“三妹，你什么时候回来的？”

　　水天问低沉着嗓音问道。

　　“刚来不久……”水冰抚弄了下鬓角边的秀发，继而有些冷淡的说道：“便被你们惊扰了！”

　　水天问的脸色有些难看。

　　这时，水冰的目光，已经停在了凌炎的身上……

　　“听父亲说，这位不过地仙肉体变的存在，昨日救了小妹，退了两名地仙神通变的高手，也不知……是我听错了，还是我看错了！”

　　水冰的声音不算大，却让水柔与水天问都震惊了几分。

　　她的深意，怕在场人无人不揣摩……

　　“呵呵，我想你一定是搞错了！”凌云笑呵呵的说道：“侥幸而已！”

　　“幸运也是一种实力，凌炎，能否与你斗上一斗，我想知道我苦修整整一万年的寒冰水技，究竟有多厉害！”

　　水冰冷道。

　　这里水镜的所有子女，怕除去水月外，几乎都是存货了几万甚至十几万年的人吧。

　　虽然，这些水族之人从出生起便靠吸收五灵精华存活，加之五方界内得天独厚的气息，使每个人的寿命都极大的增加，但水族人的心性，却普遍不如天外天人，毕竟他们大部分都是在修炼与静思中度过，吸收五灵精华需要的就是静思。

　　不过，这样也使得水族人口异常庞大，怕北水这一代，最少有接近上亿的水族人，不过每时每刻，也有众多水族人因为寿命与意外死亡。

　　凌炎了解的并不多，但至少够用。

　　“呵呵，水冰小姐，凌炎功法笨拙，岂能与小姐一斗，地仙肉体变的修为，根本就不可能敌得过在场的每一个人，当然啊，除了月儿外！”

　　凌炎自然是不愿意与这些人打，至少他也没什么兴趣。

　　“凌炎，你是看不起我一女流之辈么？”

　　水冰这一刻忽然咄咄逼人起来，下一秒，纤纤玉手直接暴起，几率寒冰踱上她白皙的肌肤，凝聚成一把冰刀，狠狠的削向凌炎的头颅……

　　如此狠辣的一击，让不少人防不胜防。

　　不过还好，水冰并没太过放纵，收敛了寒气与自身的气势，否则水月必然承受不住！

　　但，这单体一击，却足够强，怕是金山都得被其削碎。

　　凌炎双脚后点，身子如同一片叶子，轻悠悠的朝后掠起，速度极快，而也极其稳重。

　　如此一手，让水天问与水柔惊讶万分。

　　“大哥哥，三姐，不要打了，会受伤的！”

　　水月紧咬着晶莹剔透的下唇，有些不忍的低声唤着。

　　尽管她知道，这样无济于事。

　　不一会儿，凌炎便被水冰逼到了一处空旷之地，而水冰的攻势，也越发的寒冷了。

　　手中冰刀将整片大地尘封，囊括着冰冷袭杀的意味，仿佛每一招，都没有停手。

　　“水冰小姐，你何必咄咄逼人？”

　　凌炎不慌不忙的闪避着，语态从容无比。

　　而水冰，却是更为凌厉。

　　“出全力，你出全力，让我看看，你到底是什么修为？地仙神通变？或者，是擎天变？”

　　水冰一手劈下，赫然间，天空之下降落无数冰锥，狠狠的刺入了大地内，整片大地四分五裂，好似仙人拍打。

　　“寒冰仙魂！”

　　水冰一手祭出一团浅蓝色冒着寒气的盒子，继而娇喝一声。

　　刹那间，一尊浅蓝色巨大的仙女虚影，附着在了水冰的身上。

　　那仙女模样绝美，身姿玲珑，胸脯饱满，穿着玲珑缎子，好不醉人，但其面容清冷，让人不寒而栗。

　　下一秒，那仙女之魂忽然伸出手，狠狠的朝凌炎劈来。

　　手化作刀，势要破开大地一般……

　　整个地域，完全被水冰尘封了。

　　远处观望着十多名公子小姐完全入神了。

　　“水冰的实力竟然这般强悍？”

　　水天问微微皱眉，低声道。

　　“似乎是得了高人指点，嗯，本来三妹就是特殊体质，修炼冰功法，自然是事半功倍，不过，三妹行事一向十分冷静，为何今日这般鲁莽？凌炎不管怎么说，始终都是父亲的客人，月儿的救命恩人啊！”

　　水柔有些奇怪的看着凌炎，肃然道。

　　“这个凌炎不简单，他断不是你我看到的那般，你未发现？水冰竟然碰不到她半边……”

　　水天问道。

　　倒是水月，紧抱着雪狐，不忍的看着那激斗的两人……


第945章 冬至春来

　　渐渐，强大的仙力四溢，似乎触动水镜府内的侍卫，一队亮银甲士，瞬息之间闪入大门，出现在了这个特殊空间。

　　水天问眉头轻皱……

　　这些甲士实力不俗，但水天问却不放在眼中……

　　“甲士，没什么大碍，你们勿惊，散去吧！”

　　水天问对着那队甲士淡然道。

　　“是，大公子！”

　　水天问都这般说了，这群甲士自然也没什么意见，下一秒，这群人的身影渐渐的暗淡下去。

　　可……

　　就在所有人的注意力出现一丝的偏差，全部集中在这群甲士的身上时，一股惊天响声荡了起来。

　　众人连忙侧目望去，却瞧见那仙女魂魄，竟然完全被打散，水冰的身姿落在地上，摇曳开来，随时都有摔倒的可能，浑身颤抖的厉害，脚步不停的后退着，待退至众人前方不过百米外时，水冰终于忍不住，吐了一口灼热的鲜血……

　　虽未伤及本命，但水天问与水柔等人已经完全惊呆了。

　　水冰何许人也？天之骄女，特殊体质，加之得天独厚的条件，让她的修炼变得十分卓越，虽说其年龄不过十余万年，但其实力，却是毋庸置疑！连水天问都不敢说胜得这般轻松，至少，水天问自认为，无法在这么短的时间内，将祭出仙女魂魄的水冰轰伤……

　　凌炎落地，挥手之间，被尘封的大地立刻阳春白雪，慢慢溶解，好似冬至春来……

　　凌炎露出一丝抱歉的微笑，道：“得罪了，水冰小姐，斗法之间，仙法无眼！”

　　“凌大哥果然好厉害，水冰佩服！”

　　水冰虽说脸色依旧冷淡，但比之刚才，要好很多，短短几下，连称呼都变了。

　　“呵呵，侥幸！”

　　凌炎的动作洋装的有些僵硬，可让他人判断，凌炎不过地仙擎天变。

　　“原来凌兄竟佩戴了掩藏实力的法宝，果然是让人惊讶啊！”

　　水天问低沉的嗓音再度飘开，他的口气表现的有些不悦，毕竟，凌炎即使是地仙擎天变，他水族皇族的子弟也不畏惧。

　　不过这一声，也的确，佩戴掩藏实力的法宝，大部分人都认为这样的人比较做作，也就是俗称的装逼了。

　　不过凌炎无奈，毕竟当初也是形势所迫，更何况，麻痹戒指也的的确确能够让他省去很多麻烦。

　　“怕凌大哥拥有地仙擎天变的手段吧，果然令人敬佩，若是你来传授月儿心法，我倒也放心！”

　　水冰理了口气，调息几秒后，对着凌炎说道。

　　毕竟凌炎出手还是有分寸，并未伤着她的内府，只是将其气血打乱罢了。

　　不过，凌炎也知，不露一手，怕这水天问对他的成见会很大！

　　凌炎这般，水天问的脸色自然不怎么好看，话也不多时，直接走出了这个特殊空间的大门。

　　凌炎无奈，待再度让水月继续入了聚灵大阵后，也独自离开，水柔与水冰继续调教着她们那群弟弟妹妹，自然与凌炎没什么干系。

　　返回自己的住处，凌炎便将那1亿5千万点五灵精华掏了出来。

　　他从未想过用五灵精华继续生出五灵精华，因为他知道，他没那个头脑，人总有长处与短处，凌炎觉得自己不适合做生意。

　　更何况，这1亿5千万点五灵精华可相当于几千年的苦修，抛在天外天，无论是哪个地方，都是一笔庞大的数额。

　　凌炎抽取了5千万点五灵精华，准备留给李海作为资金，让他在七傲城继续发展鉴定实力，没有足够数量的五灵精华，李海绝不可能发展的了实力，否则，他若能做大早就做大了。

　　凌炎闭目，伸出手，放在那块囊括着1亿5千万点五灵精华的五灵石上，安宁的吸收着。

　　1亿点五灵精华何其庞大？吸收之后，消化是一个漫长的过程，毕竟单靠堆积，是无法堆出高实力，这只是捷径，而不是BUG，到底也要付出一些……

　　两日内，算是风平浪静的，待第三日，凌炎才缓缓的睁开眼睛，他不是自己醒悟过来，而是被人惊醒……

　　“凌大人，水镜城主有请！”

　　门外响起一记很是卑躬之声。

　　水镜派人来了。

　　算算，今日也是前往水神祭坛的日子了。

　　凌炎睁开眼睛，缓缓的下了床，继而将门打开……

　　门口是一名实力怕只有凡间四变的仆人。

　　凌炎点点头，继而仆人带路，朝水镜府邸的厅堂走去。

　　此时此刻，厅堂内泛起一阵极其错杂的气息。

　　数道只比水镜差上一筹的气息凌乱开来，就在凌炎踏入厅堂的一瞬间。

　　水镜说不上是个好人，但至少他是个好城主，这是凌炎在水镜城内，从那些百姓们的口中得到的。

　　水历河的死，就是如此，堂堂一个城主，可以为一个已死之人的遗愿，而深入险境。

　　这份气度，可见水镜足以能够做成大事。

　　“凌兄，你总算来了！”

　　水镜一脸热情的朝门口迎去。

　　而他的两侧，坐着4、5个地仙神通变与擎天变之间的高手，水柔与水天问亦在……

　　“水镜兄，近日都未与你请安，倒是我凌某人唐突了！”

　　凌炎也堆起一脸的笑容，抱拳道。

　　“呵呵，凌兄暂居我水镜城，已是给了我天大的面子了，不日前凌兄救下小女的恩情，水镜都未回报！说惭愧的人是水镜才是。”

　　“水镜兄，你我间不必客套了，咱们还是快些启程，前往水神祭坛吧！”

　　凌炎心中可是急着得到无欲水，炼制剑胚，哪还希望继续与水镜在这儿废话？

　　水镜点点头，继而，他身后的那些人也站了起来。

　　加之水镜，水天问，水柔，凌炎，这里一共有六个人。

　　“天问与柔儿，相信凌兄在前些日子已经见过了！”水镜笑着为凌炎介绍后面两位模样衰老，白发苍苍的老者。

　　“这位是连伯的挚友，阿甘，是名以剑入修的存在，实力地仙擎天变，算是我水晶城数一数二的高手！”

　　水镜对着他身旁处那穿着黑色剑服，身子挺拔，显的强壮的老者道。


第946章 水神祭坛途中

　　“传闻我水镜城来了一名不世强者，看样子就是凌大人了！”

　　阿甘对着凌炎点了点头，他身为地仙擎天变的存在，自然是捕捉到了凌炎身上的一丝奇异而危险的气息，当即略微谦卑的说道。不过言语之间还流露着一股难以完全磨灭的战意。虽是战意，却不显挑衅。

　　强者，就该得到尊敬。

　　尽管凌炎此时的实力给人不过地仙肉体变，但相信这里没有谁会认为他不过是地仙肉体变的修为。

　　“这一位，是我们水镜城的祭司，也是不次于阿甘的存在，名雷飞！”

　　水镜又为凌炎介绍另外一名老头，这个老头全身包裹在一件漆黑的斗篷里，只露出一双昏黄的眼睛，佝偻的身材，还有时不时从斗篷里传出的咳嗽声，似乎在告诉他人，这个老头很弱小。可越是这样，越会让人注意，因为他的内敛平凡过头了，在水镜城，岂能有这么平法的人？

　　凌炎清晰的察觉到，这雷飞的气息丝毫不比阿甘差，怕是一名即将突破地仙擎天变，踏入天仙的存在。

　　做了下简单的介绍之后，几人稍作准备，便直接出发，前往水神祭坛。

　　这一次，水镜并没有带他的侍从去，毕竟侍从的实力对于这些人来讲，并不算高，甚至连他的老师连伯以及连悦，他都没打算让其跟着。

　　出了水镜城，踏水前行，水神祭坛的方向，众人奔袭而去。

　　“北水之地，并不如你表面上所看的那般太平！”

　　水镜看到凌炎望着如同镜子一般的水面时，似乎知其心中疑惑，旋即道……

　　四周看不到边际，水天相连一体，一眼望去，没有其他物，水，都是水，波光鳞鳞，美，却又显一丝别扭……

　　凌炎侧目而望。

　　“北水之地，一直都处于仙人撼海的状态中，除去水族人费尽心思选取的地方外，其他的水域，都处于一种狂风暴雨的状态，我之所以选择今日前往水神祭坛，便是因为今日是1000日内，仙人撼海平复的日子。仙人撼海，整个海面都是一片昏暗，仙力四溢，地仙神通变之下的存在会直接被那如刀如山的狂狼拍成碎末，被狂暴不安的仙力割成碎片，而今日，正好是第1000天，今日出发，算是比较安全！”

　　“原来如此……”

　　凌炎若有所思的点了点头，几人速度过音速，而凌炎望着好似镜子般的水面，少许仙力附着其上，这等光怪陆离之地，却有神奇之处。

　　四周无风无云，无波无澜，好不宁谧。

　　蔚蓝的天空与蔚蓝的海水连成了一片，没有山，没有树，这里除了水，就是水，一个完全由水组成的世界，而水里面，也更没有任何可以察觉的生命迹象……怕即使有，实力若不强悍，都要被那仙人撼海给撕裂吧。

　　“父亲，即将进入水神祭坛的区域！”

　　水天问低声对着身旁的水镜道。

　　“好，各位，还请准备，待会儿跃过水神屏障，可就得靠大家齐心合力了！”

　　水镜朝四周的人点点头，继而，每个人都开始催发仙力，似乎是在准备一层防御圈……

　　凌炎眉头轻蹙，下一秒，他的视线中，缓缓跳入一个黑点。

　　“凌兄，快些凝聚仙力，水神祭坛边有一层水波屏障，如果不用强悍的仙力防御自己，那么一旦触碰屏障，会被那水波屏障同化，化作这无边浩瀚大海中的一滴水！”

　　水镜对着凌炎道。

　　“如此凶险？”

　　凌炎微微惊愕，不过也不犹豫，催动出仙力，包裹着自己。

　　紧接着，他的瞳仁内，那个黑点渐渐放大，慢慢的清晰，凌炎终于看清楚了，那是什么。

　　雕像，又是雕像，与自然仙后的雕像有几分相似，也是一名柔美无比的女性，但不比自然仙后那般亲和，慈祥，这尊雕像，面孔最多的是冷漠，精致，绝美。不过，她只有半截身子露在海面上，肩膀之下的身子，全部沉浸在海水里，她的双手呈现出一个运剑的姿势，左胳膊肘后移，右手直伸，欲做刺状，虽柔，却透着股英姿飒爽。

　　凌炎却暗暗心惊，因为，这雕像的剑，竟也是折断了的……

　　难道是巧合？或者，这暗示了什么？

　　凌炎心中思忖开来，但片刻之后，却有苦涩的摇了摇头，自己是多心了吧。

　　这雕像巨大无比，甚至，比那自然仙后的雕像都要大上不知多少倍，凌炎单凭雕像的头颅便可推断，这雕像长最少有800米。

　　“准备，入屏障！”

　　水镜充满肃穆的声音，将凌炎从面前这个雕像引发出的沉思中醒悟过来。

　　脸颊上传来一股湿气，继而水波一般不停泛着涟漪的浅蓝色屏障，出现在了凌炎的眼中。

　　“喝！”

　　众人一声大喝，每个人的神经都绷紧，凝聚仙力，催发到最大，狠狠的撞进了雕像四周的水波屏障内。

　　无波无澜，却是有惊无险。

　　凌炎穿过之后，才在刹那间感受到了水的恐怖。

　　那水波屏障之中，囊括着极为慎密的溶解法则，一旦仙力被那水波屏障攻破，溶解法则会在瞬息之间将人融成液体，同化……

　　“各位，入水！”

　　进入水波屏障后，水镜再度发声。

　　没人有异议，随着水镜的下沉，也一并冲入那好似镜子一般的海平面……

　　海底并不昏暗，波光粼粼，十分柔和。

　　而众人却依旧高速飞行着，水的阻力对他们丝毫影响都没有。

　　“水神祭坛在距此十万米的海底，我们以此速度，相信半个时辰便能看到了！”

　　水镜似是自语，又似是在对凌炎讲着……

　　“十万米？”

　　凌炎惊愕……

　　不过看了看身旁的雕像时，他才愕然察觉，这雕像不过是个虚影，透过水的折射呈现出来的幻象罢了，伸出一碰，手可轻松穿过雕像，好似全息投影一般。

　　渐渐，随着众人的下沉，四周的光线也昏暗起来。

　　虽然这样对众人并不影响，这个修为，即使下沉到一百万米的深处，相信也不会有什么影响……

　　四周飘忽不定些不少慌乱的气息，是这水底修炼的存在，不过大部分都是凡间十变左右，强点的也不过凡仙……

　　半个时辰的深入，凌炎的眼前，终于亮起了一道不似四周昏暗的光泽……


第947章 阴杀

　　“你们是谁？为何要来水神祭坛？”

　　这时，迎向众人的，是一个极度浑厚的声音。

　　好似巨石之间相互碰撞般……

　　“是水神守卫，要通过那扇前往水神祭坛的大门，就必须要通过他们这一关，待会儿尽量不要惹怒他们，据说这些水神守卫虽只有地仙苍生变的修为，但他们掌控了水神遗宝与水神令牌，可在极短的时间内召集成千上万的水神守卫，单靠我们的力量，根本无法将其全部绞杀，只能谨慎行事！”

　　水镜的面容渐渐沉稳起来，比之水天问更加的稳重，没有了之前的那般和煦，让凌炎生出一丝奇异的感觉，感觉这才是真实的他。

　　“我乃水族皇族七皇子，奉吾皇之命，前来拜祭水神大人！”

　　水镜用着不卑不亢的声音，缓缓来到两名水神侍卫耳朵面前，对着两人朗声道。

　　凌炎抬目打量着这两名水神侍卫，眼中便觉一花。

　　这是两名好似人鱼般的男子，上半身为人型，而下半身，却是鱼尾，模样俊朗的让人嫉妒，脸上的线条很柔和，一头与水族人十分相仿的长发，而且，深蓝色的长发，与水柔水天问的色泽相仿……看样子水镜的推敲有些漏洞，这两名侍卫的实力怕打到了神通变的境界。

　　阿甘并非水族人，因此白发，不过，这些人都是水族之人，他们的实力完全可以从其头发上的色泽看到。

　　不过，两名水神守卫的上半身并非赤裸，而是挂着一件深蓝色的盔甲，盔甲之上，仙力肆意，光芒闪烁，而其浑身，更是有一种生生不息，无穷无尽的法则围绕。

　　“拜祭水神大人？”

　　两名水神守卫皆是眉头轻皱。

　　右边那略高出左边一筹的水神守卫双目忽然爆发出一团浅蓝色的光辉，将所有人的身躯都囊括了进去。

　　光芒绽放的十分突然，所有人都淬不及防……

　　“他们的实力，我都看不透，实力必然高出我等……”

　　那守卫将光芒隐去后，用着意念与自己的同伴交流着。

　　“不管其实力如何，水神祭坛从不许外人踏入！”

　　另外一名水神守卫很是坚硬的回答，继而，其朝前几分，看着众人，脸上布满的毅然，道：“各位，请回吧，水神祭坛从不允许外人踏入，否则杀无赦，你等也是水族，与我等算是几分同类，我且不杀你等！”

　　“好狂的口气！不杀我等？老夫千百年来敢这样说的，也就你一人了，不过一名小小的水神守卫，也敢放此狂言？”

　　阿甘露出一丝桀骜的气息，目光淡然的看着两名水神守卫说道。

　　“阿甘，莫要如此！”

　　水镜一瞧，顿时眉头连连蹙着。

　　“看样子你们似乎并不死心，若你们愿战，我们倒也不惧怕！”

　　那两名水神守卫丝毫不恼怒，只是警觉起来，四周平静的水开始震荡起来，一圈圈的仙力随之散发，而那较高的水神守卫，已经逃出了一块深蓝色的令牌，从那令牌上散发的空间气息来看，这个令牌，绝对链接了空间坐标，与摄魂将军的令牌无异，皆是只需破开空间隧道，便能打通两个地方的链接。

　　凌炎毫不怀疑，这个水神守卫，可通过这个令牌召集成千上万的水神守卫。

　　若是那样，可就有些麻烦，毕竟水神守卫的实力高低不等，若有强者，这些人完全无法抵挡。

　　“两位，我只是想进入大门，前往水神祭坛拜祭一下水神，代表水族所有人的身份，向水神大人表达一下敬意，这为何不可？”

　　“你这人，为何这番啰嗦？水神祭坛从不允许外人进入，若你们想进入，只有一个方法，那便是杀死所有水神守卫，否则绝对不可能踏入！”

　　这两名水神守卫再度哼道。

　　凌炎目光熠熠的盯着两名水神守卫片刻，忽然想到了什么……出声道……

　　“对了，不久前，水族的一名年轻人也来了此处，他是不是被你们杀死的？”

　　凌炎的问题，让水镜等人的脸色顿时紧了起来……

　　“他的确来过，不过谁来都无用，我们决不允许任何人进入，那年轻人来这儿没多久便死去了！”

　　“他魂魄溢出，你们为何不肯出手将其救下？而是任凭其魂魄被仙气撕碎？”

　　这一回出声的是水柔。

　　“与我等何干？我们只需负责守卫前往水神祭坛的大门！除此之外，我们不会理会一切，你们若不愿意走，可以留在这儿，但绝对不可能踏入水神祭坛！”

　　水神守卫依旧是那般的坚毅。

　　“顽固不化！”

　　阿甘已经有些不耐烦了，他的手中，泛起一阵剑意，其指甲处，飞出一根好似针一样的东西，继而这针缓缓放大，待到了巴掌大小时，凌炎才惊愕了几分，这赫然是一把剑。

　　剑继续放大，待于三尺左右，才停下，而阿甘那双浑然天成的手，已经稳稳当当的握在了那把剑的剑柄之上。

　　凌炎从未见过，一个人的握剑姿势能够有这般的好看，好似那只手，天生就该握住这把剑，以剑入修的仙人，凌炎没有看到几个，但使着仙剑的仙人，凌炎却瞧见不少，但那些仙人大部分都是御剑而攻，用仙气来控制仙剑，而阿甘，却是实实在在的用肉体，用自己的血肉之躯驾驭这柄仙剑。

　　“阿甘，若他们触动了令牌，发出号令，会有成千上万的强者朝这边涌来！皆是，你我断难抵挡！”

　　水镜沉声对着阿甘道。

　　“若在他们发出消息前将其斩杀，岂不是何事都未有了吗？”

　　阿甘淡漠而道，双眼充满了一阵凌厉，是剑该有的凌厉。

　　凌炎目光眨也不眨的停留在阿甘的身上，似乎在揣摩着他的剑意。

　　“你能做到？”

　　“有何不能？”

　　阿甘依旧冷道。

　　不过这时，一名水神守卫，已经暗暗的运作起仙力，开始凝结攻势。

　　“不愿离去，还拔剑相向，看样子不将你们这些无知之徒斩杀，是不懂水神威严！”

　　“你且挡住他，待我将此时通知禁军统领！”

　　旁边的那名水神守卫声道，继而开始运作起他手中的那块深蓝色的令牌……朝里面灌输着精神力……


第948章 封印钥匙

　　“两位，还请住手，切莫伤了和气！阿甘！”

　　水镜一副焦急的语气，但直到他念出‘阿甘’两个字时，那蕴藏着极度深邃的杀意，才让凌炎发觉，自己彻彻底底的错了，自己从未看透过水镜，以前是，现在也是。

　　那一句阿甘，意思再明显不过了。

　　他要阿甘出手，杀了这两名守卫！而且，毫不犹豫，态度异常坚毅……

　　笑里藏刀，再合适不过。

　　“恩！”

　　阿甘风雷厉行，下一秒，身影如同一把刺出的宝剑，朝那握着令牌的守卫杀去。

　　卷动了星辰，带动了更多的剑意，这力量，杀尽一切！

　　嗖嗖……

　　阿甘到底是地仙擎天变的存在，在这等偷袭之下，加之水镜的那一句话，那名守卫淬不及防，直接被斩下了头颅，而集中起来的精神，也瞬间涣散……

　　那把利剑，比奔雷闪电还要迅猛，怕是剑仙，才有这样的力量。

　　“阿甘，斩草除根，否则，他必然会去通风报信！”

　　水镜快速的冲到那无头的水神护卫身旁，拾取令牌，用着所有人都听不到的声音，对着那阿甘说道。

　　“嗯！”

　　阿甘依旧漫不经心的回答着水镜，继而他那把翠绿色好似一片绿叶的长剑，狠狠的斩击向冲尸体里溢出的水神守卫魂魄。

　　前后不过五秒钟，一名不知修炼多少万年的地仙苍生变存在，就这么陨落了。

　　另外一名还未死去的水神守卫双目滕然通红一片，不过，他没有鲁莽的冲上来与众人拼命，而是疯狂而竭力的大笑了起来。

　　“哈哈哈……你们以为，阻止了我们报信，就会相安无事了吗？你们杀了他，杀了我，我们的死，会在第一时间内传到水神禁军处，他们会开启水神祭坛的所有陷阱结界，并且在最短的时间内朝这边奔袭，你们这么愚蠢的做法，只会加速你们的死亡！”

　　“逼不得已，我们今日必须进入水神祭坛，对不起了，如果冒犯了，你们尽管冲我水镜来就是了！”

　　水镜大义凛然的说道。

　　不过，几个呼吸后，阿甘已将另外一名水神守卫给斩杀。

　　凌炎发觉，他是越来越看不懂水镜了，心狠手辣？但整个水镜城的百姓，乃至整个水族之人，都传唱着水镜的善举，惊天动地。

　　可这一回……

　　凌炎忽然想起一个人，一个现实中的人，也是一个历史名人。

　　那与现在的水镜极为想象……

　　刘备。

　　那个十分著名，而且十分成功的伪君子。

　　若是这样，那水镜真的不愿意参与皇权的争夺吗？

　　此时的水族，若能掌控，绝不亚于天外天的一个数十万人的小型仙派。

　　这时，水镜已经将地上那两名死去的水神守卫的铠甲与兵器收了起来，打开了大门。

　　凌炎瞧了瞧周围的众人，每个人都把自己的心思掩藏的很好。

　　“进吧，里面便是水神祭坛了，不过今日危险重重，小心里面的陷阱以及水神禁军！”

　　水镜有些凝重的说道，继而，整个人也踏了进去。

　　凌炎很是深意的瞧了水镜一眼，一声不吭的随着众人跟了进去。

　　“父亲，我们斩杀水神守卫，怕水神大人会知晓……她好歹也是一方巨头，能够得到无尽的信仰力量，信仰力量少了一分，她查究起来……”

　　水天问思虑几分……有些担忧的说道……

　　“水神虽强，但这片天地，并非只有她一名巨头，如果她真有空管这些鸡毛蒜皮的小事儿，那火神的继承人便未免太让人失望了！”

　　阿甘淡淡的说道。

　　火神？

　　凌炎不由来了精神，毕竟自己得到的祝融鼎，传闻便是火神所化，火神陨落，那又会是谁继承了他的衣钵？

　　“水火素来不和，咱们无需担心，今日前来，不仅仅是为了替历河的弟弟取得无欲水，为父还希望，能够获得埋葬在这里的一把钥匙！”

　　水镜的声音变得有些干涩……

　　“钥匙？”

　　水柔与水天问面面相觑，有些不明白，倒是阿甘与一直不吭声，也不动手的雷飞，却是丝毫不露惊讶之状。

　　“你们两也算是我得意的孩子了，虽说你们跟了那位高人修习仙法，但很多事情，你们涉及的并不深！”

　　水镜转过身来，目光却放在一脸平静的凌炎身上……

　　这一丝平静，让水镜的目光有些凝聚，而这一丝平静，也是凌炎竭力装出来的。

　　“凌兄，你应该听过水神祭坛的钥匙吧？”

　　水镜沉吟了片刻，目光轻扫凌炎淡然的面庞，才道，尽管他将目光移开，但不知是错觉还是什么，凌炎感觉，水镜还是盯着自己看，而且，是盯着自己的眼睛看……

　　凌炎心中愕然几分，但脸上依旧没什么变化，思虑少许后，才恬不知耻道：“听过一些……”

　　其实，他根本就不知晓，只是他感觉，水镜似乎是有什么话要对水天问与水柔说，但，又不想让自己知道，如果自己已经知道了这个很少人听说的额传闻，那水镜说出来也无妨。

　　凌炎只是推测，不管如何，他都不会说未听过，否则，他不敢担保水镜会不会告诉自己。

　　穿过门的那一侧，是一片波光粼粼的海底世界，到处竖立着璀璨漂亮的珊瑚，可惜，却没有生灵，一条笔直的端庄大道，呈现在众人的眼前。

　　而身后，就是众人进来的大门，大门四周布置着十八个空间阵法，以催动这个空间隧道般的大门。

　　水镜吸了口气，朝阿甘与雷飞点了点头。

　　“其实，这并不算是什么秘密，只是极少人知道罢了！”

　　水镜低沉着嗓子道。

　　“传言，当初几位万古巨头，联手将杀神封入映霞天涯，让其永生永世沉沦于那，但他的所有法宝，也全部埋葬在幻境十层，这里的钥匙，祭司雷飞言，是开启杀神所有法宝的钥匙，水破形势逼人，已经不容我继续存在了，所以我必须得到这把钥匙，前往幻境十层，获得杀神的所有法宝，以守护水镜城的所有人！”

　　水镜言语坦然，而且异常正气……


第949章 祭坛内

　　“竟有这等事情？”

　　水柔满脸的惊讶。

　　水天问则是默不作声，静静的打量着一切……

　　“便是如此，你父亲虽说算不得好人，却他绝不会让他的人受到一丝伤害，水破这一次是铁了心要除去你父亲，否则也不会召集我们这两个老家伙来帮忙了！”

　　阿甘道。

　　这时，阿甘与水镜，又将目光放在了凌炎的身上。

　　“凌兄弟，水镜城主带你不薄，如今，水镜城主正是为难之际，大敌当前，你可愿留下，陪伴城主共患难？”

　　阿甘的话，可给凌炎出了个不小的难题了。

　　说真的，谁愿意与人拼死拼活，一旦身亡，所有一切都付之于空，凌炎承受不起，更何况，这种争权夺利，勾心斗角的皇族之时，本就极度肮脏丑陋，各种卑鄙之法层出不穷，凌炎到底有些反感。

　　“届时再论，若凌某方便，必会相助水镜城主！”

　　凌炎平淡的说道。

　　哪能别人要自己卖命，自己就欢天喜地的答应了？

　　阿甘一听，顿时脸色有些不悦，不过水镜却是露出一副笑脸，对着凌炎很是恭谨的作了一揖，喜道：“如此，那水镜先行谢过凌兄弟了！”

　　凌炎还未答应，水镜却已是这般，若是一般人，怕早就被逼无奈了，而且这种逼，还让人生不出脾气。

　　不过，凌炎岂会就这么答应？到时候拿到无欲水，凌炎自是前往寻其他材料……

　　脚下是一条宽进两米的青砖大道，两边都是水藻，将这条道点缀的如同后花园里的路。

　　“大家谨慎，听闻那守卫言，水神禁军已经打开了水神祭坛四周的所有陷阱与结界，千万要小心，切莫踏着陷阱了！”

　　水镜怕也是第一次进入这门后，他的目光从未停止过打量四周。

　　“父亲，真不知晓先辈们是如何进入这水神祭坛的，难不成也与我们这般硬闯？”

　　水柔随着众人步步为营，略微感慨道。

　　“先辈们的神通，岂是我等能够知晓？”

　　水镜从旁边摘取一株水藻，继而放于手心，开始念叨着咒语，几缕仙气被他操控着，朝他手心的那一沓水藻笼罩过去。

　　不多会儿，那水藻开始幻化出一团绿光。

　　水镜将水藻洒在自己跟前，紧接着，绿光直接化成了一个人形。

　　这就是仙法吗？果然厉害！

　　凌炎心中暗暗吃惊。

　　“也没什么厉害的，掌握了一门神通，你便可拥有将世间万物的技能模拟重组的力量，将石头分解，组成青蛙，兔子，将大树重接，化作牛羊，只要懂得神通之人，这等伎俩皆不在话下！”

　　这时，凌炎的心头，响起幻龙的声音。

　　“是么？水镜竟掌握了神通技法？他的实力……不是比我还低吗？”

　　凌炎心中凛然：“莫不成水镜也佩戴了掩藏实力的法宝？”

　　“应该是了，掌握神通，最少也要天仙玄心变，没有玄心，绝对无法参悟神通，看样子这个水镜不简单啊，至少不似你我所看那般简单！”

　　幻龙感慨。

　　“这样啊……那可就有些麻烦了！”

　　“怎么？”幻龙奇怪的看着凌炎……

　　“那水神祭坛的钥匙，我本想让摄魂出来一趟，将其夺取，毕竟关系到映霞天涯，杀神的法宝，如果能够得到，绝对再好不过了……”

　　“呵呵，这可没这么简单，几大巨头联手囚禁了杀神，又将其法宝抽取封印，钥匙交给水神保管，那么水神必然是认真将它藏好，一方万古巨头要藏一把钥匙，又岂是你我能够探寻的到？即使探寻到了，我想这些人也不可能拿到……”

　　幻龙笑了笑道。

　　“你说的不无道理，但你可别忘了，水镜的表现，让我觉得他不是一个不无准备之人，一个城主，而且是一个如此聪明的城主，他能不想到这一点？怕他早有依仗了！”

　　凌炎沉吟了片刻道。

　　“不错，他是有可能有依仗，不过我担心水神下了暗制，若取走了钥匙，我担心会引来水神……一方巨头破开重重位面，来到这里并不困难，最慢也就半个时辰，若水神出手，怕你我绝无活路……除非……”

　　“除非什么？”凌炎连忙询问。

　　“除非，你把钥匙交给摄魂，让他带回魔者联盟，水神虽强，但还不敢拿暗神与魔神如何，魔者联盟可是这两大巨头的基业啊，钥匙落入魔者联盟手中，你再让摄魂将上面水神下的暗制给去了，到时候再拿着钥匙前往幻境十重，找寻杀神所有法宝，便万无一失了！”

　　幻龙的话，让凌炎眼前一亮，不住的点头。

　　不过很快，凌炎却又摇了摇头……

　　“钥匙……哎，算了，水镜虽说我看不透，但无可厚非，他对我还算不错，我凌炎不能如此不守道义，钥匙我暂且不夺，不过，若真如你所说，那钥匙上真有水神的暗制，我便立刻将其投入魔者联盟！”

　　“嗯，这样倒也不错，否则那钥匙，也会成为杀害这些人的利刃，也许水镜还不清楚，但我们不能掉以轻心……”

　　这时，水镜已经让他变化出的绿人，开始在前方探路，为了让绿人十分真实，水镜还在其上附加一丝神念。

　　毕竟水神祭坛周围的陷阱结界，非同寻常，有些陷阱结界只对真人有效，若只是一些死物，它们决不会触发，绿人虽是绿藻所化，但缺少生气，也许触发不了陷阱。

　　水镜做好一切后，便开始跟随绿人朝前走去。

　　渐渐的，四周的温度开始冷了下来，这等温度，若是普通的水，早就结冰了，但它们却没有。

　　实力稍低的水天问与水柔的脸色已经苍白起来。

　　水中的阴冷寒气浓郁的令人发指，连仙力都无法抵挡。

　　“你们催动法宝，但尽量不要将仙力溢出，千万不要将那些禁军引来！”

　　祭司雷飞沙哑的声音冒出。

　　水天问与水柔也不停歇，连忙催动出一件护体法宝，罩在身上……


第950章 威势之画

　　嗖！

　　一记奇异的响声，忽然在那绿人的脚下响起。

　　尽管步行之中，所有人的精神都绷的死死的，仙力被伸张到了极致，可这一记奇异声响，好似完全融入了四周极其细微的声响里，若不仔细听，根本听不出什么异象……

　　“闪开！”

　　水镜脸色大变，连忙喝道。

　　几人仙力如同拉伸弓箭一般，迅速弹射……

　　身影如同移形换影般，瞬息之间已经退却到了那大门的前方。

　　凌炎感受到一股强烈无比的毁灭之意凭空产生，想也不想，当即催动末世羽衣，无数黑羽开始在凌炎的面前形成。

　　所有人都祭出防御。

　　嘭！

　　爆炸响起。

　　充斥着无数毁灭意味的爆炸，好似一颗原子弹炸开，可这股爆炸，又恰到好处的控制在一个点内，粗暴的毁灭只对这一条道上的一切开始冲击着，而两旁的珊瑚藻类，却丝毫没有波及，看起来是那么的神奇。

　　嘭嘭嘭……

　　一股股力量冲击着每一个人的防御。

　　阿甘与雷飞坦然自若，而水天问与水柔却有些承受不住了，身子开始摇曳，面色也有些发白，不过这种强度的攻击，他们若能挺过，也能获得不少好处。

　　而水镜抵挡的有些吃力了，不过凌炎怎么看怎么觉得，他的吃力似乎都是装出来的。

　　片刻之后，余威终于结束，而那绿人，早已灰飞烟灭，水镜的脸色也渐渐浮现出一丝苍白，嘴角慢慢溢出少许血丝。

　　“父亲！”

　　水柔连忙上前扶住水镜。

　　“无碍，只是那绿人死去，损了我一些神念罢了！绿人到底是附着了我的神念，与我也有千丝万缕之链接……”

　　水镜闭目，调息了片刻，道：“走吧，看样子又得幻化出绿人了！”

　　凌炎瞧了眼阿甘与雷飞，心中略微思忖。

　　怕此二人已是知晓水镜的真正实力，定然是水镜的心腹。否则，他们此时的表现，未免太过淡定了……

　　又一个绿人出现，缓慢的朝前走去。

　　众人步步为营，步步惊心，待前行了不久，众人的眼中，出现了一条长长的过道。

　　一条白金构筑的隧道，直通海底的地底面……

　　漆黑的隧道时不时会亮起少许莹润的光芒，让人心生恐惧。

　　“这该就是前往祭坛的隧道了，相信出了这个隧道，便能看到水神祭坛了！”

　　水镜露出一丝笑容。

　　“恐怕还没那么简单！”

　　这时，雷飞忽然出声。

　　“怎么？”

　　众人惊讶雷飞言语之时，四周忽然升腾起一股杀气。

　　紧接着，无数凌乱不堪的气息，开始从四面八方飘散起来，一阵阵强者破空之声响起。

　　一股战歌轻飘而又十分低沉，带着肃杀之意若有若无的吹荡起来……

　　“是禁军来了，快，进隧道！不要犹豫！”

　　水镜脸色大变，连忙说道。

　　“进了隧道又如何？里面是水神祭坛，我们进入，禁军也定然会进入，这一战再说难免！”

　　“不同，全部进入，我有下品极神器封存真荐，可暂时封住这个口三日，听闻那钥匙也是一件极为厉害的法宝，如果我们能够在三天内寻得钥匙，必然能够凭借着钥匙攻杀这些禁军，安全离开！”

　　水镜连道。

　　凌炎点点头，也不犹豫，窜进了隧道。

　　水镜定是早有准备，否则岂会如此巧合的带上他那个封存真荐？

　　入了漆黑的隧道后，水镜立刻开始祭出封存真荐，那是一页浅蓝色的纸张，随着他的催动，纸张泛起本能光芒，十分耀眼，光线将这昏暗的隧道照亮，众人赫然发觉，整个隧道，都是用白金打造，而隧道壁上，雕刻着无数壁画，好不奇异。

　　“这是什么？”

　　凌炎瞧见众人并没有露出惊诧之色，顿时奇怪询问。

　　“威势之画，我们越往里面走，因为这些壁画的关系，水神的威势将越强大！”

　　回答凌炎这个问题的是水柔，而此时此刻，阿甘与雷飞合力协助水镜布置那封存真荐，没多久，隧道口已经被一层光屏给封住了。

　　继而，无数道人型鱼尾的身影，手持叉戟，朝这边冲来，滚滚仙力如同奔雷，狠狠的撞在了封存真荐之上。

　　“走！”

　　水镜低沉道。

　　“将此障破开！”

　　一记威势之声传开，继而，无数恐怖的令人发指的攻击，开始撼动着整条隧道。

　　“定有天仙肉体变的存在，这一回怕那么好过了！”

　　阿甘感受着那封存真荐后头肆意飘散的无数法则，凝重道。

　　“只要获得钥匙，这些不过蝼蚁！”

　　水镜朝前走着，即使入了隧道，每个人都依旧很小心，生怕这里也存在着陷阱。

　　可此时，一只通体雪白的白虎，忽然在隧道的另一头朝这边冲击过来。

　　“守护仙兽！”

　　阿甘凝视着白虎道。

　　“斩杀它！”

　　下一秒，阿甘再度出手，那翠绿色的叶子，卷出一阵奇异的剑意，将那咆哮开来的白虎包裹起来。

　　“擅自侵入水神祭坛，水神大人必会动怒，你们这些低级仙人，只是死的很惨！”

　　白虎发出一记愤怒的咆哮。

　　“诸天万界，不知多少水神祭坛，水神大人岂会知晓这里的情况，更何况，我并无对水神大人不敬之意，只是想取一些东西！”

　　水镜沉声道。

　　“不过都是借口，今日将你等吞噬，我也能跃入天仙肉体变了！”

　　白虎身形忽然扩大，本只有藏獒那般硕大的身躯，直接暴涨成巨响，嘴中獠牙如同弯月，散发着寒冷的锋芒，眼睛赤红一片，身如闪电，开始的回旋于阿甘的四周。

　　“剑啸九天！”

　　阿甘身形一个反转，卷出上亿剑影，袭向白虎。

　　强，强大的剑意！

　　凌炎在一旁看的是热血沸腾，即使在歆海云阁，凌炎也未曾感触过这般强大的剑意。

　　他目不转睛的看着阿甘，到底是以剑入修的仙士，他对剑的掌控，绝对在凌炎之上，尽管他的修为不如凌炎。

　　吼！

　　阵阵咆哮声窜起，白虎的身上出现上亿道细小如发丝般的伤口，狰狞恐怖。

　　而让凌炎惊诧的是，这些伤口竟规整排布着，好似一个阵法！


第951章 水域迷宫

　　嘭……嘭……嘭……

　　密集如雨的爆炸，随着阿甘手中那柄细剑滚动生出的仙气开始产生，上亿道伤口，好似被点燃的上亿枚炸弹，疯狂的撕裂着白虎的身躯。

　　白虎发出一记痛苦的咆哮，腥红的眼睛死死的盯着阿甘。

　　但它却没有继续朝阿甘等人发动攻势，而是拼命后退。

　　“愚蠢的低级仙人，你们会因为伤害我而死的很惨！我会亲手将你们的魂魄抽出炼食，让你们永生永世在我的腹内轮回！”

　　白虎血肉模糊的身躯，开始泛起一阵奇异的白光，这些光芒好似毛线儿一般轻飘且柔软。

　　继而，光芒开始下沉，全部下沉，贴向地面，缓缓流淌，竟如同小蛇一般，在地上爬行！

　　“行白天逸剑飞啸低期……”

　　白虎浑厚的声音来来回回的滚荡开来，渐渐，地上的那些蛇型光线的奔流速度越发的迅猛了，它们并没有攻向众人，而是朝旁边的墙壁攀爬过去。

　　“不要犹豫，速杀！”

　　瞧见异变突起，心极不安的水镜大惊失色，连忙喝道。

　　“哈哈，杀我？我已经启动了水神大人亲手下的陷阱结界，即使你们杀了我，也无法逃脱水域迷宫！你们将会在那里消磨殆尽，被那里的生灵啃食而亡！”

　　白虎的得意的咆哮不绝于耳，蓄势待发的它，正准备发动下一道攻杀。

　　而此时，凌炎动了。

　　他感受到了威胁，而且是极强的威胁，所以他绝不能让这个威胁继续下去。

　　傲天神兵宛若毒蛇一般，直袭白虎头颅。

　　速度之快，令人乍舌，好似奔雷冲刺，众人只觉眼前一花，惊鸿幻剑般的速度，那傲天神兵已经刺穿了那白虎的头颅。

　　极强极快，极其锋利的一剑，已透露着一股登峰造极之意……

　　“好快的一剑！”

　　阿甘惊声。

　　吼～！

　　白虎痛苦的咆哮渐渐弱了下去。

　　凌炎这一剑，已经刺穿了它的咽喉，九转神火瞬间燃烧开来，它的头颅更是直接融化开……

　　“可惜你不是四圣兽之中的白虎，否则我也不可能这么轻易将你斩杀！”

　　凌炎一剑反转，轻剑诀立刻换做力剑诀，双臂驱动肌肉，狂暴的力量直接开始撕扯起白虎的躯体。

　　下一秒，白虎的躯体四分五裂，继而一枚莹润好似鸡蛋般的东西，落入了凌炎的手中。

　　核。

　　凌炎张嘴，将白虎魂魄吸入心脏内，封存好。

　　“糟糕，空间法则越来越浓郁了，凌大哥，速速过来！否则进入水域迷宫，你我必然分散！”

　　水镜喊道。

　　白虎已经触动了陷阱，众人都将被传入那水域迷宫里，但凌炎并未与众人站于一起，定然会被传送到其他地方……这等未知之地，单独行动，身陨的几率自然很大。

　　可是，他的话一落地，凌炎便觉四周的景象开始扭曲……

　　点点滴滴的水珠，湿气开始泛起，凌炎只觉自己的眼睛完全被强大而磅礴的空间法则笼罩，挥之不去，使得视觉中的东西如梦似幻，极不真实……

　　嗖～！

　　画面猛然一转，凌炎已不在那白金隧道当中……

　　凌炎轻喝一声，威势荡开，仙力弥漫，白气将其熏陶的仙意盎然，一双警觉的目光扫视四周。

　　四周烟雾缭绕，脚下，是一滩滩足以将人血肉冻烂的寒冰之水，四周的寒气冷的让人无法忍受。

　　“此为何处？莫不成是那水域迷宫？”

　　四周还算宽阔，可凌炎怎么看怎么觉得这里更像是一个水牢，因为前后都有一条长长的过道，而这里都积着水，浅蓝色的灯火将这里渲染的有些神秘。

　　“听那只小猫说，这里是水神亲手下的陷阱迷宫，一方巨头何等手段，咱们只能小心点，寻出口吧！”

　　幻龙的声音悠悠响起。

　　“小猫？呵呵，那好歹也算是一只仙兽白虎吧！”

　　凌炎对幻龙这个称呼倒有些好笑。

　　“就凭它也配叫白虎？你可知真正的白虎有多强吗？岂会被你一剑撕杀？真正的白虎，怕是水神都得忌惮三分，称之一声白虎至尊！就凭那只看门的小猫？呵……”

　　幻龙不屑道。

　　“哦？这般厉害？”

　　凌炎有些诧异。

　　不过，四周忽然弥漫开了一股奇异的水气，让凌炎的注意力渐渐转移开来。

　　“有猎物！”

　　“定然是窥视水神大人法宝的罪恶之人，分食他！”

　　这快速的言语过后，凌炎只觉自己身边四周的积水猛然跳了起来，化作一只透明由仙气幻出的水人，水人双手呈出尖刺之状，狠狠的刺向凌炎的胸膛。

　　快狠准，最强的刺客，也无法做到这样的一击，而这，不过是水域迷宫的一只极为普遍的存在罢了。

　　嗖～！

　　末世羽衣直接激荡出防御，直接抵挡了这些攻击。

　　而傲天神兵也不停歇，直接横扫而开，力剑诀驱动，将四周的水人头颅全部砍碎……

　　可，让人惊诧的是，这些水人的头颅掉落地上，却又迅速的再度增长出来……

　　让人震惊万分。

　　“不死？”

　　凌炎再度一件切碎身旁的水人，可它们的身躯就好似液体一般，即使落在了积水当中，也会再度凝聚而上。

　　“愚蠢！”

　　此时，一记怒喝，所有水人再度发难，本柔和的仙气猛然变得暴躁开来，化作两只巨大透明的手，拉住凌炎的两肩膀，朝左右撕扯。

　　其意味，赫然是要将凌炎生生撕裂！

　　“好，既然剑无法伤着你们，那只好用火了！”

　　凌炎怒笑着，浑然不惧那两只大手，直接伸出手来，炽热而巨白的火焰包裹着他的手心。

　　“九转神火，给我烧！”

　　心球与本命皆是开始运作旋转起来，磅礴的仙力将九转神火催发到了极限。

　　剧烈的温度，惊人的火焰，将四周的水人惊吓的仓皇而逃。

　　“火～！是火～！”

　　水人疯嘶哑的嚎叫着。

　　此时，大片的水蒸气，已经将这个偌大的空旷之地给完全抹白了……


第952章 重重

　　凌炎岂是善人？一个鬼影迷踪，闪烁于那群水人面前，九转神火运转出手，以迅雷之势，生生将其拍成蒸气。

　　他是人，自然也有脾性，在这群水人欲杀他时，他便不会留情。

　　片刻之后，这一块地已经完全被烘干，好似干涸了数百年的古墓一般，头上四周还是脚下，都是厉青的砖块，浅蓝色的灯火还在跳跃……

　　“那些水人虽说实力低微，但我总觉，它们似乎是被什么东西操控着的，我捕捉到了一丝精神链接！”

　　这时，幻龙忽然出声道。

　　凌炎扫了眼自己身前的，与身后的过道……

　　“走哪？”

　　幻龙思忖了会儿：“前！”

　　“好！”

　　凌炎轻笑几分，旋即直接朝前踏入。

　　幻龙有些诧异：“你不问我为甚行这条道吗？”

　　“不必了，你自有你的道理！”

　　凌炎笑了笑，顺着长长的过道，朝前迈去。

　　这条道也不算宽，不过那白金隧道的两倍有余，两旁点缀着的青灯，渲染着神秘，渐渐的，空气中的潮湿又开始弥漫开来，凌炎的脚下，也再度泛起积水。

　　走了几步，凌炎眉头一皱……

　　面前，又是一个偌大的空旷之地，而且……与刚才一模一样，唯一不同的是，这个开阔之地还是积着水……

　　“果然是迷宫，连空气中的气息都一模一样，若不是我将之前那地上的积水烘干，怕还以为，我又步回了原地！”

　　凌炎蹙着眉头，轻声道。

　　“这是实体迷宫，不是幻境，有些麻烦！”

　　幻龙道。

　　空气中又开始弥漫着杀气，冰冷无比的气息碰撞出一曲金戈铁马，杀伐之味丝毫不似水该有的柔性，让人心中越来越迷惑……

　　凌炎毫不犹豫，直接祭出九转神火，将四周的积水再度烘烤尽……

　　“哧～！”

　　积水中响起一声声嘶哑的吼叫。

　　凌炎缓步走到墙边，双手鼓动肌肉，一拳狠狠的撞向了墙壁。

　　铿～！

　　一层淡蓝色的结界，立刻顺着墙壁遍布开来。

　　“这里已经与牢笼没有区别了，不寻到出口，永生永世都将困在此处……”

　　凌炎看着那层水神亲手下的结界，低沉喃语。

　　自己除非有强过水神的结界，否则，绝对难以逃离……

　　此时，结界处忽然绽放出少许光芒，一排排字幕显现出来。

　　“入吾祭坛，弑吾仙兽，夺吾仙宝，以命偿还！”

　　一排字，字字冷漠，水的柔情，完全化作无尽的冰霜……

　　绽放着晶莹剔透光芒的字体深深刺激这人的瞳孔……

　　“这是水神遗留下里的字，看样子她早就洞悉了一切！”

　　幻龙凝重的说道。

　　“现在该如何？”

　　凌炎继续朝前行进着……

　　“哎，我也不知，这里的结界，已经将空间隧道封死，怕连摄魂也无法进入，只能走一步算一步了！”

　　幻龙叹气……

　　凌炎也无奈的紧，速度徒然开到最大，疯狂的顺着前方飞梭，每到一处，便将那的积水烘烤干涸。

　　可……反反复复，每每奔袭开来，落地之后，依旧是这样的地方……

　　每个空旷之地，几乎一模一样……

　　如此下去，已经十天了。

　　凌炎都感觉到精疲力竭，却依旧是如此。

　　面前，依旧是那个空旷之地。

　　若是心性不佳之人，看到这般景象，怕早已心神崩溃。

　　凌炎坐下，深吸了口气，盘膝调养几分……

　　“十天了，却依旧是这种地方！那些水人，我不知斩杀了多少，却从不出现另外一种生灵！”

　　“切莫焦急，焦急在这个时候，是最大的敌人！其实这种地方也并非没有好处，若你能够成功逃离，这里，相信其心性，必然能够暴涨不少！”

　　凌炎点头。

　　的确，这种困境，考验的就是人的心性，凌炎修炼时间可谓极其短暂，经历的东西也并不算多，若不是那些奇缘运事的堆加，他根本就无法拥有今日之实力。

　　哪怕相比于水天问与水柔都是，他们好歹也存在了十几万年，而这漫长的十几万年，他们都未死去，足可证明，他们的修仙之路也是异常坎坷。

　　凌炎调息了半天，旋即再度站起，继续将速度催发到最快，如此，又行了二十天！

　　凌炎的速度何等之快？这疯狂冲刺三十天，怕即使是围绕着地球，也得被他行走了几十遍……

　　可凌炎依旧在坚持。

　　终于，在第四十天时，终于出现了一抹不再雷同的地方。

　　这是一个长长的阶梯，阶梯无尽头，旁边依旧是冰冷的墙壁，不过在阶梯的两侧，耸立着两尊足有三米开外的巨大石像……

　　石像壮硕无比，双手放于胸前，腰间佩剑，一手紧握三叉戟，头戴双角怒盔，背后残破的披风惟妙惟肖。

　　“难道是出口？”

　　凌炎眼前一亮！度过漫长的四十天，心性不坚者，怕早已被绝望杀死，但凌炎自然不会……

　　“是的，而且是送你死去的出口！低劣的仙人！”

　　一记浑厚之声飘荡，继而，一抹透明的魂魄竟然悄然无声的出现在凌炎的身后，一剑狠狠的刺进了凌炎的胳膊处。

　　偷袭！

　　而且，是一名天仙肉体变存在的偷袭！

　　“厉害！厉害啊！这个魂魄整整跟随了我们四十天啊，难怪我觉得那些水人有人操控，定然是这魂魄！”

　　幻龙很是夸张的笑道。

　　凌炎也冷笑一分。

　　为何笑？

　　笑，是因为，它是魂魄！

　　而且是天仙肉体变的魂魄，对于凌炎来讲，最不惧怕的，就是魂魄，尽管它要杀自己，而且是偷袭，不过，它的偷袭，却并不太大功效。

　　“你们笑什么？”

　　那模糊不堪的水人魂魄有些疯狂的笑道。

　　“又是一分力量！”

　　“呵呵，是么？你看看你的手臂吧！我已经在上面下了禁制，十秒后，整个水域迷宫的生灵，能过来的，都会朝这边涌来，那个禁制可以吸引一切存在，你必然死去！”

　　“是么？”

　　凌炎却是不屑一笑，继而，傲天神兵暴起，直接将那胳膊斩断！

　　九转神火凭空出现，将那胳膊生生烧成灰烬……


第953章 阴魂不散

　　凶残的一幕令人发指，呈现出来，震人心神，怕是魔者联盟的人，都没这般狠辣。

　　“你……”

　　“胳膊毁去了，吸引它们的东西也就不在了吧？我不明白，你为何不刺我心脏？呵呵，是因为我身上的这件羽衣吗？还是……我反应太快？你刺不中？这些都不重要了！”

　　凌炎催动仙力，附着在断手之上。

　　紧接着，那令人惊悚的一幕，慢慢发生，那断臂，开始生长，骨骼爆出，血肉蔓延，强大的生机好似一根针，狠狠的扎在了那魂魄的大脑内。

　　“好……狠……”

　　魂魄倒吸了口凉气，相信，它从未见过这般残忍的人，即使是对自己，也绝不犹豫，壮士断腕，而他断的，是整个手臂。

　　它收起震惊的心神，欲再攻杀……

　　嗖！

　　可这时，一股强大的吸力，开始扯着魂魄。

　　“什么……不……不要……”

　　那水人魂魄刹那间领悟了这股力量，吸食魂魄！当即其心惊肉跳，竭力的反抗，准备逃跑，但它发觉，自己已经被锁定了，成为他人的腹中食物，怎么窜，也窜不开。

　　“我凌炎最不怕的，便是魂魄！”

　　凌炎再度增强吸力，大嘴一张，那魂魄好似面条一般，直接被吸入了腹中。

　　“打红莲仙子耗费了我不少魂魄，这一次正好可以储存！”

　　凌炎眼眸之中浮现着一股邪意。

　　“凌炎，你吸食了过多的魂魄，那些魂魄的怨念也会堆积在你体内，日久，必然爆发，快些将这些怨念给清除吧！”

　　幻龙似乎是捕捉到了凌炎一死微妙的变化，连忙说道。

　　魂魄堆积的越多，并不是说什么副作用都没有，凌炎自也知晓。

　　毕竟，魂魄救属阴暗之物……

　　“嗯！”

　　凌炎也感觉着心神不宁，点点头，整理少许，于是盘膝坐下，开始调理养神，那阶梯之上，会有什么未知的事情？凌炎可不知晓，但不管怎样，必然凶险无比，不将这些怨念给清除，一旦爆发，凌炎都不知自己会不会顺着这股怨念，给拉入邪道。

　　轰隆隆……

　　半响，一记沉重的声音，好似石头互相撞击的响声，荡了起来。

　　“怎么？”

　　凌炎暗暗蹙眉，睁开眼来。

　　紧接着，一道巨大的影子，遮盖了四周的光线。

　　嗵……嗵……嗵……

　　如同巨人踏地，地面轻微晃动起来让人惊心。

　　那无尽的阶梯口的两侧，左右的雕像，已经活了过来。

　　它们挣破了束缚在身上的泥土，露出了发着寒光的铠甲，弥漫开来的仙力包裹在它们的双手上，渲染着它们的杀气，怒盔内，那双深邃而神秘的瞳仁，射出一道深蓝色的光芒，几缕深的几乎泛黑的蓝发，顺着头盔露出。

　　它们的目标，是凌炎。

　　一步，接着一步，朝这边踏来，三米开外的存在，让它们宛若战神一般。

　　这两名守卫，皆是天仙肉体变的实力，凌炎倒也不惧，只是他身上的力量，似乎已经超出了天仙肉体变……那似乎可以举起一颗星球的力量！

　　“每一个送入水域迷宫的人，都是罪人，在这里，你们不能反抗，只能接受制裁，承接着水神大人麾下元帅的命令，你，必须死！”

　　走在前头的那名巨人，双手握着三叉戟，已经高高举起，戟锋已经对准了凌炎，一股攻杀法则，囊括着仙意，附着在了戟锋上，所向披靡，无坚不摧。

　　巨人发出一记惊天动地的吼声，戟下！

　　凌炎眼芒中闪烁着一丝寒光。

　　拼力气？

　　凌炎顺势抽出傲天神兵，直接迎面对着那戟撞了过去。

　　轰隆～！

　　两兵相撞，澎湃无边的爆炸，直接掀开，好似暴风一般的气浪，疯狂的冲击着四周的墙壁，水神的结界直接被逼了出来，久久不能散去。

　　砰砰砰砰……

　　另外一尊巨人的步伐却不似这一尊巨人，它的动作更为迅速。

　　但见其单手持戟，而另外一手，直接将腰间的佩剑抽了出来，寒光四射的剑，直取凌炎心脏，而同一时间，他那手戟，再度狠狠的撞在了另外一把戟的躯干上，两尊巨人的力量同时澎湃起来。

　　“哼！”

　　凌炎冷哼连连，身子轻微移动几分，左手握剑，右手狠狠朝那戟刃上劈了过去。

　　轰！

　　撞向戟的瞬间，麻痹戒指突然催动。

　　一股麻痹直接，顺着双戟，传向了两尊巨人。

　　“末世羽衣提示：麻痹对方：0.1秒！”

　　“末世羽衣提示：麻痹对方：0.1秒！”

　　0.1秒，也许一秒钟都不到，不过几个呼吸的瞬间，但对凌炎来讲，已经可以做很多事情了。

　　麻痹戒指触发的一瞬间，鬼影迷踪便催动了。

　　凌炎身影直接踏在了巨人的面前，因为巨人背着光源，影子在前。

　　傲天神兵附着上了浓郁的流云燃烧，轻剑诀运气，0.1秒，足足劈砍于两尊巨人身上上千剑！

　　每一剑，都有流云燃烧附着，短短1秒不到，凌炎的仙力已经恢复的极其充沛。

　　而两尊巨人的攻势，更是直接被打断。

　　“罪人，竟然反抗，我要将你的魂魄封存在我的戟中！”

　　那力量巨大，身形却十分缓慢的巨人勃然大怒，雷霆之吼传荡开来，它的双手再度握着戟，而后狠狠劈向凌炎的头颅。

　　“封！水牢禁锢！”

　　另外一轻巧的巨人，捏动指决，嘴里有些僵硬的吐出这些字来。

　　嗖嗖嗖！

　　几道如同电鳗一般的水元素，从凌炎的脚下爬起，继而狠狠的缠绕着凌炎的浑身四肢，将其移动完全限制住。

　　冥冥中，那戟内似乎都窜出了一股巨大的怒吼。

　　对方的仙力，完全凝固住了凌炎的一切。

　　“这一回，罪人必然伏法！”

　　那轻巧的巨人淡淡的说道。

　　只是……

　　一记响亮的声音，让那巨人微微有些惊讶……

　　啪……

　　一只小麦色皮肤的手，紧紧的握着那卷动苍穹之力劈下来的戟。

　　握着戟锋的下三寸，死死的握着，而且，异常精准，有力！


第954章 凶

　　“怎么可能？”

　　那力大无穷的巨人，诧异万分的看着凌炎。

　　“就这么点力量？”

　　凌炎冷笑连连，心中的怨气越来越重，不知为何，他感觉自己的心脏好似煮沸了水的水壶，丝丝怨气不自觉的溢了出来。

　　他眸中寒光闪现，一手紧握傲天神兵，另外一手死死的抓着巨人的戟，继而一剑狠劈下去。

　　铿锵！

　　加之手不停的折弯，这一杆粗壮的三叉戟，竟被凌炎生生斩断！

　　“巨灵阵！”

　　这时，那轻灵巨人忽然低沉喝了一声。

　　继而，两尊巨人同时出了反应，力大无穷的巨人直接松开了已经断裂的三叉戟，快速的抽出腰间腰剑，剑刃之上爆出一股野蛮无穷的气息，继而，再度朝凌炎的头颅斩去。

　　这时，这一斩，凌炎感觉那剑上好似附着了整个天，天塌一般，朝凌炎压去。

　　剑压？

　　若只是剑压，怎会有这么大的力量？

　　瞬息之间，凌炎忽然感觉到诡异无比！

　　那轻灵的巨人去哪了？整个大厅内，竟无法再找寻到它的身影，好似完全隐没了，只剩下这力道无情的巨人！

　　诡异无比！

　　凌炎也是心惊肉跳！

　　连忙闪避，那剑气擦着凌炎的发梢，狠狠的斩在了大地上。

　　轰～！

　　整个水域迷宫好似发生了十二级的大地震，疯狂的摇晃着。

　　澎湃的仙力好似决堤大坝的水，四处奔涌，好不壮阔。

　　气势恢弘开来，“啊……”

　　巨人再度怒吼，身子笨重的回旋着，那柄剑的重力，越发的增加了。

　　它的模样，好似十分吃力，可，凌炎发觉自己的身子更加的沉重，移动起来也越加的吃力！

　　好似，有什么东西压在它的剑上，压在自己的身上！

　　隐秘起来了吗？我让你无所遁形。

　　凌炎愤然想着，立刻催动挂在胸前的蛮荒镜。

　　随着仙力的入体，蛮荒镜立刻绽放出一团剧烈的光芒，好似散射四方的流星。

　　哧……

　　一团透明的虚影，在凌炎的面前晃动几分，继而，凌炎的脑海里，立刻浮现出巨人的虚影。

　　凌炎震惊万分！

　　大脑里的虚影，面前一尊，而自己的头顶上，也浮着一尊虚影！

　　是那轻灵巨人！

　　原来，它一直在上方施加重力！

　　凌炎身子下沉，仙力包裹着双脚，继而猛的一跳，朝上空那轻灵巨人冲去。

　　“蛮荒镜捕捉弱点：巨阙穴，神庭穴，睛明穴，鸠尾穴。”

　　四个弱点，在凌炎的大脑内清晰的指出着。

　　瞳仁内的怨气，更加的暴戾了。

　　“凌炎，快些结束战斗，你的怨气会随着你的杀戮，而变得更加沉重！”

　　幻龙大叫着。

　　“我知道！”

　　凌炎怒吼一声，傲天神兵的流云燃烧直接切换成了惨白惨白的九转神火，一剑刺出，如同最为猛烈的毒蛇攻杀，狠狠的朝那上方的轻灵巨人的鸠尾穴杀去。

　　“什么！”

　　那轻灵巨人惊讶万分，连忙加大重力，可凌炎的身形却难以下沉，被怨念灌输了力量的凌炎，此时此刻，仙力不知膨胀到了何等震惊的地步，这一剑，所向披靡，无人能挡。

　　咕咚……

　　傲天神兵好似刺入了石块当中，发出一记铿锵之声。

　　继而，轻灵巨人的身躯直接落了下来，九转神火将它的身躯融成赤红之色，生机全部泯灭。

　　嘭～！

　　轻灵巨人的身躯落在地上，发出一记轰隆之声，摔成四分五裂之状。

　　而所有的重力，压力，压抑的气氛，荡然无存。

　　“啊……”

　　另外一尊巨人疯狂了，看着自己同伴身死，它的怒气直接燃烧开来，仙力的温度也开始升腾，好似要与九转神火一决高下。

　　“罪人！受死！”

　　“罪人？谁跟你说了，我是罪人？杀你，是因为你们要杀我！如果这样也是罪人，那我绝不做个好人！”

　　凌炎的浑身都冒着丝丝黑气，目光如同冰剑一般锋冷，瞳仁之中，戾气弥漫。

　　下一秒，凌炎再度冲杀，整个身躯朝那尊巨人冲撞而去。

　　此时此刻，他感受不到什么叫惧怕，只觉得胸中一股怨气，驱动着他全身的每一个机能，他要杀，要覆灭！而且，绝不心慈手软！

　　“凌炎，快快住手，你体内的心脏已经开始变色了，怨气太浓烈了！”

　　“停手？为何停手？你以为我惧怕了这块石头吗？”

　　嘭～！

　　凌炎的身躯直接将那尊巨人撞翻，左手化作爪，隐龙之爪，狠狠地刺入巨人的盔甲中，继而猛烈一丝，一个漆黑的窟窿露了出来。

　　“我定然要覆灭你！石破天惊！”

　　巨人怒吼，身躯开始绽放一阵深蓝色的光芒。

　　手中利剑，也回旋于凌炎的颈脖边，它虽笨拙，但剑法绝对毋庸置疑。

　　“这把破剑，也配杀我？”

　　凌炎瞧也不瞧，左手直接朝那巨剑抓去。

　　噗嗤～！

　　少许血液顺着凌炎的手掌流淌下来，但他眉头丝毫都没皱。

　　“什么？罪人，你怎么可能掌握了如此强大的力量？”

　　巨人震惊，凌炎竟徒手抓剑，血肉之躯，竟能抵挡的了这能与仙剑媲美的石剑？

　　“强大？这还不够！”

　　凌炎面目狰狞凶狠之光，单单以此便满足，那如何行以后之道？当即，右手狠劈，朝巨人的头颅削去。

　　咕咚……

　　巨人的盔甲直接被削断，剑化破甲之势，瞬间斩断。头颅被击飞……而它整个庞大的身躯，更是在刹那间生机泯灭，荡然无存……

　　“好，凌炎，快些调息，净化心脏怨气～！快～！”

　　幻龙焦急而道。

　　“不……为何要净化，现在这种感觉很好！”

　　凌炎的声音有些阴沉，他将目光射向阶梯的上方，嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　“是仙人的气息，哈哈哈，是仙人……力量……杀戮……”

　　凌炎狂妄的大笑了几下，声音有些变，双目渐渐赤红起来……继而，化作一抹流光，提着傲天神兵，直冲向阶梯……


第955章 魔煞

　　无尽的阶梯，不知多上，至少以凌炎的速度，也得花上一天一夜，若是换做常人，怕不用三年时光，绝不可能走尽这个阶梯。

　　而此时此刻，一尊百米之高，全身用着最耀眼的蓝宝石雕刻的雕像前头，轻轻的伫立着几个人影。

　　这尊雕像，比凌炎在海平面上看到的那虚像更为动人，更加的栩栩如生。

　　她有着一头绝美无比，好似瀑布般的长发，鹅蛋脸，明眸皓齿，秋眸灵动，身姿玲珑，却也冰清玉洁，配合着手中握着的剑，英姿飒爽，可惜，剑为断剑，眸子当中，亦尽是哀伤……

　　“这就是水神大人吗？好美！”

　　即使是水柔，瞧见之后，也忍不住自惭形愧，她的美丽，怕不是常人所能够诠释的……

　　“哈哈，没想到，那白虎竟帮我们一忙，这里，怕就是水神祭坛了！”

　　水镜一脸的欣喜，哈哈笑着。继而，又连忙对着旁边的雷飞恭谨行礼。

　　“雷飞大人，此次若不是您的灵动神通，我等必然被困死在那水域迷宫内，而且，也无法寻得真正的水神祭坛，谁能想到，那白金隧道后头的祭坛，不过是一个假象？”

　　“不必客气，水镜，你我相交多年，这些东西还是免去了，贯穿水神祭坛的通道很多，我们也只是得了些气运，快些取钥匙吧，我再找寻一下无欲水，也算是给水镜城百姓一个交待！”

　　水镜一听，愣了片刻，继而微笑着点了点头。

　　“雕像方位，天地三处，埋匙之地，看样子就是那儿了！”

　　雷飞若有若无的念叨着，沙哑的声音给众人一股沉闷无比的感觉。

　　水镜点头，继而按照雷飞所说，朝那天地三处走去。

　　可还未踏几步，几股气息忽然爆了开来。

　　“哈哈，没想到我们在这儿苦苦找寻了三个月，亦未能找寻到那钥匙埋藏之处，却让你们一语道破，真是苍天不负有心人啊！”

　　一个略微尖细的笑声，飘荡开来。

　　继而妖异无比的气息，将这个湛蓝色的水神祭坛全部填满。

　　波光粼粼的地方，瞬间变得昏暗开来。

　　“妖气！是妖道之人！”

　　水天问低喝道。

　　这时，四周的虚空中，一阵扭曲，一圈圈人从虚空之中走了出来。

　　这些人，浑身邪气凌然，无论男女，皆是身披骷髅盔甲，脚下踏着邪云，面色苍白的毫无血色，男女俊朗靓丽的十分不真是，十分妖异。

　　“你们是谁？”

　　水柔柳眉倒竖，怒声质问。

　　“一群不知死活的东西！”

　　面前那妖异的男子冷冷一笑，短发微卷，双肩上挂着两个骷髅头骨，手中握着一柄战刀……

　　他的瞳仁，闪烁着一股残忍的戏谑，好似这些人，不过是他的宠物。

　　“你们都说了，我们是妖道之人，何必再言废话？”

　　那男子对着水柔笑道，瞳孔打量着水柔，轻轻颔首，继而舔舔嘴唇：“好一名处子，哈哈，模样也俏嫩的很，待会儿将你的阴元全部吸食，倒也能增加不少修为！”

　　“呵呵，统领，人家侍奉的不好吗，为何要那不懂人事的娘们？”

　　那男子身旁的妖媚女子不依了，嗲声嗲气道。

　　“呵呵，我只是为了增加修为，才要吸食她，你可是我的小妾，地位自然不同！”

　　那男子一把搂住那妖媚女子继而挥手。

　　“统统斩杀，女子留下，魂魄你们分食！”

　　虽然那男子是笑着说出这句话，可言语中的冰冷，不需解释。

　　水镜与阿甘同时朝前踏了几步，水镜掌中拖着一颗晶莹剔透，如同眼泪一般的水滴，目光冰冷而警觉的看着这群妖道之中，冷笑着。

　　“我看你们这些人谁想先死，谁能够挡得住上品极神器的攻杀！”

　　水镜说完，那水滴传来阵阵神器威势，如同开天辟地般，将这十几个妖道众人压抑的难以喘气。

　　不过，那首领却丝毫不畏惧，双目绽放一阵欣喜。

　　“竟是一件极神器？”

　　“首领，怎么办？似乎有些麻烦了！”

　　那还在那男子怀中挣扎扭捏着的妖娆女子则是有些畏惧的说道。

　　哪知男子一听，放声哈哈大笑。

　　“哈哈哈，不过是一件上品极神器，算不得什么，奉命前来，身上岂能无宝？上品极神器，难道我没有吗？”

　　男子面目忽然变得狰狞开来。

　　旋即，男子双肩上的那两只骷髅头骨忽然动了起来，它们的嘴骨不停的嚼动着，发出一记记‘嘎嘎嘎嘎’声响。

　　继而，两只头骨飞了出来，于空之中狠狠的撞击在一起，继而融合，化作一只黄金头骨！

　　黄金头骨空洞的眼洞中，细细簌簌的流淌出一滩滩金黄色的液体，这些液体，好似在浇筑着什么，慢慢堆积在那男子的身前，生死法则，不老之气，逆天之力，阴阳法则，气血法则……无尽的法则开始堆加着。

　　没多久，一只奇异的黄金妖兽，便已形成。

　　妖兽拥有两只巨大的翅膀，金光闪闪，浑身上下爆炸般的肌肉，溢出无尽的仙力，瞳孔闪烁妖异光芒，一记记令人毛骨悚然的嘶吼，从妖兽布满钢牙的嘴里发出，它的脑袋硕大无比，但它的四只更为的发达，看起来异常威猛。

　　“给我血……给我肉……我好饿……主人……我好饿……”

　　如同恶鬼哀嚎的声音，从黄金妖兽的嘴里放出。

　　“迄今为止，它已经吞噬了三百七十一名仙人，地仙，凡仙，甚至，天仙也有几名！”那男子邪魅的笑着。

　　水镜与阿甘脸色沉的不能再沉。

　　“看样子这些妖道有备而来……”

　　“轻易之下，难以将他们覆灭，而且……”水镜目光凝聚于那个被其他妖人称之为首领的男子身上，沉声低喝道：“我看不穿那人的实力，怕与我旗鼓相当，也许，更比我高！”

　　水镜这一声，让阿甘神色愣了几分……

　　水镜什么实力，他自然知晓，连水镜都这般说，足可见形势如何逼人。


第956章 黄金妖兽

　　“动手！不必浪费时间了！”

　　那首领看着水柔，眼中闪过一抹欲火，一手毫无忌惮的按在自己怀中妖媚的女子胸前肆意揉搓着，妖者，许多存在，早已忘却了礼义廉耻，也许有些妖，心中还存一丝善念，也许它们也不愿意踏入妖道。但既然进入，就必须走妖该走的道路。

　　“是，大人！”

　　所有妖人皆是语气嘶哑的含着，有些妖者，更是肆无忌惮的兴奋大笑，它们看着水镜等人，看到的，便仿佛是一群可以供它们欢乐的宠物一般。

　　“吼！你们这群废物，都给我滚开，这些食物，都是我的！我的！”

　　那黄金妖兽瞪着铜铃一般的眼睛，一声低吼，饱含杀气的对着四周的妖人们吼道。

　　那些妖人们立刻噤若寒蝉，不敢反驳，眼睁睁的看着黄金妖兽蓄势待发，朝水镜等人扑去。

　　它的四肢，每踏地面，皆能点石成金，要不诡异，可这些金，不是普通的金，而是能脱开地面，浮空凝聚成一把利剑的金。

　　黄金妖兽这么一个瞬息，已经踏了上万步，数万把让人毛孔撑大的剑，杀气逼人的朝水镜铺天盖地的刺了过去。

　　嗖嗖嗖嗖～！

　　尽管攻势如此，黄金妖兽也不停歇，口中暗暗吼着几句，下一秒，众人脚下窜出无数双金黄色的骷髅手，这些骷髅手死死的抓住众人的双脚，继而，这些黄金骷髅门竟然全部从地底钻了出来。欲缠绕住水镜等人。

　　“破～”

　　雷飞念叨口诀，继而一记低沉之喝，骷髅门瞬间散架。

　　而同时，水镜也催动出那手掌心出那滴泪珠，继而，泪珠慢慢旋转，旋转当中挥发出一圈圈冰凉透彻的水滴，水滴就好像漂浮的泡泡般，围绕着众人旋转，而且，旋转的速度越来越大，呈现着一个巨大球体旋转。

　　渐渐，这球体开始撑大。

　　那飞梭而来的黄金利剑，一碰球体便全部装成金色碎末，消散空中。

　　“上品极神器，到底是上品极神器，这等宝贝，不知有几人才能拥有，哈哈，想不到我跋扈竟然能够拥有两件上品极神器，哈哈哈～！”

　　那叫做跋扈的男子猖狂大笑，按在怀中妖媚女子胸脯上的手，也使出的极大的力气，那女子黛眉轻皱，但脸上不知为何，却露出一丝丝极为享受的模样，诱人的小嘴发出一记记‘嗯啊’的呻吟之声……不过无人顾之……

　　然而，水球越转越大，直到这旋转的球体越来越大时，跋扈才脸色变了几分。

　　吼～！

　　黄金妖兽怒吼一声，继而身子下沉，祭出防御，以其金刚身躯，硬抗这水滴球体的旋转，它的身躯在疯狂抽割着，但它依旧死死的撑着。

　　不一会儿，它便穿过球体，然而那些妖人们，离的近的越来不及反应，直接被那球体袭卷进去，当场被那水滴球体绞杀了两个。

　　“喝～！”

　　这时，跋扈怀中那妖媚女子猛的一记妖异无比的娇喝，继而，那水滴球体猛然瓦解，如同玻璃破裂，直接碎了开来。

　　“妖音空唱！”

　　水镜脸色发白，失声道。

　　“小小伎俩，也敢献丑？你们若乖乖投降，我们不会将你们折磨的太过难看！”

　　那妖媚女子带着阴测测的尖锐笑容，说道，不过，她那双妖异的瞳仁，却是死死的盯着水柔，眼中满是嫉妒的怒火。

　　“无法再催动这件极神器了，看样子只能血战！”

　　水镜凝重道。

　　“那对妖道男女，异常邪魅，加之这只黄金妖兽，我们难有胜算！”

　　这时，水镜身后的雷飞道。

　　“战吧，这么多年了，出生入死，与我一同修炼的师兄弟们，如今只有我一个人走到现在！死亡，其实早已不畏惧了！”

　　这话，是阿甘说的。

　　的确，善于用剑的人，都有一颗多愁善感的心，否则，他们无法诠释剑中的寂寞。

　　可在这时，一记快速的脚步声，朝这边传来。

　　所有人都愣了片刻。

　　“果然有生人……生人……”

　　比妖人更加低沉阴狠的喃语飘荡开来，无尽的怨气，甚至盖过了几分妖气。

　　“这个声音，怎么有些熟悉？”

　　水天问与水柔面面相觑。

　　而此时，那身影停滞了不到一秒钟，便直朝最近的妖人杀去。

　　没有任何犹豫，更没有任何停顿，仿佛饥渴难耐之人，寻到了他最为需要的东西。

　　水镜凝眉，他发觉，这个人的浑身，都被一层幻术笼罩，模糊不堪，根本就看不清楚他到底是谁。

　　唯独那柄残剑，锋利无比。

　　“这个魂魄总该归我了吧？”

　　那个妖人见身影竟然朝自己冲来，当即脸色露出一丝欣喜，修长的手指甲让它那如蛇般长的腥红舌头轻轻擦拭着。

　　可，瞬息之间，它的瞳仁便涣散下去了。

　　那身影一剑，已经刺穿了它的喉咙……

　　继而，那把残剑之上包裹着灼热无比的惨白火焰，将它的躯体完全吞噬，化为灰烬，那身影张开嘴，直接将溢出来的妖人魂魄直接吞入肚中，意犹未尽的模样，让所有人都是毛骨悚然……

　　还有比妖，更为歹毒的人？

　　他是谁？

　　几乎每个人都是这么想的。

　　“看样子来了个同道中人啊，呵呵，只是这位朋友，你如何称呼？”

　　跋扈怀中那妖娆女子不显任何惧色，而是媚眼横生，暗送秋波的朝那身影抛去。

　　不过，那身影似乎并没有理会，而是继续朝最近的另外一名妖人杀去。

　　好似，他的到来，只是为了斩杀，为了杀戮。

　　“哼！好狂！竟然无视我爱妾的话！将他的四肢砍去，封住他的仙力与生机，我要狠狠的折磨他，将他的魂魄放在我的靴子里，永生永世承受着我的践踏！”

　　“哈哈，好的，首领！”

　　四周妖人也不觉害怕，继而，足有五命妖人，一拥而上，催动妖法，朝身影杀去……

　　“好……哈哈……”

　　那身影疯狂竭力的笑着，笑声是这样的残忍而歹毒，让那些还未靠上去的要人们，都不禁心神几分胆怯……


第957章 跋扈

　　“有些不对！”

　　跋扈到底不是白痴，那身影这般竭力的狂笑，让他感受到了一点奇异……

　　有什么好笑？那身影为何这般狂笑？他很强大？还是兴奋？

　　狂妄的笑声让众人心神不宁起来……而且，异常怪异而恐怖。

　　“怎么？似乎有股很强的怨念从那人身上散发出来，好像……他被这股怨念操控了，怨念吗？呵呵……有意思……”

　　那妖娆女子舔了舔血红的小嘴，眼睛异光闪动，少许妖娆气息溢出她的皮肤，泛起一丝丝潮红……似乎极为享受这一刻……

　　此时此刻，单方面的杀戮已经开始。

　　那柄残剑的速度，快的令人发指，即使是阿甘，也不得不佩服，残剑虽残，可其重量却不可忽视，但这个身影使用残剑，却是这般的轻巧，好似那剑在他手中，根本就不是剑，而是一片叶子！一片已与手掌连为一体的叶子……

　　“破妖焰杀！”

　　冲杀最前方的妖人催动出一滩漆黑的水渍，朝那身影盖去。

　　可，那身影的面前，忽然生出无数根漆黑的羽毛，羽毛层层叠加，转眼间竟形成一道羽壁！

　　羽壁狠狠抵挡着那滩水渍。

　　水渍掉落在地上，直接融化出一个深不见底的坑……直到触发了底层水域迷宫中，水神下的精致才停了下来。

　　那妖人惊讶而望，自己攻杀，竟无法破了那身影的防御？

　　“呵！”

　　身影冷笑一分，身形徒然爆转，手中傲天神兵反转开来，狠辣无比的劈斩向那妖人的头颅……

　　噗嗤。

　　妖人头直接被削了下来。

　　凶残而歹毒，而那身影舒畅的呻吟，好似在享受着这杀戮，将那妖人的魂魄吸入腹中后，他的怨念好似得到了几分稀释……

　　后头四名妖人不敢再盲目而冲，而是不约而同的停了下来，目光警觉的看着凌炎。

　　“此人好强，看样子我们有的玩了！”

　　“越强，虐杀起来便越有意思！”

　　“可怎么杀？你们谁杀的了他？”

　　“看样子不血拼是不行了！”

　　四名妖人快速的交流着什么，顷刻间，已经明确了计划……

　　但，四名妖人的停顿，并不代表那身影会停顿，此时此刻，他好似被食物吸引住了饿狼，不愿浪费一分一秒，只想早些享受食物！

　　一道细线卷动着杀气朝这边射来。

　　“妖诡杀！”

　　尖锐的嗓音将四名妖人全部带动起来，它们分作四个方向，开始围绕着凌炎旋转，四名妖人好像化作了四颗昏暗的绿点，一圈圈妖气在它们身上涟漪开来。

　　下一秒，四名妖人的中心，猛的从地上窜出了无数只狰狞恐怖的妖，它们有的巨大无比，生出七只胳膊，头如牛大，獠牙可比象牙，有的，玲珑瘦小，可爪尖锋利，浑身滴落着腐蚀性极强的液体，单单片刻，已召唤出了百多只妖，它们只朝那身影攻杀，不顾及任何。

　　可，那股灼热无比，连骄阳都无法匹敌的热量，又传遍开来……

　　惨白惨白的火焰，穿透了所有妖的躯体，在它们的灵魂深处舞动着，愉悦着，它们的血肉，早已化作灰烬，消散于空气当中，妖的魂魄，慢慢溢出，即使这些魂魄的力量很小，但那身影都不肯放过，全部吸食。

　　他那让人胆寒的呻吟声，又传了出来。

　　那四名妖人，早已是心惊肉跳，下一秒，那身影一个猛冲，手中残剑以肉眼难寻之势，将那名妖人的盔甲，躯体直接生生劈开。

　　“又是一道魂魄……”

　　低沉而兴奋的吼声荡起，深深刺激着每一个人的毛孔……

　　这凶残景象，让跋扈与那妖人眉头连连皱起。

　　“你究竟是什么人？连我们祖妖的人也敢动？”

　　跋扈大喝，但他的喝声，并没有将身影的动作停滞下来。

　　转眼之间，凌炎已经将那几名妖人全部斩杀殆尽。

　　跋扈勃然大怒：“斩了他！”

　　一时间，所有妖人都动作起来。

　　但水镜岂会让这形势如此发展下去？当即一记轻喝：“帮助那位朋友，将这些妖人绞杀！”

　　“就凭你们？”

　　那妖媚女子不屑的讥讽道，继而挥手间，众人四周飘洒起一阵玫瑰花瓣。

　　花瓣构成一道天然屏障，香气四溢开来。

　　“香气有剧毒，会腐蚀仙力！”

　　雷飞低喝。

　　“哼，让我来将这个女人的脑袋砍下！”

　　阿甘冷喝一声，一柄绿剑如同最为锋利的绿叶，划开花瓣，朝那女子砍去，漫天剑影，足有上亿之多，那妖媚女子面色一紧，连忙后退，论近身，她岂是阿甘对手？当即，女子随手洒出两根妖骨，丢在地上，妖骨落地，立刻蹦出两尊巨大的骷髅骨人，朝阿甘杀去。

　　然而，没多久，跋扈忽然退了回来，那女子有些诧异的看着跋扈，却瞧见跋扈满脸苍白，嘴角都是血丝溢出……

　　“走！此人怨气极强，根本就不是对手！连黄金骷髅兽都被它轰碎！”

　　跋扈的话，让那女子震惊万分，连忙侧首，却瞧见那身影，一脚踏碎了那只黄金妖兽的头颅，发出一记记低沉的冷笑，朝这边走来……

　　四周妖人，都落在了他身旁那无法泯灭的火海当中，渐渐化为灰烬，那剧烈的温度，将众人脚下的大地都给烤化，除去水神殿堂安然无恙外，这里的一切，都已是不复当初模样，一片炼狱景象……

　　女子从未见过这般邪魅之人……

　　“怨念？我倒有一法！可杀这人，他被怨念控制，理智只能自控一成，大人，斩了他，吸了他修为魂魄，岂不更好？”

　　女子没有退意，而且献了一曲更为歹毒的妙计，瞬息间的意念，传给了跋扈。

　　跋扈一听，当即哈哈大笑。

　　“哈哈，美人儿，如此大功，我定不忘，待此事成了，大人会好好宠爱你的！”

　　“大人，现在可不是谈这个的时候，还是快些出手吧，我那两只骷髅骨人无法拖住那些水人太久！”

　　那妖媚女子妩媚一笑，瞳仁深处，闪过一丝不易察觉的寒光……


第958章 反目

　　跋扈吸了口气，顺了少许仙力，继而双目开始闪动妖异的光芒。

　　他的皮肤，开始爬起一阵阵十分冰冷的纹路，这些纹路，无不是妖人画像，狰狞邪魅无比，即使是看上一眼，也让人毛骨悚然，心中颤栗。它们慢慢的侵蚀着跋扈的躯体，让他的实力徒然暴涨开来，而那可与九转神火匹敌的寒意，好似一根钢针，深深的刺激着那个身影。

　　果不其然，那个身影似乎受到了跋扈浑身散发出强烈力量的吸引，将最后一名妖人斩杀后，目光渐渐转过去看着跋扈，继而好似发了疯一般的朝跋扈冲去。

　　如同饿汉看到香喷喷的米饭般……

　　“很好！”

　　跋扈低沉一笑，继而，他脚下的大地猛然龟裂开来，层层妖气呼啸而出，而飞出的幽绿妖气，直接凝聚成一颗颗骷髅骨架，每一个骷髅骨架，仿佛链接在了一起，层层相加，相叠，转眼之下，一个幽绿的骷髅牢笼形成。

　　“虽说你实力很强，不过，怨念的入侵，让你的智商与战术也下降了很多，不过是一部杀戮机器罢了，对付你，并不困难！”

　　跋扈笑着，继而再度催动了他那黄金骷髅。

　　一只黄金妖兽再度出现，跃入骷髅牢笼当中，直扑那身影。

　　“快快解决这两只骷髅巨人，解救那位朋友！”

　　水镜一见，当即焦急万分，如果那人死了，吸收了那人全部实力与修为的跋扈，将变得更加可怕，到时候再对付几乎毫无胜算，而这些人，也绝对不会再有逃出生天的机会！

　　“不行，又是一件极神器，这两具骷髅巨人的实力，不比那黄金妖兽差！”

　　与两具骷髅巨人打的如火如荼的阿甘猛吼。

　　“嗯？媚狐姬，你什么时候拥有了极神器！”

　　跋扈面色一沉，带着少许冰凉语气，看着那妖媚女子。

　　“呵呵，大人，只是在进入这水神祭坛的时候，偶然得到的，哎呀，大人，人家什么都不是你的吗？待会儿解决了这里的事情，这宝贝自然也是大人的咯！”

　　那媚狐姬立刻嗲声嗲气的说道。

　　“哼！”

　　跋扈很是不满，直接转过头，盯着凌炎，继而全神贯注的催动口诀，他的双手紧握在一起，浑身的纹路也开始窜动，继而，那些纹路忽然脱开了他的皮肤，全部朝其手心涌去，好似万千毒蛇朝齐朝一点奔涌！

　　铛铛铛铛……

　　一柄神兵，刹那间显现。

　　“妖法：妖邪神剑！”

　　跋扈邪气凛然的盯着凌炎的胸膛，那心脏所在之处，继而，身影徒然爆开。

　　那柄完全由仙力凝聚而成的妖邪神剑，不知威力何须，但见其出，四周已是染上了无法磨灭的妖气，这一块曾经轻灵而干净的水神祭坛，因为这把剑，而完全污染了。

　　冲天妖气，直接染黑了所有，以水神祭坛为中心的方圆万里之地，无不被这股妖气惊动。

　　而此时此刻，跋扈的剑，已经对准了身影的心脏。

　　咔嚓！

　　身影将那黄金妖兽再度踩碎时，才察觉到这股惊鸿一瞥的攻杀。

　　“末世羽衣提示：黄泉之息可抵挡……”

　　大脑内的突兀声音，让那身影全身一震！

　　“催动！”

　　一记轻喝，将已是焦急万分的幻龙给震醒了。

　　“凌炎，你还有意识吗？”

　　“暂时死不了！”

　　凌炎喘着粗气，将仙力全部朝腰间的腰带上灌输过去，继而，丝丝淡黄色的泉水，涌了出来。

　　不过，依旧被幻龙的幻术给屏蔽了。

　　嘭～！

　　一股强烈的爆炸，炸出无数暗绿色的迷雾，迷雾带着极度恐怖的腐蚀意味，怕是天仙肉体变的存在，也得被这暗绿色的迷雾化成血水。

　　“哼！任凭你的怨念再强，也必然死在这一招之下，我不知用此招斩杀了多少天仙肉体变！”

　　跋扈冷冷笑着，可，背后忽然传来一阵剧痛，让他的脸色集聚苍白下来。

　　噗嗤……

　　血肉穿破的声音……

　　跋扈低着头，看着那只贯穿了自己心脏的纤纤玉手，那只手上，还挂着自己的半边心脏肉沫……

　　强横无比的妖毒，顺着那只手，疯狂的侵蚀着跋扈的躯体。

　　他呆滞的转过头，看着背后一脸妩媚笑容的媚狐姬……嘴巴哆哆嗦嗦，却什么也说不清楚。

　　谁能想到，媚狐姬会在这个时候出手，怕跋扈也不曾想过，跋扈更未曾想过，这个与自己日夜欢好的女人，竟是这般心肠歹毒，根本不念旧情，笑里藏刀，这一击，怕是她酝酿了不知多久……

　　跋扈的目光充满了惊讶，呆滞的看着媚狐姬……

　　“大人，实在对不起啦，媚狐姬实在不想继续跟着一个没脑子也没实力的男人，更何况，我不想依附在你这废物之下，我媚狐姬也可是很想追求永生的哦！跟着你这个白痴加废物，到底没什么前途，索性还是将你杀了算了！”

　　媚狐姬的一颦一笑，都如倾国倾城，但在跋扈眼里，这根本就是个蛇蝎毒妇。

　　他感觉，妖毒已经开始吞噬着他的魂魄，他的所有，都开始涣散开来。

　　这一击，媚狐姬早已策划好了，让自己生不出反抗，一击必杀，而且，一切似乎都是媚狐姬操控着，跋扈，只是个棋子罢了。

　　“毒……”

　　跋扈吐出最后一字，才倒地身亡，浑身皮肉都开始溃烂。

　　媚狐姬立刻开始收起跋扈的法宝，继而带着得意的微笑，看着迷雾当中，舔了舔血红的小嘴，她在等待，等待着迷雾将凌炎腐蚀的差不多了，然后便一冲上去，夺取凌炎修为与魂魄，还有法宝！

　　一箭双雕，如此一役，媚狐姬的修为不知能够增长到何等恐怖的地步！

　　渐渐，迷雾散了开来，一个踉跄的身影，缓缓的支撑着双手，匐在地上……

　　大口大口的粗气，让那身影看起来狼狈不堪，加之一地的血迹，与模糊身影上隐约可见的伤口，更是让媚狐姬大为欣喜。

　　“哈哈……”

　　媚狐姬放声娇笑一记，继而直朝那身影冲去。


第959章 清醒

　　黄泉之息的抵挡时间不过5秒。

　　而那妖邪神剑的后续力量，却足有10秒！

　　若继续呆在这里，依旧有着殒命的危险……

　　凌炎凭借着末世羽衣，才支撑到了现在，凌炎敢肯定，这一招，绝为人通技法，否则决不可能有这么强大的杀伤力，他的全身血肉，都被腐蚀的几乎可见森森白骨，偃月战袍更是支离破碎，若不是器魂还在，怕已散架，连末世羽衣的状态都是极差……

　　“凌炎，必须想办法跑！你的心脏完全被怨念给染黑了，你控制不了多久，乘着现在清醒，暂离此处，否则必然会被那些人斩杀啊！”

　　幻龙已经开始催动仙力，准备破开幻龙决，相助凌炎。

　　“我明白！”

　　凌炎低声吼了一句，继而，猛的从地上站了起来，右手一记隐龙爪，狠狠的抓了出去。

　　极快，这一击，准确无比。

　　啪！

　　爪上抓住什么……

　　“唔……”

　　冲杀而来的那个玲珑身影，直接停止住了。

　　是媚狐姬。

　　她白皙的颈脖，直接被凌炎死死的掐住！而且，任凭她如何挣扎，都无法挣脱开，手爪上的仙力之浓郁，几乎都在不停的拍打着她脸颊上的皮肤。

　　“你……你……怎么……可能……还……有……力量？”

　　媚狐姬紧抓着凌炎的右手，竭力的喊着。她妩媚的瞳孔布满了惊骇。她岂能知晓，陷入癫狂的凌炎，怎会有这番举动？他如何控制得了自己？

　　她发觉，她竟然无法催动仙力，凌炎的手中，流云燃烧不停的灌输在了媚狐姬的体内，而手腕上的紫玉手镯，更是成倍的消耗媚狐姬的仙力。

　　转眼间，媚狐姬的仙力竟然被消耗了大半！

　　媚狐姬吓的是花容失色，她何时见过这般让人捉摸不透的技法？

　　当即，媚狐姬心念一动，那还在与阿甘水镜等人纠缠的两尊巨大骷髅忽然似发了疯一般，朝凌炎这边冲来。

　　凌炎已经举起了手中傲天神兵，对着了媚狐姬那张倾城妩媚的脸，剑身之上，九转神火弥漫而开，继而，左手驱力，狠刺下去。

　　可刹那间，凌炎的心间忽然猛的一痛，怨气又开始产生了，极强的怨气好似一把大锤，疯狂的抨击者这个锁住魂魄的牢笼……

　　凌炎的手，也颤抖了几分，媚狐姬一瞧见，眸子异光闪烁，手指吃力的捏了几下。

　　哐当！

　　一柄巨大的战斧，将傲天神兵格挡住。

　　继而，另外一柄战斧，狠狠的朝凌炎的胳膊处劈了过去。

　　“走！凌炎！”

　　幻龙吼道。

　　话毕，它直接挣出幻龙决，庞大的龙威赫然出现。

　　“龙？难不成万龙界的龙已经步出了它们的界面？”

　　水镜失声！

　　而媚狐姬更是胆战心惊，凌炎的手被战斧逼退，而下一秒，她便连忙催动了一件不知为何的法宝，破开一个大洞，整个人也直接钻了进去。没有任何的犹豫，刹那间，那大洞闭合，而她的气息，也在转眼间烟消云散。

　　“转空？”

　　雷飞看着媚狐姬离去的地方，失声低喝了一声。

　　而此时，水镜等人已经涌了过来，那两尊巨大的骷髅巨人已经消散，不过，他们更为迫切的是这个模糊的身影到底是谁。

　　可，阿甘水镜等人还未靠近凌炎时，几个闪身，凌炎已朝旁出的过道冲去……

　　转眼之间，已消失不见……

　　水镜扫了眼阿甘，又看了看满脸沉思的雷飞，动了动嘴，不知该言何好。

　　“这人是谁？为何我有一种很奇怪的感觉……”

　　“不管怎样说，此人怕是敌非友！”

　　阿甘道。

　　可水镜与雷飞同时摇头。

　　“你错了，那人并非是友。他相助我们，完全是由怨气支配，而去斩杀那群妖人，不过不知为何，在那跋扈欲杀他时，他忽然清醒过来，遂才离开！”

　　水镜的实力怕是这里人最高的一个，而他，也是看的最为透彻的一个。

　　“水镜，现在不是说这个时候，快些取钥匙，时间久了，我怕生变，那媚狐姬未必逃远，若还有妖道之人，再折返回来，我们可就没有之前那般好运了！”

　　雷飞沉声凝道。

　　……

　　通往水神祭坛的路口足有七十二个，而水域迷宫，只能算一个。

　　凌炎不知自己来到了哪儿，只觉得好似又重新回到了海底世界，周围竟还有欢快游荡着的鱼儿，他感觉到了水，好像，他来到了海底世界？

　　此时此刻，他感觉全身的力量已经抽空，生机慢慢涣散，心脏好似已经完全被屏蔽掉了，他感受不到自己的体内还有心脏。

　　幻龙不停地催动这清新净化咒，也许没有这咒语，凌炎早已被怨念占领……

　　不过，对付怨念的同时，幻龙还得疯狂的为凌炎抵御着他全身的邪毒。

　　那妖邪神剑撞碎而出的迷雾，可谓剧毒无比……怕是天仙苍生变存在，也未必能够接下……

　　嘭～！

　　凌炎忽然脚下一个踉跄，直接栽倒在了地上，四周漂浮着的海藻珊瑚，游鱼……

　　“真是一波未平，一波又起啊，看样子只能保住你的魂魄了，不过，那妖毒太过剧毒，也不知幻心咒能否储存的了魂魄！”

　　幻龙无比担忧着，连连催动幻龙决，为几乎干涸的凌炎输送着仙力。

　　此时此刻，它也不好受，仙力都借给凌炎了……几乎油尽灯枯。

　　然而这时，一个曼妙灵动的身影，忽然凭空出现在了凌炎的前方。

　　她的身影那般的熟悉，脚步轻的几乎让人听不到任何身影，四周的水，给她带不来任何的阻力，她的每一步，都充满了技巧，似乎每一个动作，都是深思熟虑之下的结果。

　　那曼妙的身影脸上蒙着一层洁白无瑕的面纱，依稀的可以看到一个轮廓，是个倾城倾国的可人儿。但她露在外头的那双眸子，却是无比清冷。

　　“想不到，我们会在这样的情况下见面！”

　　女子幽幽一叹……


第960章 曾经你我

　　“她是谁？”

　　躲藏在幻龙决内的幻龙诧异万分。

　　而同一时间，凌炎也吃力的抬起布满怨气的双眼，看着那精致的面庞被面纱覆盖……竭力低吼：“你……是谁……”尽管她给自己带来一种熟悉的感觉。

　　“只是这样，你就已经不记得我了吗？”

　　女子幽幽声，带着一股无奈叹息，道了出来，渐渐，她轻轻蹲伏下去，浑身散发着的香气，顺着水，入了凌炎的鼻内。

　　但见其手，掏出一瓶纹瓷白瓶，打了开来，一抹晶莹剔透的亮晶碎花，飘了出来，直接飞入了凌炎的嘴里。

　　那晶莹剔透的亮晶碎花，慢慢的进入凌炎的嘴里，溪水涓涓般，清凉无比。

　　那股溪水般的物质，顺着凌炎的咽喉，慢慢的流变于凌炎躯体内的每一个角落，倒了半分，那女子将手中的瓶子收起，轻轻撩起面纱，露出半截精致无比的下巴，绝美的轮廓，勾起人无限的遐想，嫣红的小嘴轻轻吐出一口带着芬芳的香气，吹拂在凌炎的面庞。

　　凌炎艰难的睁开眼睛，但此时，女子已经将面纱放了下来。

　　噗嗤！

　　凌炎吐出一口泛着浓郁绿气的鲜血，血液将四周的海水直接蒸发，刹那间形成了一个真空地带。

　　“你还好吗？”

　　那女子的声音飘了出来。

　　凌炎坐好身子，盘膝调养起来，理了理体内的气血，脸色也好了几分。

　　心脏处的怨念竟然全部被这股晶莹剔透的碎花儿消成了粉末。如此状况，让凌炎心中暗惊。

　　“好了？这到底是什么东西？竟然这般神奇？”

　　幻龙惊讶了几分……

　　凌炎轻轻点头，睁开眼睛，相信自己的疑惑，这个女子会告诉自己的。

　　“恢复了大半，姑娘，你是何人，那又是何物？为何会有这般神奇的功效？”

　　女子的神色轻微动容了几分，那双好看的秋眸入了凌炎的瞳仁处，不知为何，总觉深深刺激着他……

　　这双眼睛……好熟悉……

　　“也许……我现在这样的变化，你还无法辨别清楚，不过不重要了，相信迟早有一日，你会知道，我是谁！”

　　女子的声音有些哀怨，但哀怨之中，又有一股天生的清冷。

　　好似，只有在这个时候，她才会哀怨。

　　“是么？如果姑娘不便告知我身份，凌某也不强求，只是希望姑娘能够留下什么，让凌某记住此等恩情，若有机会，凌某必然回报！”

　　“昔日峰头，月影倾斜，杀意之下，愫生情劫，你总会记起我，但你不能现在知道我是谁！”

　　“昔日峰头？月影倾斜？”

　　凌炎有些失神的喃语着……

　　“这是你要寻找的无欲水，你拿着吧！”

　　女子将她纤纤玉指上的瓶子递给了凌炎。

　　“无欲水……难不成是这个东西救了我？不对，你怎知我要寻无欲水？”

　　凌炎惊诧几分。

　　“你得了剑胚，我猜你知晓剑胚的炼化，否则你也不会前往水神祭坛了！”

　　女子道。

　　“你跟踪我？”

　　凌炎的语气有些淡漠。

　　“跟踪无谈，只能说……顺路！”

　　女子说完，继而转身，准备离去。

　　“等等！”

　　凌炎忽然站了起来，一把抓住女子柔若无骨的小手，那香滑细腻的触感，让他生出一种似曾相似的感觉……

　　“你……到底是谁……”

　　凌炎脑子很乱，这一声，也沙哑的很。

　　“世间无奈太多，凌炎，我不能告诉你，否则，你会惹上麻烦！”

　　女子幽幽一叹道。

　　“我凌炎不惧任何！”

　　“可我怕……”女子打断了凌炎的话，语气尽管尽显不忍：“尽管你的修炼速度快的让人惊讶，但我怕，我的确害怕，所以，我不能告诉你！”

　　女子挣脱了凌炎的大手，继而悄然声息的消失在了凌炎的视线当中。

　　好似南柯一梦……

　　凌炎目光有些失神的看着那消失的背影，抬起自己的手，那种感觉，凌炎的的确确有一种熟悉的味道。

　　“她是谁？”

　　幻龙的声音响起。

　　“我也不知道！”

　　凌炎脑子里，心里，早已乱成了一团，根本无法整理。摇了摇头，继而转身，朝水神祭坛走去。

　　“我消耗仙力太多，必须沉睡数日调息了，还好水神祭坛能够使用空间法则，你见机行事吧！”

　　“剩下的就交给我好了！如果，水神真的留下了印记，我便夺取钥匙，若是没有，也就当我还水镜人情好了！”

　　凌炎点点头道。

　　随着脚步的缓缓踏入，水神祭坛也越来越近。

　　四周的凌乱狼藉，配合着那晶莹剔透，美轮美奂的水神雕像，就好似开在废墟上的花朵儿。

　　凌炎依旧是一身的模糊，看不到身影，他静悄悄的立在暗处，目光如炬的看着水神雕像旁边的人。

　　水镜，阿甘，雷飞，水天问与水柔。

　　阿甘负了很重的伤，几乎战斗都是他与水镜硬抗，而水镜的实力显然要比阿甘高出一截，因此水镜的伤势不算严重。

　　倒是雷飞，总是若有若无的扫视着水神雕像的西南角，凌炎所立之位。尽管他的眼睛时不时的闪烁着疑惑与不安……

　　幻龙沉睡前，特意用仅有的仙力，给自己下了幻术，隐秘自己。

　　凌炎相信幻龙，雷飞必然不能那般轻易破除幻龙的幻象。

　　而这时，水镜似乎触动了水神雕像周围的暗制，但见水神雕像面前的地板，忽然裂开一个大洞，继而无数仙气飘荡开来，如梦似幻的仙气将整个水神雕像渲染的异常华美威严，一股神威肆意激荡开来。

　　“各位，寻到了，钥匙寻到了！哈哈～！”

　　水镜先是愣了几下，继而一脸的欣喜之状，连连道……

　　而同一时间，凌炎的目光也立刻专注起来，看着那裂开的洞中，冉冉升起的一个台子，那个台子完全是用仙力凝聚起的，实力不高的人，根本就无法靠近那强悍无比的仙力，水天问与水柔已是站到一边，警觉的看着四周，水镜与雷飞的目光，早就停留在了那个台子之上。


第961章 夺取钥匙

　　“水镜，小心，这到底是水神大人亲自放置于此的东西，怕不简单！”

　　雷飞低声道。

　　水神为一方巨头，随手之间的一个小动作，都可掀起惊天骇浪的动静。

　　“我知道！”

　　水镜此时的目光，早已放在了台子上，他看不到太多，他只想得到那把钥匙，那把可以让所有人疯狂的钥匙。

　　那不大的台子上，安详的躺着一柄莹润剔透的钥匙，钥匙的周围，轻盈飞舞着两只轻轻啼鸣的凤凰，好似在守护着钥匙。

　　“日月天河，轮回万世……”

　　“冰啸山水，沉沦永生……”

　　两只好似水构筑而成的凤凰，只有巴掌大小，它们围绕之时，还不停的重复着这句话。

　　不带任何感情，好似复读机一般不停的重复着，似乎在预示着什么。

　　“日月天河，轮回万世，冰啸山水，沉沦永生？这是什么意思？”冰柔小嘴重复着这句话，脸上有些疑虑……

　　“暂且记下这句话，日后再做研析，现在要做的，是将钥匙取得，时间不多了！”

　　水晶挥手，催动出仙力，仙力化作极度细微的利刃，切入那两只凤凰当中，将那两只凤凰泯灭，继而手毫不犹豫的朝那钥匙探去。

　　“水镜，我总感觉有些不对！”

　　雷飞的声音很沙哑，但他知道，他阻止不了水镜的动作。

　　铛……

　　那双手，终于将那钥匙拿了起来……

　　水镜欣喜万分，他连钥匙都未来得及放入包袱，便朝雷飞拜了一拜：“雷飞，今日若无你，我必然无法得到这解开杀神法宝封印之地的钥匙！”

　　“别高兴的太早……”

　　雷飞满脸焦虑的看着众人身后，那巨大无比，威严无比的水神雕像……

　　此时此刻，他感觉好似这雕像被激活了……

　　“怎？”

　　水镜有些诧异雷飞的神色，可这时，那钥匙忽然发出一记让人胆寒的神威，一记饱含愤怒，极度威严的娇喝声，从钥匙中散发出来。

　　“何人，如此大胆，竟敢动本尊封存的东西？”

　　强大的声音将众人震得头晕目眩，仙力涣散，无法凝聚。

　　继而，更为压抑的神威，开始飘荡开来。

　　“糟糕！这钥匙上附着水神下的暗制！她正在靠着这暗制，破开层层位面，朝这边过来！”

　　雷飞大惊失色，当即吼道。

　　“什么？”

　　水镜等人呆若木鸡，面无血色。

　　若是水神亲自过来，那该如何？这些人绝不可能与之匹敌！一方万古巨头是何等凶悍存在？他们在这等巨头面前，不过蝼蚁，除非仙君之上的存在，否则无人能够与之匹敌！

　　“果然不出幻龙所料！”

　　凌炎也是胆战心惊，若是让水神破开无数位面，进入这里，凭借着她那通天彻地的神通，凌炎料定，自己也定难逃脱。

　　凌炎立刻催动鬼影迷踪，朝水镜冲杀而去。

　　众人还处于呆滞状态，凌炎的突然出现，让所有人都清醒过来。

　　“何人？”

　　水镜大喝。

　　但来人一声不吭，直接一掌拍向水镜。

　　水镜低喝一声，一掌对去。

　　来人迅猛而强大，水镜自然不敢轻视，当即用了全力。

　　嘭～！

　　掌对掌，澎湃的力量从水镜手掌间爆发出来，这一刻，凌炎总算知晓，水镜竟有天仙玄心变的强大实力！而且，是天仙玄心变的巅峰！

　　凌炎虽说修为还只是天仙肉体变，但很多东西，已远远的超出了这些。

　　力，心脏，本命早已进入了天仙玄心变。

　　之前与跋扈等妖一战，凌炎本是身受重伤，若不是无欲水，怕凌炎根本就无法与水镜对此一掌。

　　一掌之下，凌炎身躯轻轻颤动，强大的力量，让他无法保持平衡。

　　“朋友，你是谁？”

　　水镜看见，竟是之前那个斩杀妖人的身影，当即凝声询问，可……两人掌还未分开，一股麻痹之意，从水镜的手掌传开。

　　“什么？”

　　水镜震惊几分。

　　而此时，那模糊身影被水镜的掌力震退，可下一秒，一股劲风，迎面吹过水镜的脸颊。

　　摘星取月。

　　凌炎顺势之间，已经紧握住了钥匙！

　　“封印钥匙！”

　　水镜惊呼。

　　他的神色也瞬间收缩起来……

　　瞬间，那身影的身旁涟漪泛起，层层空间法则席卷开来，好似被点燃的炸弹，直接爆出一个偌大的空间隧道。

　　“大胆！究竟是何人！”

　　水神勃然大怒，四周所有人的气血都疯狂的翻卷起来，而且越来越强，不出十秒，整个水神祭坛的人，将全部爆体而亡！

　　“大人！”

　　摄魂将军一脚迈出空间隧道，神色从未松懈过……

　　“拿走！清除上面的印记！”

　　凌炎压制住自己翻滚着的气血，连忙道。

　　手中封印钥匙，也毫无顾忌的朝摄魂将军扔去！

　　“魔道！又是魔道之人！”

　　“夺回钥匙！想不到此人竟然为敌！”

　　阿甘怒吼一声，持着手中剑，化作破云之龙，杀向凌炎。

　　“鼠辈而已，待我将你斩杀！”

　　摄魂将军见阿甘竟对凌炎出手，脸色大变，一句怒喝脱口而出，手握魔刀，杀意显现。

　　“走，时间不多！水神即将破开位面，来到那封印钥匙身边！快些返回魔者联盟，寻找机会清除封印！这里你不必管！”

　　凌炎低沉喝道。

　　“这……”摄魂将军有些犹豫，不过看到凌炎那双威严无比的目光，也不反驳，当即朝凌炎行礼，坚毅道：“是，大人！”

　　继而转身离去。

　　“可恶！钥匙竟被你夺去！”

　　阿甘愤怒不已，而水天问与水柔也已经杀了过来。

　　不过，水镜却出声了。

　　“都住手！”

　　水镜一声，让水天问等人的动作僵硬几分……

　　“父亲……”

　　“水镜，你什么意思？”

　　“都给我回来！”

　　水镜的声音有些低沉……

　　阿甘与水天问，水柔皆是站在原地，不知所措。

　　“都回来吧！各位，那钥匙，我们不配拿！”

　　这时，一直不做声的雷飞接了水镜的话……


第962章 不配拿

　　几人失神的片刻，凌炎已经催动了鬼影迷踪，瞬息之间离开了祭坛……

　　在仙力的极大催动之下，凌炎身影如同惊鸿，掠过众人眼球，下一秒已无法捕捉，消失不见……

　　阿甘不甘的吼了一声，继而布满愤怒的脸，转过来盯着水镜与雷飞。

　　“你们给我说说，为何要放过那个狂妄之徒？”

　　“而且……不配拿？雷叔叔，此为何意？”

　　水天问极度不满的说道。水天问不同于水镜，他的自尊心极强……

　　“那是因为，我们拿了钥匙，只会死的很惨，而且……会连累所有水族之人！”

　　水镜干涩着嗓子十分艰难的吐出这些字来。

　　他的目光，很是沉重的盯着凌炎消失的地方。

　　四周的神威，压抑的气氛，渐渐的平息下来，让人喘不过气的感觉，以及气血翻涌的怒喝，也荡然无存。

　　“父亲，此话怎讲？”水天问听的心惊肉跳，而阿甘也沉下气来，他察觉到了水镜与雷飞的不对劲。

　　“你可知道？水神不在祭坛上设暗制，而在那把钥匙上下了暗制？是为何原因？”

　　水镜转过头看着水天问。

　　也许，这一行，水天问与水柔的表现并不算突出，但毫无疑问，水镜对他们两兄妹的期望极高，否则，这一次水镜也不会将他们两带来。

　　“钥匙比祭坛重要！”

　　水天问思忖了片刻，答道。

　　水镜紧锁的眉头终于舒展了少许。

　　“是的！那钥匙比之她的威严，她的祭坛更加重要，谁动那钥匙，她便寻谁，我们若得了那钥匙，怕水神会直接通过钥匙，寻到我等，即使我们躲到天涯海角，也无法逃出水神的追寻！”

　　水镜点头道。

　　“可那人为何……夺了钥匙，却交给了魔者联盟之人的手中？”

　　水天问凝目道。

　　“那是因为，他已经知道了这个暗制得事情！”

　　回答水天问的是雷飞，此时，他握着一根法杖，朝这边走来。

　　“他知道了这个暗制？”

　　水天问惊讶道。

　　“是的！”雷飞点点头，面无表情道：“那人怕是早就知晓了暗制得事情，所以在得到钥匙的瞬间，便将它交给魔者联盟的手中，他一直在旁边等待，等待着我们将钥匙寻出，然后收便宜，我猜测，他之所以将钥匙交给魔者联盟人手中，必然是要借助魔道强者，震慑水神！”

　　“震慑水神？”

　　水天问与水柔愣了几分。

　　“水神可是一方巨头啊，这个世间还有谁能够震慑她？”

　　“呵，水神虽强，但到底只是一方万古巨头，而魔者联盟，可是拥有两名万古巨头，她水神还未强到以一敌二的地步！”

　　雷飞淡淡道。

　　“什么，魔者联盟竟有两名巨头坐镇？”

　　别说水天问与水柔，连阿甘都吃了一惊。

　　雷飞点点头：“所以，这就是魔者联盟能够存在于天外天的根本原因，不是仙道十二势力不想覆灭他们，而是，他们不愿招惹那两名巨头！”

　　“如此说来，怕封印钥匙落入了那魔者联盟之人的手中了！”

　　水镜叹息道。

　　“不落入他们手中也无办法，毕竟我们守不住钥匙！”

　　雷飞道。

　　这时，一阵轻微的脚步声，开始回荡于祭坛四周。

　　“又是何人？这一次我绝不留手，定要将来人轰杀！”

　　阿甘低声怒道。

　　“阿甘，莫动怒气，是敌是友，还未知！”

　　水镜沉声说道，继而吸了口气，让自己绷紧的面目慢慢舒缓下来。

　　不多会儿，一个人影，缓缓的走进了水神祭坛。

　　“凌炎！”

　　“凌兄，竟然是你！”

　　水镜等人先是吃了一惊，继而水镜立刻露出了一脸欣喜之状。

　　而阿甘等人提起的心，也放了下去。

　　“看样子我来晚了！”

　　凌炎佯装着打量四处的模样，低声道。

　　“还不算晚！咱们快快离开吧！”

　　水镜擦拭了少许虚汗，道。

　　“你们寻得无欲水了？”

　　凌炎奇怪道，毕竟水镜明面上对他人说，他来此处可是为了寻那无欲水的。

　　“有雷飞在这儿，他如何寻不到？”

　　水镜轻轻一笑：“我们寻了半个月，才得到了几滴！这东西可是一滴千金啊，应该能够救治历明了。”

　　“水镜，此地不宜久留，我担心水神一旦知晓封印钥匙入了魔者联盟，必然会折返回来，前来此祭坛，到时候，我们这些擅闯她祭坛，触犯神威之人，定然难逃身死的下场！”

　　雷飞凝重道。

　　虽然，这些人踏入了神仙境，皆为强悍绝伦的存在，但他们撑到死也不过被称之为仙，而那水神，则为封神存在。

　　神仙神仙，自为神长，仙弱……

　　“你们有出去之策？”

　　凌炎之所以还回来寻他们，就是因为他自己寻不到出路了。

　　“这是自然，这一次若无雷飞前来相助，我断不敢来这水神祭坛！”

　　水镜笑道。

　　随后，众人看着雷飞，雷飞点点头，继而闭目，念动起口诀，开始查探整个水神祭坛的方位……

　　返回水镜城时，无波无澜，水镜一返回，便用无欲水治愈了历河的弟弟历明，此等举动，再度引起了巨大的反响，所有水镜城的百姓对其无不是抱着崇拜而敬慕的态度。

　　水镜在水镜城的地位，也是固若金汤，能为一名百姓出生入死，怕此刻即使是水族地位最高的族长前来，亦不能左右水镜了。

　　凌炎有些凝重的坐在水镜府邸上的屋子内。

　　他在等待着消息，如今摄魂那儿了无音讯，他断不敢随意离开这个还算安全的地方……

　　试图与摄魂将军建立一丝链接，然而，却是无法链接，摄魂将军定然是进入了某种奇特而强大的阵法当中，否则自己岂能无法链接他的精神？

　　可惜凌炎不在天外天，两者不在一个位面，根本就无法通过幻心种子得知方位情况。

　　凌炎叹了口气，继而闭目调息起来，体内1亿点五灵精华还需要消耗，需要一段较长的时间，将它们完全吸收……

　　时光，慢慢流逝……


第963章 色女

　　嗑嗑嗑……

　　一阵轻微却很脆亮的敲门声，传入了凌炎的耳中。

　　有人来了！

　　凌炎从静坐中回过神来……

　　其实，敲门这东西，早已不过是礼节问题，凭借着凌炎修为，即使在调息修炼当中，依旧能够耳听八方，外面的脚步轻盈，空气中弥漫着熟悉的气味，足以告诉凌炎，来人是谁了。怕不仅仅是凌炎，以水镜或是水天问他们，对方实力不算高的话，亦能够聆听……

　　“大哥哥，我能进来吗？”

　　水月的声音有些急切。

　　这小女孩什么时候变得这般礼貌了？

　　凌炎心中有些好笑，继而轻轻挥手，门慢慢的打了开来。

　　水月抱着雪狐，连忙踏了进来，朝凌炎跑去。

　　凌炎眼睛泛着一丝狐疑，水月这是怎么？为何这般慌张？难不成出事了？

　　“大哥哥，大哥哥，我叔叔又来了！”

　　水月的焦急之声尽显与外，稚嫩的脸颊上布满了急切。

　　水破来了？

　　凌炎心中微微惊讶，这才多久？不对……

　　凌炎似乎想到什么……连忙换做一副十分严肃的脸色看着水月……

　　“我不是吩咐你必须闭关30日么？为何这么快便出来了？”

　　凌炎威严的模样，倒的确震吓住了水月，那粉嫩而急切的小脸换上一副委屈神色，脑袋不自禁的低了下来，眼角含着少许泪水。

　　“大哥哥，不是了，月儿有好好修炼啊，规规矩矩的做了30日，那些哥哥姐姐们都好惊讶呢，说人家突破了什么‘先天之境’。月儿倒没什么感觉，只是觉得浑身很舒服，又很累……休息了几天，昨日那个坏叔叔又来了，月儿就来寻哥哥了！”

　　“30日？”凌炎愕然：“莫不成，我这一坐变坐了整整30日？”

　　“是的，哥哥！”

　　水月低声道。

　　看着水月委屈的模样，凌炎有些不好意思了，轻轻拍了拍水月的脑袋，笑道：“抱歉，月儿，是哥哥错怪你了，没想到我一静坐，居然坐了30日！不过你能在第一次领悟竟然突破了先天之境，果然资质无比卓越！”

　　怕水月这等天赋，与她水族人的特殊体质离不开。

　　“哥哥，现在不是说这个的时候，水破叔叔带了几个很凶悍的人，特别是里面的那个漂亮的大姐姐，感觉要可怕，月儿怕他们又要欺负水镜城的叔叔阿姨了，哥哥你快些去看看吧！”

　　水月拉扯着凌炎的衣摆，轻轻恳求道。

　　“呵呵，这些事情，你父亲会处理的，我去了也没用！”

　　凌炎苦涩一笑，摇了摇头。

　　麻烦少一点为妙，免得又树立仇敌，能被水破请来的，想必也不是什么低劣的存在，要知道，水破的实力也不低。

　　凌炎深吸了口气，闭目勘查着自己这一个月来的成果。

　　1亿点五灵精华吸收了7成，并没有完全吃透，不过已算不错，增加了将近2000年的苦练修为。

　　“可是，大哥哥，阿甘叔叔都被那些坏人打的吐血了，而且雷飞叔叔以及很多哥哥姐姐们都去了，好多好厉害的叔叔阿姨都去了，那个漂亮的大姐姐好厉害，都没有谁能够打得过她，大哥哥如果不去的话，我怕……我怕会有更多的人受伤啊！”

　　水月说完，竟然嘤嘤的哭泣起来。

　　她到底只是个心性并不成熟的孩子。

　　“连那么多水镜城的高手都敌不过，我去了，怕也得受伤啊！”

　　凌炎摇头叹道。

　　“可是，大哥哥很厉害啊，月儿相信这个世界上，没有谁能够打得过大哥哥！”

　　“这个世界上，想要杀我的人，多如牛毛，而想要杀我，更可让我无法反抗的人，多的我数都数不过来。我厉害？呵呵，怕也只有你会这么想了！”

　　“不会的，大哥哥在月儿心目中，永远都是最厉害的！”

　　水月怀中的雪狐跳到了凌炎的身上，而水月更是伏在凌炎的大腿上轻轻抽泣着，似乎在为更多的人受伤而悲伤。

　　“都是月儿的错，月儿太弱小了，不能保护大家……”

　　水月的话尽管很幼稚，却深深的震撼住了凌炎。

　　“你能这么想，已经很厉害了，也希望……你能一辈子这么想……”

　　凌炎吞了口气，抬起目光，聚集于门外，道……

　　这时，凌炎伸出手，将水月拉了起来，继而从床榻上走了下来……

　　“这一次结束，哥哥就要走了！”

　　“月儿知道，哥哥迟早要离开的，只是，月儿希望哥哥能够答应月儿这个请求……”水月儿的眸子沾满了泪珠，声音很是艰涩，本这样的神情，不该是她这个年龄段该有的：“月儿不希望哥哥走，真的很不希望，只是月儿无法改变……”

　　水月的泪水，已经打湿了她的面庞。

　　凌炎轻轻的蹲了下去，为她拭去眼角的泪水，轻轻一笑，捧着她精致的面庞，露出和煦的笑容：“哥哥答应你，虽然，哥哥算不得好人！”

　　人生之中，总有许多过客，但凌炎知道，也许水月不是自己的过客，为何不留下点回忆，而不是让自己来到水镜城，仅仅是为了做一个过客？

　　水月紧紧搂着凌炎的胳膊，泪眼婆娑的点点头，好似一个小怨妇般，而后，脸庞轻轻爬起少许的娇羞神色，有些慌张的低着脑袋，细声细语道……

　　“那个……哥哥……能不能亲下月儿……”

　　“为什么？”

　　凌炎有些诧异了。

　　“因为……因为……因为月儿喜欢哥哥……”

　　水月仿佛是鼓足了勇气，才将这些话说出来的。

　　凌炎愣住了……

　　不过，还是笑了起来，也许这就是所谓的依恋吧。

　　探过头，撩起水月的刘海，凌炎用嘴轻轻碰了下水月光洁的额头，继而站了起来。

　　“行了吧，小色女，可以走了！”

　　凌炎笑道。

　　“哼，月儿才不是小色女呢！”

　　水月儿有些不服气的跺跺脚，可这时，凌炎已经走出了门外，她连忙将肩膀上的雪狐抱在怀里，朝凌炎追去。


第964章 性本善

　　“在练功场？”

　　凌炎皱眉……

　　“是的……不知道那些叔叔阿姨说了什么，很多人就往练功场去了，还有水破叔叔跟父亲……月儿好担心，如果大家又打起来，那该怎么办啊？”

　　水月抓住凌炎的衣摆，跟在凌炎的身旁……

　　去了练功场，不打架难不成是去喝茶吗？

　　“月儿，这件事情到底是你们水族内部的事情，我插手多有不便，我看咱们还是立于旁边再说吧！”

　　凌炎感受到空气中有着几股熟悉的味道，立刻说道。

　　“大哥哥，如果能够阻止他们互相打斗，那就更好了！”

　　水月天真的说道。

　　“呵呵，我可不是神！”

　　凌炎苦笑着摇了摇头，继而随着水月一同迈入了特殊空间，进入了这个水镜府邸的练功场。

　　一入练功场，空中飞舞着的两个身影，便映入了凌炎的瞳孔当中。

　　一个，是水镜的第七个儿子，不日前踏入了地仙神通变，算是资质十分卓越的，至少在水镜城，他的名气可不小，年轻俊杰。

　　而另一个，凌炎见过好几次了。

　　飞升门的紫苑。

　　凌炎侧目望着下方，烈山，聚合，一帮飞升门的弟子，足有二十多个，而水破以及他带来的不少高手，也与烈山等人立在一起。

　　而他们对面的，多半是水镜城的高手以及不少水镜的子嗣。

　　嘭～！

　　一记巨响下来。

　　空中直线撞下一个身影。

　　凌炎凝目而望……

　　“七哥哥……”

　　水月轻呼一声，虽然两人距离那边隔的十分远，但水月破了先天之境，眼力也有极大的增加。

　　水月欲朝前冲，但凌炎却一把抓住了她。

　　紫苑傲立于当空，一双眸子略微轻蔑的看着她的对手。

　　砰～！

　　再度一记巨响，那男子已经撞入了一座不高的山丘之上，轰出了一个大洞，而他起来之时，连吐了几口鲜血。

　　水镜的脸色越发难看，一帮水镜的子嗣已经拥了过去。

　　“那个大姐姐又在欺负人了！”

　　水月咬牙道。

　　“放心吧，那个紫苑虽说比你的大哥二姐略胜一筹，但你的三姐，应该没问题！”

　　凌炎瞧了眼人群之中，缓缓的走出来的水冰，当即一笑，直接坐了下来，好似看戏一般，欣赏着这场打斗。

　　本来，他就没有出手阻扰的意思，只是看在水月的面子上罢了，毕竟如此善良而纯洁的小女孩，也不多了。

　　“冰姐姐也来了？”

　　水月脸色一喜，终于舒坦的呼了口气。

　　以水冰的实力，自然稳胜紫苑，凌炎与水冰交过手，虽说未与紫苑对之，但紫苑的修为，凌炎倒也能看出个大概。

　　可斗仙一事，单单靠自己的饿判断，往往只能信四成。

　　毕竟实力只是一方面，法宝可是另一方面，凌炎不信，飞升门会比不过水族。

　　紫苑虽说实力不高，也许不过飞升门的地级弟子，但她与聚合，可是很多长老眼中的宠儿，对于法宝的供给，怕不会少，而且这一次还是由烈山带领。

　　水冰的出现，让紫苑的脸色有些凝重，轻蔑一扫而空，不过，她倒也不畏惧。

　　几招之后，紫苑更加的专注了，之前还未使出法宝，现在却开始层层催发，短短不到半个时辰的功夫，紫苑已经掏出了三件上品的真神器，一面镜子，一支宝钗一记一个灯笼。

　　水冰的仙女魂也被催发，只是久战不下，持续5个时辰，两方才渐渐气喘，但水冰已是渐渐败于下风。

　　看着水冰的眼神，凌炎似乎觉得，这个女人的杀手锏其实一直没有使出。

　　果不其然，没多久，水冰忽然祭出一个冰锥，晶莹剔透，好似天然品一般，没有经过任何人的淬炼，但它的出现，让在场不少人都是惊呼连连。

　　嘭～！

　　两女终于使出了最强劲的一击，碰撞在了一起。

　　所有人都目光如炬，神色专注的看着那爆出无数碎花冰屑的空中，渐渐，两个身影才缓缓落地。

　　水冰的脸色已如白纸一般惨白，瞳孔涣散了几分，胸脯剧烈的起伏几阵，终于吐出一口鲜血，几欲昏迷。

　　而紫苑，虽说脸色也不好看，嘴角也挂着血丝，但状况到底比水冰要强上几分。

　　飞升门的人个个面露得意之色，而水破，更是哈哈大笑了起来，朝水镜等人走去。

　　“水镜，莫说我不念兄弟之情，你还有两场，若再败两场，我便按照父皇谕令，取你性命，接管水镜城，哼哼，怕不日后，水镜城就得该做水破子城了！”

　　水破的话，异常响亮，水镜等人皆是面色苍白起来。

　　“你们怕是已没什么能人了，可惜啊可惜！”

　　“大人，何必废话？难道水镜想自己上？若是如此，我想烈山长老也已经很久没出手了！”

　　水破身后的侍从个个是猖狂而道。

　　雷飞冷哼一声，怒气连天，而水镜却是低头望着，沉默不语……

　　远处听到，看到这一切的水月，吓的浑身哆嗦，泪水蔓延了脸庞，她轻咬下唇，转过身来，竟直接朝凌炎跪了下去……

　　“大哥哥，求求你了，求求你救救水镜城，救救月儿家人吧！”

　　水月轻轻抽泣着，很难想象，这样的小女孩竟也有这样的决心，甘心跪下，她才多大？她虽有十几年的岁月，可她大部分的时间皆是花在修炼当中，怕心性不过5、6岁。

　　凌炎心中微微动容了几分。

　　这个天地，自己究竟要对得起几个人，或者，自己究竟要为几个人拼死拼活，也许，水月算上一个，她虽年幼，可她至少给自己带来过什么，尽管自己也说不清。

　　凌炎没有直接拉起水月，而是面色平静的看着她，注视着那双布满泪水的眸子……

　　从未受到任何污染，一颗玲珑剔透的眸子，或者，还有那颗心。

　　也许，那些人还未看到这里的情景，也许，水镜更是不清楚，自己最小的女儿，却是这般的向善……

　　人之初，性本善，其实，善恶，只能取决于人……


第965章 最大化

　　凌炎拉着水月的手，朝着那群人走去。

　　他们立在了几个大阵的中间，四周的法阵如同观众一般围绕着他们，泛出莹润无比的光泽……

　　每个人都收敛着仙力，毕竟，在场不乏高手，低调，内敛，谦虚，是行走于天地间的最基本得素质。

　　随着凌炎的步入，渐渐的，已经有不少人发觉了，同时也惊愕开来。

　　“呵呵，烈山长老，聚合师弟，紫苑师妹，好久不见了，真没想到我们这么有缘，能在此处相遇，看样子我凌空见影宫与飞升门的缘分不少啊！”

　　凌炎一脸微笑，牵着将泪水擦拭掉的水月，朝这边缓缓走来。

　　水破瞧见凌炎，当即脸上闪现着几抹戾气，不同于他，水镜却是满脸的欣喜。

　　烈山眉头轻蹙，聚合与紫苑有些诧异的看着凌炎，大概他们想不通，凌炎怎也会在此出现吧？

　　“凌炎怎么会在这儿？”

　　“看样子红莲仙子并没有拿他怎样……”

　　聚合低声说道……

　　要知道，凌空见影宫的人被红莲仙子单独留下，这些人已是在猜想，凌炎是否已被红莲仙子等人轰杀了，两派恩怨岂能因为萧楚的一句话而尽释前嫌？

　　私底下，所有弟子还是明争暗斗。

　　“凌兄，真是见笑了……”

　　水镜最先打破了众人的尴尬，轻轻笑着，走上前去，将凌炎拉了过来。

　　他这么一手，是明摆着要将凌炎拉到他那一边。

　　不过谁都知道，水镜已是逼不得已，今日若再无高人相助，水镜怕得被水破名正言顺的斩杀，而且，无人敢有意义，之前的协议，便是如此。

　　凌炎目光冰冷的扫了眼水镜，此人城府极深，这一手，凌炎已没有再与他继续打交道的意思了。

　　轻轻脱开水镜的手，凌炎也不去看他，只是扫了眼紫苑与烈山……

　　“你们该给我个交代吗？”

　　凌炎语气十分不善。

　　“交代？什么意思？”

　　烈山眉头一皱，奇怪道。

　　“也没什么！”凌炎戾气忽然显现开来，目光如刀，扫视着水破，又盯向了烈山：“我听说吾妹受了委屈，还请烈山长老与这位叫什么破烂的人给我个交代！”

　　凌炎狂，自然狂，天外天仙道十二势力，无论哪个势力都不会把水族人放在眼里。

　　凌炎更不会去将这个水破放在心上。

　　他的话，立刻引起了不少人色变。

　　“令妹？凌炎，我想是不是有什么误会？况且，我们连令妹是谁尚且不知！”

　　烈山沉声道。

　　凌炎什么时候多出个妹妹来？怕有心人已是知晓了凌炎的举动……

　　“哼，我看他分明就是来寻事的！还请烈山长老出手，给此人些教训！”

　　水破脸色变了变，继而怒道。

　　“哦？出手教训我？呵呵，烈山长老，你有兴趣与我交手吗？”

　　凌炎笑呵呵的说道，丝毫不惧，烈山修为不弱，但凭借着流云燃烧以及紫玉手镯，凌炎有把握让烈山在半个时辰内，没有半点仙力！

　　“凌空见影宫与飞升门素来都是盟友，你我动手，难免会伤着和气了！”

　　烈山露出一丝僵硬的笑容道。

　　这一句，已经道明了烈山的态度。

　　水破的脸色有些难看。

　　也许，他还以为烈山是不愿与凌炎交手，其实聚合与紫苑都已知道，烈山怕是自知敌不过凌炎，留几分面子罢了。

　　那日与红莲仙子一战，烈山几招惨败于红莲手中，而凌炎，却可与红莲仙子僵持几分，甚至轰动红莲仙子，足可见凌炎修为，绝非肉眼所判断！烈山哪能去自找无趣？

　　“凌炎师兄，可否道明令妹究为何人？也让师弟见见自己的妹妹啊！”

　　聚合瞧见气氛不对，连忙发出声笑道。

　　“这还需要问吗？我身旁的水月即是！”

　　凌炎冷笑道。

　　这话落地，众人面面相觑……

　　水月何时成了凌炎的妹妹？

　　“我们不曾动她！”

　　不知是谁说的。

　　“我不想管原因，她说被你们欺负了，就是我凌炎被你们欺负了，我被欺负了，便是我凌空见影宫被人欺负了，今日我自是要来找回场子，看看究竟是谁，见我凌空见影宫好欺负！”

　　凌炎这一话，可让场面变得有些不受控制了，而飞升门人个个也是惊讶于凌炎的诡辩！

　　水月何时能够与凌空见影宫扯上关系？还挂上了凌空见影宫的名号。这事情可就直接被扩大了无限倍了……

　　“哼！你这人好狂妄啊，我倒要瞧瞧，你的实力如何？这里高强林立，何时论到你才撒野？”

　　一个模样年过半百的老头忽然步了出来，朝着凌炎冷哼一声，一副蠢蠢欲动模样。

　　“这人是水破带来的高手之一，在水族也算是小有名气，号称食仙散人！他能够在战斗中用自己的仙力吞噬他人仙力，好生强悍，虽说只是地仙擎天变修为，可即使与天仙肉体变强者对之，亦不落下风！”

　　不知何人低声道。

　　“哦？用自己的仙力吸食他人仙力？呵呵，我倒要领教领教！不过我有言在先，你们欺负我妹妹，我凌炎下手，断不会留情！别以为你模样老，我就让你三分！”

　　“狂徒，先胜过我再说吧！”

　　食仙散人怒斥。

　　凌炎松开凌炎的手，准备朝前踏去，但水月却死死的抓着他的大手，拼命的摇头。

　　“哥哥，不要去了，很危险的，月儿也不想哥哥出事！”

　　凌炎愣了片刻，继而转过头轻轻拍了拍水月的脑袋，满脸溺爱：“放心吧，哥哥不会有事的！”

　　“不，大哥哥，如果大哥哥因为水月而出事，水月宁愿是自己死掉！”水月再也忍不住，扑进凌炎的怀中，放声哭泣！

　　也许，这些仙人早已忘却了什么叫哭，他们即使是死去，也不懂得什么叫哭，他们麻木的看着水月，眼中察觉不到一丝的情愫，大概只有在水族，凌炎才能看到吧。

　　都是上神仙无情，并非子虚乌有。

　　凌炎轻轻将水月拉了起来，为其擦拭掉脸庞的泪水，轻轻笑道：“如果哥哥打不过，哥哥就逃跑，月儿会笑哥哥是懦夫吗？”

　　水月使劲的摇着头：“哥哥永远都是英雄！”

　　“既然是英雄，就是所向披靡的！”

　　凌炎将水月推到水柔身边，朝其投了个眼色。

　　水柔点了点头，默不作声，只是拉着水月，继而，目睹着凌炎朝那老头走去。


第966章 食仙散人

　　随着凌炎的步出，全场仿佛都被带动了。

　　每个人的目光都停留在这个人印象很是模样的人身上……

　　“水破皇子，我奉劝你，还是不要惹这个人为好……”

　　烈山扫了眼满脸戾气的水破，当即敛起笑容，低声沉道。

　　“为何？”水破一脸不满的转过脸庞来，询问道。

　　烈山摇摇头，选择沉默，他知道，话语其实对于水破来讲没什么作用，只有事实，才能决定一切。

　　“且看便是了！食仙散人会告诉你答案！”

　　随着这一句很有深意的话，水破再度将目光转移到了空气，此时，两人已飞于空中，水破的目光有些沉重起来。

　　傲立于空的身姿，一声黑金交加的偃月战袍，威风凛凛，一头长发，随风摆动，好不洒脱。

　　老者一身灰袍，双手后负，眼中闪烁着金光，腹部较大，一起一伏，好似在酝酿着什么。

　　“听说你是仙道十二势力的天级弟子？哼，仙道十二势力也算是诸天万界较为出名的门派，就是不知，你是否会丢这等超级门派的颜面了！”

　　老者目光盯着凌炎，眼中闪烁着一丝轻蔑。

　　“凌空见影宫名气大吗？好吧，我承认，那你呢？从哪个犄角旮旯里出来？”

　　凌炎毫不客气的讥讽而笑：“我一无名小卒，即使败了，也代表不了什么！”

　　“败了，就是败了，今日你若不死，老夫便要让你知晓知晓，做人谦虚一分，内敛一分，否则必然走不长久！”

　　老者说完，忽然大嘴一张，一股如同猛虎咆哮之声，荡了出来。

　　“猛虎扑食！”

　　冥冥中，那些声波，化作一只顶天立地的巨虎，巨虎长大虎口，以睥睨之势，朝凌炎撕咬过去。

　　“吼～！”

　　虎啸震天地。

　　强大的压力，从天而降，下方修为低的人，更是连连后撤，水柔快速祭出一层仙力圈防御，将水月笼罩进去。

　　以仙力作媒介，组合构筑一个奇异的框架，这个框架就是阵法，一个可让对方仙力转化成自己仙力的阵法，再凝聚成攻势，扑杀敌人，夺取他人仙力？

　　凌炎看着那遮天的透明巨虎，心中暗暗思忖。

　　若凌炎不懂流云燃烧，没有紫玉手镯，断不可能这么快就看破了食仙散人的招式。

　　他微微吸了口气，继而探出一手，一团湛蓝色的流云，立刻在他手掌间跳跃着，如同精灵一般，让人如痴如醉。

　　“这是……”

　　食仙散人似乎察觉到了什么，脸色徒然爬上一抹不安……

　　凌炎一个提速，化作一抹光线，迎面撞向那只巨虎，同时一掌好似提携了泰山之力般，狠狠的拍在了巨虎头颅之上。

　　“吼～！”

　　巨虎狂吼不止，流云疯狂的燃烧着他的躯体，而同一时间，食仙散人也是惊恐莫名的叫吼出来。

　　他清晰的察觉到，自己体内的仙力正在疯狂的流失。

　　“可恶！杀！”

　　食仙散人不敢再留手，直接朝凌炎冲杀过去，此时此刻，若不拼尽全力，后果不堪设想！

　　他双手快速祭出一招仙力刃气，刃气锋利无比，硬生生的撕割着空气，无坚不摧般被食仙散人打了出来，朝凌炎飞去。

　　但，仙力刃气被打出的瞬间，食仙散人已是毫无血色，嘴唇哆哆嗦嗦的看着自己的双手。

　　“末世羽衣提示：紫玉手镯触发功效：使对方仙力消耗100倍！”

　　这个提示，可惊住了凌炎。

　　100倍？这可是极小极小的几率啊，摄魂曾说，100倍的触发几率几乎低的没有。

　　然而今日第一次使用，便触发了个100倍？未免运气太好。

　　当即，凌炎无法再从那巨虎的身上抽取到食仙散人的仙力，巨虎也于瞬息之间，消散开来。

　　“你……你到底是谁……你到底对我使用了什么邪法……你这个妖人……我……我竟然没有了一分仙力……你到底对我做了什么？”

　　食仙散人惊恐的喊道。

　　凌炎眼眸一闪，食仙散人的名气，他在水镜城内也听过几分，他并不是水族之人，然而此人虽说模样苍老，却是极其好色，无论是普通女子还是女仙士，皆不放过，普通女子被其糟蹋也就算了，但女仙士一旦被其控制住，几欲生不如死，在折磨之下死去，令人发指的行径以前还藏秘的很好，但近百年来却曝光一切，他承受不了太多的众怒，只能寻得水破寻求庇护。

　　这样的人，死不足惜！凌炎心中狠厉意味突然暴起，再度冲刺，下一秒，已是抽出傲天神兵，死死的朝食仙散人斩去。

　　噗嗤！

　　食仙散人直被斩成两断。

　　继而，凌炎大口吸允着，将食仙散人的魂魄吞入肚中。

　　这样的存在，封印起来必有用处。

　　渐渐，食仙散人残破的身躯从空中缓缓掉落下来，已被劈成两半的身躯，吓的水月惊声尖叫起来，水柔立刻施法，让她的视觉模糊起来。

　　这一刻，所有人都不敢出大气，略微紧张的看着凌炎落地。

　　只不过半盏茶都未到的功夫，一名地仙擎天变的存在，水族臭名昭彰的食仙散人，就这么死去……

　　即便是水破，脸色也难看起来。

　　“可恶……”

　　水破看着食仙散人已支离破碎的身躯，心中的愤恨，越发的强大。

　　食仙散人好歹也是他花了大量五灵精华请来的高手，却被凌炎几个照面给劈成两半，他如何不怒？

　　“水破皇子，此人手段凶残无比，而且……不按常理出牌，我们根本就不了解他的一切，所以，能不惹，就莫惹！”

　　烈山还想继续劝说着水破。

　　不过，此时此刻的水破，哪还顾忌的了这么多？一切都已妥当，就差水镜的死了！

　　所以，无论他愤不愤怒，都要清楚水镜这个眼中钉。

　　当即，水镜猛一摆手：“烈山长老，您不必说了，今日我水破来，就没打算空手而归！”

　　他想要的，自然是水镜的脑袋。


第967章 霸刀仙人

　　后边的水镜等人，已是个个脸上挂满了欣喜，他们都无法想象，凌炎的实力竟然这般霸道……

　　凌炎强悍，水镜自是欣喜万分，至少水破发难不了……

　　一名地仙擎天变的存在，竟就这么被斩杀？

　　无与伦比的手段，加之凌炎的立场，是为水月，那么凌炎自是水镜这边人。

　　此等举动无疑是让他们看到了希望的曙光，水破何等心思，昭然若揭，怕这里无人不知晓。

　　一时间，这些水镜的人，看向凌炎的目光也开始变化了。

　　不过相比凌炎也不怕得罪水破，毕竟要得罪，也早已得罪了。

　　“多谢，凌兄！”

　　水镜朝着凌炎深深一拜道。

　　“虽说相识一场，但我并不是为了你们，而是为了水月，希望你以后能够好好培养水月，她是一个不可多得的天才！”

　　凌炎轻轻说道，继而将傲天神兵收了起来。

　　天才不天才，凌炎可不敢妄加断言，只是这样一句话，至少可以让水镜等人重视起水月来。

　　强者的言论，弱者自是要听从……

　　后头的雷飞瞧见傲天神兵，当即眼睛紧了几分，轻轻抬起包裹在斗篷里的头，一丝极为隐晦的精光射出。

　　残剑？

　　雷飞有些诧异，不过，傲天神兵已经隐没于凌炎的包袱当中……他再也无法察觉半分。

　　“凌炎，你不要太过嚣张……”

　　水破阴沉着个脸，满是怨恨道。

　　“凌炎，你我到底皆为仙道十二势力中人……嗯……水族之事，还请不要插手，毕竟我们也是外人！”

　　烈山沉吟片刻出声道，虽然他不想得罪凌炎，不过他似乎更不愿意让水破失望。

　　“呵，水族之事与我何干，我只是不想让我妹妹受到半分委屈，我凌炎的人，就算是一个毫毛被他人触碰，我也要他用命抵偿！”

　　凌炎面色猛然狰狞开来。

　　一时间，众人噤若寒蝉。

　　而后方的水柔等女子，更是对凌炎另眼相看。

　　水月不过是他名义上的妹妹，那，他的女人呢？是不是也该享受这样？对敌人霸道，对待心爱之人，却是无比的温柔，这样的男子，这个世上怕已无有。

　　“月儿，他……倒也不错！”

　　水柔看着凌炎，轻声道。

　　“哥哥是个好人，只是为了月儿，总是惹下一大堆麻烦，月儿很对不起大哥哥！”

　　水月已是哭的稀里哗啦了，泪水决了堤般，止也止不住，凌炎的话，直接将她内心中的最后一丝防线攻破，即使她年龄幼小，但并不代表她什么都不懂……

　　凌炎倒也算有情有义，可惜这样的人不能为我所用。

　　水镜心中暗思。

　　不过，凌炎霸道的言语，也彻底的激怒了水破，以及他身后的一帮众多高手。

　　“食仙散人到底不过地仙擎天变，在我们水族当中，算不得高强，你莫以为将他完败了，就能藐视天地豪强，莫要自大，年轻人，祸从口出，狂言有时候起不到震慑敌人的作用，反而会害了你自己！”

　　一个一身袍服的中年男子，踏出了人去。

　　他的浑身流露着一股大气磅礴，浑厚不绝的气息，长发梳于脑后，剑眉星目，岁月的刀子在他的脸上留下了不少沧桑，嘴唇性感如雕刻般，袍服雪白，还未苍老，便透着仙风道骨之模样。

　　他的手中，握着一柄刀，一柄毫不起眼的刀，因为这柄刀还未出鞘。

　　“霸刀仙！刚才为何一直未有瞧见他？”

　　“他怎么来了？”

　　“什么？竟是霸道仙？”

　　“此人若不动，无人能够注意他，如同凡石，毫不起色，可若一动，惊天动地，霸道无比，他那一刀，据说连苍穹皆可斩断！”

　　“三千年前，风闻，霸道仙一招傲断苍穹，一招秒杀天仙肉体变，震惊整个五方界！”

　　“怕其实力，如今已成长到了无与伦比的强大境界了！”

　　纷纷议论之声，不绝于耳。

　　而霸道仙的面孔古波不惊，双目如刀，紧盯凌炎。

　　“年轻人，你若离去，此事我想水破皇子不会追究！”

　　霸道仙平静的说道。

　　“若我不离开呢？你是否是要将我斩于刀下？”

　　“哼！莫要不知好歹！”

　　霸道仙一手稳重无比的放在腰间的刀柄之上，轻轻一抽！

　　轰隆～！

　　晴空万里的天空，忽然漆黑下来，电闪雷鸣，狂风乍起，好似世界末日般，而其刀鞘处，更是仙力四溢，如潮水般往凌炎那涌去。

　　半截刀现，惊天动地，鬼哭神嚎！

　　这该是何等实力，才有这般异象？

　　“怕此人已掌握了心通技法，否则断不可能有这般威势！”

　　雷飞抬起头，看着霸道仙，平淡的话语如同锤子，狠狠的敲击着众人心脏。

　　心通技法？心，人，神，三种技法，可谓一技比一技难，掌握心通，绝非泛泛之辈，相信这里没有谁不了解何为心通技法。

　　更是明白，霸道仙的强大。

　　如此之人，又有何惧？

　　“我本不愿杀你，但今日看样子将你斩杀，是无法立威了！”

　　凌炎也怒，再度拔出傲天神兵，霸道仙虽强，可他也不过天仙肉体变巅峰，纵然掌握心通之技，凌炎莫不成没有？

　　对付他，凌炎何惧？

　　傲天神兵的再次出手，又一次撼住了众人。

　　凌炎这是什么意思？难不成，他想跟这个成名已久，声名远播，而且掌握心通技法的绝强存在一战？

　　众人目不转睛，怔怔的看着凌炎……

　　“找死！狂徒，今日吾不杀你，他日你也必死于他人之手，不如今日将斩杀，好让你不必如此猖狂，丢了凌空见影宫的脸！”

　　霸道仙徒然暴起，纵身一跃，整个天空随着他的动作，压塌下来，霸道无比的力量，开始狠狠的撞击着凌炎，而同时，他那把刀，也完全抽了出来。

　　铿锵！

　　霸刀一出，四周大地徒然龟裂，霸道仙双手紧握刀柄，霸刀无限放大，继而狠狠朝凌炎的面门斩去。

　　一刀下去，必然两断！

　　“可防御法宝：末世羽衣，黄泉之息！”

　　末世羽衣又传来了信息在凌炎的脑海里。

　　“催动蛮荒镜！”

　　凌炎注入丝仙力，于胸口中的蛮荒镜内，洞悉霸道仙的弱点。


第968章 刀碎

　　霸道仙的虚影立刻呈现在凌炎的脑海里，几个红点也显现开来，但让凌炎惊讶的是，霸道仙的破绽之处，正随着他不停变化的身子而转移着……

　　凌炎提着傲天神兵，直接迎撞上去。

　　嘭～！

　　澎湃力量爆发。

　　可，让凌炎惊诧几分的是，傲天神兵之上，再度响起一记清脆的‘咔嚓’之声……

　　傲天神兵的裂痕已经清晰可见了。

　　凌炎心惊肉跳，连忙抽剑退离。

　　如此举动，在霸道仙的眼中，却成避让，霸道仙气势如虹，大喝一声，步步逼近，丝毫不给凌炎喘气机会。

　　“知晓厉害？哼！狂徒小儿，莫走！”

　　“你当真以为我怕你？”

　　傲天神兵出现裂痕，凌炎的心情已是糟糕到了极点，听闻了霸道仙的这样一句话，如何不恼怒？直接将傲天神兵收起，迎面朝霸道仙冲去。

　　徒手！

　　众人惊愕。

　　的确是徒手，凌炎没有催动其他法宝，赤手空拳，迎向霸道仙。

　　且不说傲天神兵是否为残剑，单单那裂缝，为剑身横切过来，若再受到碰撞，定然断裂。

　　凌炎可舍不得傲天神兵，还欲收集好材料，将其与剑胚细雨融合，若之陨落，大为不值。

　　“不知死活！今日是你寻死！”

　　霸道仙浑厚的声音忽然一震，空气之中荡起一阵涟漪，霸绝天下的力量随着他举起，又猛然挥下的刀而展露出来。

　　“末世羽衣提示：紫玉手镯触发效果，敌方仙力消耗增加7倍。”

　　“狂世霸道！”

　　霸道仙眼中闪过一丝惊讶，但不能犹豫，果断之，一刀劈下。

　　凌炎瞳仁闪烁，末世羽衣直被催动，漆黑森冷的羽毛倾泻而出，堆了起来。

　　轰～！

　　虚空被劈碎，强大的力量席卷而开。

　　大片大片的漆黑羽毛形成一个盾牌的形状，抵挡在凌炎的面前，死死的招架着霸道仙劈砍而来的霸刀。

　　无尽的刀气，将凌炎的几缕发丝切断。

　　瞧见此，霸道仙的脸色终于舒缓几下。

　　“不过这等修为，却也敢如此狂妄！”

　　“不觉得你的废话有些多吗？”

　　凌炎忽然伸出手，一手狠狠的抓着霸道仙的霸刀刀刃！语态有些狰狞。瞳仁还闪现着一抹疯狂……

　　“好……好强大的怨念，凌炎，你不能动怒啊！否则你又要被怨念给控制了！”

　　幻龙似乎被凌炎这惊鸿一瞥的疯狂给惊醒了，连忙提醒凌炎。

　　“又有怨念？为何没有根除？”

　　凌炎心中愤然。

　　“看样子你得寻得高人，治愈此患了！”

　　幻龙凝声。

　　“哼！现在管不了这么多！”

　　凌炎的心球完全被催动，滚滚仙力溢出皮肤内，将他整个人渲染的仙意盎然，继而，湛蓝色的流云再度出现在凌炎的手指之间，流云出现的几个呼吸，又疯狂的隐没入了霸刀刀刃内……

　　“这……是什么？”

　　霸道仙惊诧万分！

　　可，紧接着，他也露出一副与之前死去的食仙散人一样惊恐莫名的神色。

　　力！是仙力！仙力在疯狂的流失，战斗中的倚仗，催发仙法所需要得仙力，正在疯狂的流失着。

　　霸道仙惊恐莫名，练成催发剩余的仙力，再度发动霸刀攻势，欲将凌炎绞杀。

　　滚滚刀气好似风暴一般，开始以霸道仙为中心，疯狂的旋转着，仙力化作刀刃，锋冷无比。

　　“末世羽衣提示：紫玉手镯触发效果，仙力消耗增加3倍！”

　　哗啦……

　　忽然间，所有刀气烟消云散……霸道仙的脸色惨白起来，他哆哆嗦嗦的提着霸刀，满脸震惊的看着凌炎。

　　他的仙力，油尽灯枯，再也无法施展更强劲的仙法了。

　　霸道仙就好似泄了气的皮球，已是没了半点仙力。

　　“呵呵……”

　　凌炎露出一丝冷笑，继而撤去末世羽衣的庇护，一掌直冲霸道仙。

　　霸道仙一瞧，惊恐一扫而光，怒色再度攀爬起来。

　　“虽我无仙力，可我以刀入修，刀法，不需仙力依旧可以施展，你莫以为，你使了邪法，让我仙力尽失。我就败了！”

　　霸道仙话毕，一刀狠劈，刀影分化，称作万千，卷动风云，所向披靡之势，攻杀而来。

　　快！而且极度的狠！不给人任何躲避的机会。

　　“不过一把破刀！”

　　凌炎驱动双臂，手虽无剑，但力剑诀的力量还是被强行提出，五指呈着隐龙爪姿势，狠狠撞向霸道仙的刀刃！

　　真正的血肉之躯与仙刀硬碰！

　　所有人皆是目瞪口呆，怔怔而望凌炎疯狂行为。

　　“杀！”

　　霸道仙怒吼一记，发动了全身的力量。

　　刀，不同于剑，它们讲究的不是剑的轻灵，而是刀该有的重锋！

　　哐当……

　　噗嗤……

　　两股声音糅杂在一起，一小圈淡白色的仙气撞开。

　　人们呼吸完全屏住了。

　　水破眼睛盯着死死的，而烈山也是一脸凝重，聚合与紫苑早已失神。

　　水镜瞧了眼凌炎，低头沉思着什么，而水月将脑袋埋在水柔的怀中，不敢目睹……

　　每个人的表情都十分的复杂。

　　滴答……

　　高空之上，滴落下几滴鲜血……

　　血腥味弥漫开来。

　　水破的脸色立刻舒展开来，一记大笑之声从他的喉咙一发了出来。

　　闻见此声，水镜连忙将目光投去。

　　几声叹息响起。

　　他们已经瞧见了两人。

　　凌炎的右手手腕，已经完全被斩断，鲜血狂流，一时半会儿，没有右手的他，如何与霸道仙争斗？

　　似乎，结局已经定了，相信下一秒，霸道仙只需一刀将凌炎劈斩，此战便可结束，没有了兵器，这一回连手都没有，还如何斗仙？

　　哐当……

　　忽然间，一记响声，清脆的泛起。

　　众人神色猛然大变。

　　是刀！

　　刀碎！霸道仙的刀，竟然碎了开来。

　　化作碎屑，从空中掉落下来。

　　随之而来的，还有霸道仙的躯体，他的胸口忽然破裂开来，大片的鲜血喷涌而出，如同喷泉，而他整个人，也陷入了昏迷，直线坠落……

　　刹那间，水破笑容凝固，水破带来的人，也是个个面若死灰……


第969章 打压实力

　　“怎么回事？霸道仙怎么败了？到底发生什么了？”

　　“凌炎赤手空拳，难不成将霸道仙的刀轰碎？不可能，这绝不可能！”

　　“可，他的手腕不也断了吗？究竟怎么回事？霸道仙的刀，怎么会碎成这样？”

　　“定然是极其强悍的仙力，将那霸刀绞的粉碎！没有雄厚的仙力，断然做不到这一点！”

　　人们议论纷纷，而看向凌炎的眼神，也多了一分敬畏。

　　手腕断裂，然而凌炎却丝毫没有感受到一丝的痛楚。

　　并不是说，入了神仙境，就没有五官感受，没有七情六欲，只是极有少数之人，能够将这些影响人心智的因素抛弃罢了。

　　聚合与紫苑惊讶的面面相觑，他们能清晰的看到对方眼中的愕然……

　　“凌炎竟然强悍到了赤手空拳，完败天仙肉体变巅峰的存在吗？还是，云华夫人给了他极强的法宝？”

　　紫苑半响，才顺了口气，缓住少许伤势，幽幽道。

　　“云华夫人号称多宝天君的传人，仙宝层出不穷，凌炎身为云华夫人的嫡传弟子，必然在云华夫人那儿得了天大的好处，怕超强法宝，也少不了，看刚才轻松抵挡霸道仙刀势黑色羽壁，必然是云华夫人赏赐给他的好宝贝！如此，不过是得了个好长老罢了……当然，我不否认，他的真本事还有有些的。”

　　聚合瞳仁深处闪烁着一抹嫉妒的火焰，但很快便消散了。

　　“末世羽衣提示：偃月战袍催动，生机提升200％。”

　　随着偃月战袍的催动，凌炎的仙力也开始恢复着手中的伤势，没多会儿，那断开的手腕又生长出来。

　　当初于神州修炼之时，苦修强悍的愈合力并没有白费，自己的生机，怕比普通仙人要强上几倍，加之偃月战袍的愈合，几分钟内长出一只手腕并不困难。

　　但下方的人，已是满脸的沉重。

　　凌炎缓缓下降，落于地面之上。

　　霸道仙并没有死，一息尚在，水破已经将他带了下去。

　　凌炎落地，水月已是满脸泪水的朝这边跑来，直接扑入凌炎怀中，嘤嘤的哭泣着，片刻后，又抚摸着凌炎的右手，眼眶红肿……愧疚道：“哥哥，都是月儿不好，月儿不该叫哥哥来的，一定很疼吧，呜～！”

　　“呵呵，没事，不过小伤！”

　　凌炎拍了拍水月的脑袋，温柔笑道，可片刻之后，其目光一转，脸上温柔顷刻间无影无踪，冰冷的看着水破等人。

　　“还有谁不服？”

　　声音极亮，有一种还未平息的沸腾夹杂……

　　鸦雀无声，唯独水破隐约间有种按耐不住的冲动。

　　他忍受不了此时此刻凌炎嚣张的气焰！

　　“皇子，大局为重！”

　　这时，水破身旁的侍从步于水破身边，低声道了一声。

　　“哼！”

　　水破摆手，面色阴霾无比，眼睛闪烁了几下寒芒，继而转身，即将离去！

　　可，凌炎的声音再度传开！

　　“水破是么？谁让你离开？”

　　凌炎将水月扔进水柔怀中，继而朝水破走去。

　　步步沉重，步步惊心，让人呼吸渐渐急促，继而又猛的停滞下来。

　　“你……”

　　水破感受到凌炎的杀意，顿时气急。

　　哗啦……

　　一片地仙肉体变的侍卫将水破围了个水泄不通。

　　烈山眉头暗皱，继而踏了出去，朝凌炎作了一揖，道：“凌兄弟，能否给烈山个面子，莫要为难水破皇子，毕竟他相救于我等飞升门不少弟子的性命，算是与我派有恩！”

　　烈山这般动作，让聚合紫苑等飞升门弟子，诧异万分。

　　烈山何意？他这是承认了凌炎，承认了凌炎的实力，更是承认了凌炎的地位在他之上。

　　否则，飞升门一名长老岂能向他派一名天级弟子作揖？

　　实力！这个世界，只能实力！没有实力，狗亦不会多瞧一眼，但若实力滔天，即使是只狗，也会受到万千生灵的敬畏。

　　“飞升门到底与我派有些交情，只是此人不除，我恐有后患！”

　　凌炎丝毫不给烈山面子。

　　“凌炎！莫以为你是凌空见影宫的弟子，我水破就怕你了，我水破再怎么说，也是个皇子！”

　　水破一听，立刻恚怒吼道。

　　“皇子？”凌炎刀削般的脸上慢慢攀爬起一些轻蔑。好像听到了这个世界上最好听得笑话一般……

　　这个世界上，只认实力，谁还会去认同地位？

　　绝强的实力面前，地位不过苍白无力！

　　“凌兄弟，就当我烈山欠你个人情如何？皇子，凌兄弟之前多有冒犯，还请不要计较，两位能否看在我的面子上，尽释前嫌？莫要再追究了！”

　　烈山的话，让凌炎有些犯难了。

　　杀了水破，得罪水族不说，也许还会得罪了飞升门，毕竟烈山曾说，水破救了飞升门的不少弟子，恩情摆在那儿，自己如果不杀水破，不过水破一人威胁。

　　一个威胁总好过两个威胁！

　　凌炎思虑了片刻，忽然，眼眸闪过无尽的戾气，下一秒徒然暴起，身影化作闪电！朝水破冲去。

　　“凌兄弟！”

　　烈山惊呼。

　　“保护皇子！”

　　“休让此人伤着皇子了！”

　　“水族仙卫，将其斩杀，快！快！”

　　水破惊吼，可凌炎其速度，快若惊鸿，目不暇接，他的双手攥紧，浑身虚汗宛若瀑布流淌。

　　冰冷的杀机，生命的威胁，让他的大脑猛然间空白一片。

　　啪！

　　凌炎一掌，狠狠的拍在水破心脏口。

　　强大的力量，将水破直接朝后方击飞出去，带倒几名仙卫后，将地上砸出一个足有半米深的坑，水破连吐五口本命精血。修为赫然倒退了一个档次。

　　“打压实力？”

　　众人惊诧万分……

　　见水破没死，烈山倒也舒了口气，对着凌炎再度作揖：“凌兄弟，多谢了！”

　　“不必，今日就当给飞升门的各位道友一个面子！”

　　凌炎并未与烈山搭理太多，而是直接转身，朝练武场外头走去，对于飞升门，他也未有什么好感。

　　水镜等人并未出声，水破与水镜已是到了水火不容之地，水破如何，与他无关……

　　场面因为凌炎的出现，而渐渐冷了下来。


第970章 一而再

　　返回了府邸，凌炎再度陷入了吸收调养五灵精华的静坐当中，吸收五灵精华，往往都是起初最为困难，待到了得心应手之后，即使数量再过庞大，也能很快的将它们溶解到身体的每一个机能当中。

　　不过，也并非没有艰难之处。

　　要知道，每个人的躯体，都是有极限的，即使是五灵精华，当血脉扩充到了一个极限，被五灵精华涨满时，要想继续扩充，就必须要等到血脉适应了这一饱和状态。

　　力亦是，储存仙力的心脏与心球，若想继续扩大，就必须等待着它们适应了极限，再突破这一极限，让实力更上一层楼！

　　凌炎所住的居所本不算最好，也就普普通通，水镜为人节俭，他本人的居室也许都没有客人居住之地强。

　　不过，那日练兵场之后，水镜便将最好的居住之地清了出来，欲让凌炎落住，不过凌炎却拒绝了。其实住哪都一样，踏入了神仙境，对很多的物质俨然没有太强的追求……

　　不过这只是一个方面，另外一个方面，便是差不多后，要离开了。

　　烈山等人居所暂住于水破城内。

　　凌炎睁开眼睛，抬起手驱动出少许的流云燃烧，湛蓝色的流云美轮美奂的浮现在凌炎的掌心，瞬息风云涌动变幻，极其美妙。

　　流云燃烧虽然掌握，但它的精髓，也十分需要去琢磨，如何将它完美无缺的附着在攻击上，如何让它自行随着意念而催动，如何克服它的弱点等等……

　　这些，都需要仔细斟酌……

　　嗑嗑嗑……

　　一阵轻微且小心的敲门声响起。继而，一个脆耳且呈现十分谦卑态度的声响飘起……

　　这一次倒不是水月……

　　“大人，水镜城主有请！”

　　凌炎捏熄手中的流云燃烧……

　　我不寻水镜，水镜倒来寻我了？正好，去与他辞行……

　　沉默了片刻，凌炎从床榻上下来，继而推开门，门外，俏生生的立着一个水镜府邸的婢女。

　　凌炎点了点头，继而随着婢女，朝城主大厅走去……

　　城主大厅并不算远，按照常人步行速度，也不过茶盏功夫便可行到。

　　大厅好似白银构筑，银光闪烁，整个水镜城的许多建筑都是如此单一的色泽，不过如此，倒也符合这所谓的神仙之界。

　　一入大厅，里面已坐着不少人。

　　阿甘，雷飞，水天问，水柔，以及那日重伤的水冰，至于水月，听闻还在修炼，自那日练武场之后，水月好似变了一个人似地，的确，年幼之时，一个毫不起眼的事件，能影响她们一生，更何况这件事情。

　　凌炎默许了，水月也许也捕风捉影的确定了什么，可到底是什么，凌炎也不会去确定。

　　大厅内多出的一个身影，让凌炎有些惊诧。

　　水余！

　　拍卖行内，凌炎对这个老人还是有些影响……

　　一身还算简约的袍子，暗淡无光，没有任何出彩的地方，胡须头发花白，身子佝偻，一副病弱模样。可谁又能知晓，这个看起来风烛残年的老者，竟是五方界内的一名赫赫有名的门派北冥阁的元老？

　　“大人，城主就在里面！”

　　婢女脸蛋轻微绯红，低着脑袋轻道。

　　“恩！”

　　凌炎点头，直了直身板，踏了进去。

　　尽管，他的疑惑不少，可心中明白，这些已与他无关。

　　“啊，凌大哥来了！呵呵……”

　　水镜连忙从椅子上站了起来，带着满脸的笑容，朝凌炎迎去。

　　而此时，坐在椅子上的阿甘，雷飞以及水余，也站了起来，水天问等人都是立在一旁。

　　来水镜城的时日不多，但对水族，也稍作几分了解，水天问与水柔虽为水镜府邸的大公子与二小姐，但在水镜眼里，这里的人无不是与他同辈同位之人，水天问与水柔的实力即便再高，也必须立于一旁，做谦卑状。

　　这是做人的道理，也是水镜处事待人之策。

　　“水镜城主，不知召凌某前来，所为何事？”

　　凌炎隐去瞳仁深处的疑惑，平静询问道。

　　“其实……事情也严重了……”

　　水镜的笑容戛然而止，继而，渐渐凝重开来，瞳孔内闪现着几丝无奈，叹了口气道：“其实，主要还是水破一事……”

　　“水破？这才几日？怎么，他又来寻麻烦了？”

　　水镜并未说话，只是转过身，将目光投放在了身后的水余身上。

　　“想必这位就是水镜城今日名声鹊起的凌炎凌兄弟吧？咳咳……”

　　水余咳嗽几声，沙哑而低沉的声音在他自然的笑容中显得很是怪异。

　　“这位便是水余城主么？凌某见过水余城主！”

　　凌炎拱手抱拳笑道。

　　“凌兄弟莫要客气，今日烦让凌兄前来，着实逼不得已！水破借那日比武场之时，向水族族长哭述，水族族长向来宠爱水破，族长大怒，下令要严惩水镜，而水破更是借此机会，连同几大皇子，朝水镜城进发，扬言，若不交出水镜，必然攻杀水镜城！”

　　水余的神色也开始浮现着担忧。

　　事情哪能这般简单？

　　凌炎不是白痴，单单这句话，便能听出很多端倪。

　　“如此？倒也无奈，那水破与水镜城主素来势如水火，看样子他不将你除去，是寝食难安啊！”

　　“他这是要把我这个当哥哥的逼上绝路啊！”

　　水镜有些悲愤道。

　　凌炎摇了摇头，脸上古波不惊，轻道。

　　“水镜城主，实在抱歉，此事凌某着实力不从心，无法相助于你，今日前来，是来向水镜城主辞行，还请水镜城主莫要责怪凌某临阵脱逃！”

　　凌炎平淡而道。

　　“辞行？”

　　水镜立刻转过身，满脸惊讶的盯着凌炎。

　　看着凌炎那坚毅的目光，水镜自是了解三分。

　　但，凌炎实力，在场中人除去水余外，皆是见识过了，水破来犯，凌炎若能在，水镜城的胜算便可多上几分。

　　因此，无论如何，水镜都不愿凌炎在这个时刻离开。

　　光亮无比的大厅内，每个人的呼吸都开始小了起来。

　　水镜走到凌炎的跟前，恭敬行礼，言辞恳切道：“凌大哥，还请相助小弟，如今水破来犯，我若不敌，怕水镜城的百姓，也将陷入水深火热之中，水破为人，整个水族无人不知晓，为进修为，他甚至亲吸食活人，掠夺修为，所以水镜无论如何，都不能让水镜城失陷！”

　　“可，我急于寻物，不便久留！”

　　凌炎摇头拒绝，水镜的解释很好，但凌炎却无心相助，他不是好人，自然不会为水镜去拼命，无本买卖，他自不干……


第971章 承诺

　　“寻物？大哥寻何物，水镜愿倾尽全城之力，为大哥寻得！”

　　水镜一听，连忙说道。

　　倾尽全城之力？

　　凌炎愕然几分，忽然想到，水镜怎么说也是水镜城的城主，兴许那些材料，水镜能够获得不准？毕竟雷飞曾经轻松的协助水镜得到无欲水，也许让他们去寻其他一些宝贝，亦能寻得，总比自己一个人漫无目的的找寻要强吧？水镜到底是地头蛇，对这一亩三分地也算了解，自己人生地不熟的，要寻那些材料，显然也没有水镜来的轻松。

　　凌炎脸上爬上一丝凝虑，表情严肃起来：“不知……诸位曾听过建木或是与建木同等的稀有材料否？”

　　话一落地，凌炎的目光，极其隐晦的打量着在场人每个人的神色。

　　“建木？”

　　水镜沉默了很长的时间，而水余，却是轻轻摇头……

　　“建木这似乎是一味很稀有的材料，建木我曾在一本仙典上看到过，但记载很少，我不曾知晓，可与之同类的飞火岩，我却知晓下落！”

　　“哦？飞火岩吗？那对我的作用不算大，不过若能得到，也算是有几分帮助！”

　　凌炎装作漫不经心之状，其实飞火岩与建木的作用都一样，皆为炼制剑胚的材料之一。

　　水余看着他，旋即才询问：“凌兄弟，水余斗胆，敢问一下，凌兄弟寻这建木与飞火岩，究竟为何？”

　　凌炎听闻，倒也不打算将自己得了剑胚的事情暴露出去，无奈的叹息一口，望着场中人色，说道：“不过是治疗自身病患罢了，我修一法，却落了病根，高人言我，需要几味材料，可药到病除，于我日后修炼，也有极大益处，所以此次前往五方界，也是为了寻这些药材，我时日不多，实在不便叨扰，急于寻物，无奈，哎……”

　　“凌大哥，若能得您相助，退了水破，这飞火岩，水镜可下承诺，十日之内，必为兄寻得！”

　　水镜在片刻的沉思之后，忽然拍着胸脯道。

　　“但战事凶险，而且亦为你水族一事，我若出手，凌空见影，我亦无法交代！”

　　“还请凌兄弟相助水镜城，我水余城愿向北冥阁师尊求助，建木一物，若仙典有的记载，要寻也绝非难事，我水余亦可担保，十日内，为兄弟寻得此物！”

　　水余这时也出生了。

　　水镜城迫在眉睫，水镜焦急倒也罢了，水余为何要插此一脚？助了水镜，却实实在在得罪了水破。

　　“这般？”

　　凌炎却思虑起来。

　　十日……其实，相对于这样的较量，十日之内，水破拿不下水镜城，怕水族族长会派人前来阻止水破，虽说水族族长欲降罪于水镜，但他到底为一族之长，此战动荡，绝然影响水族团结，甚至会产生分裂，水族上下，最不愿意见到这样事情的，莫过于水族族长了，若能撑过十日，水镜城池定可在短时间内无忧。

　　若十日内寻得这两物，那炼制剑胚的时日也将缩短一大截。

　　凌炎说不心动，那绝对虚假。

　　自己独自寻找，没有一年半载，怕难以寻得。

　　不过，他也恐两人今日承诺坦荡，却恐十日之后，见不到物……

　　凌炎思虑再三，决定赌上一赌。

　　“水镜兄都这般说了，凌某若再推辞，倒也尽显不仁！只是凌某力量薄弱，怕帮不了水镜太多！”

　　凌炎作揖道。

　　“大哥愿留下助我，水镜已是感激涕零，水镜岂敢让大哥出生入死以身犯险？大哥只需镇守水镜城即可，水破于兄手中接二连三吃尽苦头，早已畏惧了大哥，此次兄在，我水镜城高枕无忧，我水镜城百姓，可保太平了，哈哈……”

　　水镜满脸喜色，笑容再度浮现开来，极其恭谨的对着凌炎拜了一拜……

　　可，没多久，大厅内渐渐虚晃出一个身影。

　　身影来的速度太快，常人看来，定以为其凭空出现，其实不然。

　　来人为水镜城的守军队长……

　　单膝下跪，满脸敬意的他，却掩藏不住他的凝重。

　　“何事？”

　　水镜眉头一皱，低声询问。

　　“水破皇子，水溅皇子，水花公主，水仪皇子，带着他们所有的精锐，已临城外……”

　　守军队长的话，一瞬间改变了大厅的气氛，每个人的脸色都好似触动了开关，绷紧起来。

　　“来的如此之快？”水镜表情凝重而严肃：“水破伤势怕都未好，便迫不及待的寻我报仇？”

　　“他若将你这声誉最高的皇子斩除，相信整个水族，俨然已无人可阻水破脚步，哎，可惜族长长期修炼，对水破更是宠爱有佳，对他的做法更是不闻不问，无奈啊！可叹啊！”

　　水余摇头喟叹。

　　“父亲，他水破咄咄逼人，我们岂能容忍？”

　　后头水天问已是无法忍受，恚怒喝道。

　　“你虽得高人指点，但信息到底不够成熟，如何担当来日大任？这一次经历了这些浩劫，也算是给你长些心性，过了此劫，你与柔儿便回那高人之处，潜心修仙！”

　　水镜侧目肃然而喝。

　　水天问愣了片刻，轻轻颔首点头，不敢反驳。

　　继而，水镜转目望着水余与水天问，再度一拜。

　　“情况如今已是迫在眉睫，还望两位能够鼎力协助水镜城度此难关！”

　　“我只能倾力相助，若无法扭转乾坤，只望水镜城主莫要怪我！”

　　凌炎可不敢把话说的这么死，毕竟自己也不是所向无敌的存在，能帮就帮，全当混些材料。

　　“岂敢，岂敢，不过凌大哥身有病根，自是不便多战，我定立刻派人，为兄寻得飞火岩与建木！”

　　“嗯……”

　　凌炎点了点头，脸上无波无澜，看不到其心中何想……

　　水镜脸色终于舒展开来，连连摆手。

　　“队长，速速开启全程仙阵结界，莫让水破等人踏入水镜城，不可让水镜城成为战场，否则生灵涂炭，你且让人暂且稳住水破，我稍后即到！”

　　“城主，水破皇子此次决心异常坚定，我等怕……难以……将其稳定！”

　　那队长面露难色……

　　“如果无法稳定，你便自毁本命，自灭魂魄吧！”

　　水镜这一刻，忽然变得极度冷酷而霸道……转眼之间，仿佛变了一个人，语气之中，也尽显了股杀伐坚决……

　　刹那间，队长似乎悟到了什么……


第972章 战火

　　这不是神州，不是凡间，没有所谓的狼火烽烟，更没有金戈铁马。

　　傲立于此的，无不是各方强大凶兽仙兽，泛着肃杀且冰冷的仙宝盔甲，弥漫着似是狂暴，似是柔和，似是恢宏，又似是精细的仙气。

　　剑于万遮空，无数仙乐空唱。

　　白衣飘飘的仙女，仙风道骨的仙人，俊朗无比的仙士，一切，都构筑出一副让人无法磨灭的场景。

　　强大的仙人于前，足有几百名，男女老幼，但外表无法判断他们的实力，而气息，才是人们该揣摩的。

　　而于他们身后，一队组有万余人的强大军队，伫立于水破身后。

　　源远流长的水族，不知有多少人口，而水破身为一城之主，更是水族族长的爱子，配合着其他几位皇子公主，要抽取一支军队不难，这支军队，大部分都是凡仙擎天变与地仙肉体变间，统领为地仙玄心变，也许实力不高，但重在数量，低级存在若要斩杀高级存在，光靠自身实力与数量是弥补不了实力的差距的，因此他们必须寻找战略，计谋，以阴杀高实力存在。

　　而军队的作用，大部分便是如此，往往参与军队之人，除去独自修炼外，也必须配合修习逆天阵法，以绞杀强者。

　　在天外天，甚至是诸天万界，也时常看到几万人亦或是几十万人，绞杀一人的壮阔场面，但能够拥有这样一支队伍的存在，无不是声名显赫的巨头……

　　水破虽不是，但水族的声明在五方界，也算小有名气了。

　　凌炎随着水镜等人登上水镜城池时，整座城池的四周，已是催动了7777道仙阵与结界，这些仙阵与结界，已是将整个水镜城围了个水泄不通。

　　要攻破这些仙阵与结界，非特殊手段极难破除。

　　不过水镜敢来，怕已是有备而来。

　　每个人的脸上，都是无尽的凝重。

　　凌炎扫视着面前浮空傲立着的水破，此时的他，正也将眼睛抛了过来，望着凌炎。

　　眸子中难以掩去的怒火被凌炎尽数捕捉到。

　　水破身为皇子，而且手握大权，要修炼，可谓是得天独厚，可他走的道，却不是一条正道，心性恐也不佳。

　　到底是天材地宝以及无数人堆积而成的强者，极其不稳定。

　　而水破的身旁，与之齐头并立着两男一女。

　　一名男子浑身穿着一袭火红的盔甲，盔甲之上，纹路漆黑，泛着一股火爆，又泛着一股冰冷，手中紧握着一把长刀，刀刃之上，火焰四射，而其湛蓝色的头发，却不深，反而透露着一股火红，人乍眼一看，如同幻觉，而其脸平平无奇，算不得俊朗，不过越是这样越是好奇，要知晓，水族男女，无不是俊朗靓丽，要寻个模样一般只人，却十分困难。

　　他的目光，停留在了水镜的身上。

　　他的右侧，一名女子，浑身穿着浅蓝色的衣裙，头挂琉璃珠饰，鹅蛋脸庞细腻白皙，五官精致，发泽深蓝之色，比水破还要深上一分，甚至是瞳仁，都是深蓝之色，好似大海里的一枚明珠，体态端庄婀娜，拥着不输于水柔等众多美女的姿色，气质更是上佳。

　　而另外一名，却是一名翩翩公子，嘴角若有若无总是悬挂着一丝淡笑，手持折扇，一袭白衣，仪表堂堂，好不洒脱，看旁戎装兵甲，而他更有军师意味，长发飘飘，白衣红袖。

　　“水溅六弟，水仪五弟，水花三妹，各位近日可好！水破，你的伤势还好吧？”

　　水镜挤出一丝十分自然的笑容，很是热情的朝着对立的两男一女打招呼，顺道问候了水破。

　　尽管，谁都知道，水镜水破势如水火，但越是这样，越要表现出和煦模样。

　　对自己最为憎恨之人还能热情的打着招呼，这种人，最为可怕。

　　水溅与水花都只是轻轻颔首，水仪却带着笑容发出声响了……

　　“水镜二哥，好久不见了，谁也没想到，你我相见，会是在这样的情况之下！”

　　“哎，如此一别，也有万余年了，我水镜城位于北水偏境，倒也无法与各位弟妹相见，倒也惭愧！”

　　水镜叹息。

　　水破的脸色可不怎么好看，冷哼一记：“水镜，莫要多说，今日我是奉父皇谕令，将你押回族庭，接受父皇与诸多长辈的制裁！”

　　谁都知道，水镜一旦落入了水破的手中，只怕不出数日，便要惨死于水破之手。

　　水破何人，谁不知晓？

　　“水破，我倒不知晓，我水镜何罪之有？”

　　“废话少言，你若投降，你我之间可免战火，也算是保了水族和平，但希望你不要破了规矩。至于你何罪，父皇自会给你个答复，速速随我去见父皇！”

　　要说罪状，总不能说水破被人打伤了吧？若是这个借口，那水破可要找凌炎了，但水破要对付的可是水镜，凌炎自是一道收拾。

　　“水破，父皇若要询我罪状，自会派人前来，可怎么也不是你吧？”

　　水镜微微笑道。

　　“为何不能是我？”水破恚怒：“你若不从，休怪我不顾兄弟情面，带领众多仙将，亲自冲杀水镜城，将你擒拿押回！”

　　水破一话，卷出了一股难以磨灭的肃杀，金戈铁马之声在每个人的耳中轻轻飘动缓流着……

　　一股澎湃激昂的斗意，已经产生。

　　“二哥，事到如今，并未是我们这些做弟做妹的不顾情谊，只是此事为父皇亲下谕令，水破四哥在水镜城被人废了修为，整个族廷上下震怒，族后勃然大怒，无奈之下，我等只能随着水破四哥前来讨个说法，若水镜二哥愿意将伤我四哥的人交出来，兴许此事还可协商！”

　　水花柔声飘荡开来，声音不大，却在仙力的加持之下，飘飘洒洒而开。

　　听到此话，所有人的目光，都不自觉的停留在了凌炎的身上。

　　凌炎眉头轻蹙，少许杀意已经闪动，若有人提议要水镜将自己交出去的话，凌炎必然将这些人全部击杀。

　　忘恩负义之人，何必留着？即使是唤出摄魂将军以及他的十万摄魂卫也在所不惜！

　　“哼，你难不成要我水镜做那忘恩负义之人？即使我水镜今日陨落于此，也绝不将我兄长交出！”

　　水镜察觉到了凌炎一闪而逝的怒意，当即一副恼怒模样，大声吼道。

　　“哼！二哥，你莫要敬酒不吃吃罚酒！为了个外人，何必闹的手足相残！若你今日不将伤我四哥人交出，就莫怪我水溅不讲情义！”

　　穿着火红盔甲，威风凛凛的水溅，一记怒喝声出。

　　下一秒，战事涌动开来。


第973章 攻守

　　“莫在废话，水镜冥顽不灵，只能将其强行拿下，诸位，顺道将那水镜身旁唤作凌炎的狂徒擒下，此人废我一境修为，我必要将他的修为吸食，弥补我的一切！”

　　水破早已按耐不住，兵临城下，他哪还想着和平？否则，他也不会有此一出。

　　下一秒，水破投出一剑，剑气冲九霄，剑鸣动四方，肃杀的意味，越来越强。

　　呜～！

　　一股来自天际的悲鸣之声，点燃了这一场仙战。

　　随着水破的动作，所有人都冲杀而开。

　　水破等人并未动，但他们身后的过万军队，已是杀向水镜城池。

　　漫天仙法疯狂的朝那些仙阵结界上冲撞着。

　　好似一股黑色的泉水，朝水镜城涌去。

　　兵威！

　　这等威势，不分仙凡，仙人，拥有的不过是比凡人强大的手段，无穷的寿命，以及漫长的阅历与心性罢了，他们还未成神，他们还未踏入永生，一切道起，也不过苍白。

　　金戈铁马声越发的强。

　　水镜城整座城池都开始卷动起来，四周的海水早已蒸发殆尽，露出千丈之深的海底，此时的水镜城就好似一座悬浮于空的城池般，孤立无助。

　　“支撑结界，我们不必与之正面交锋，只需撑过十日，族内必然来人，届时水破便也拿我无法！”

　　水镜凝重的看着面前的一切，低沉道。

　　无数惊世撞击，惨烈爆炸响开，充满暴戾的破坏仙力将水镜城包围的水泄不通，所有水镜城周围的低劣生灵全部泯灭，不留痕迹。

　　而整座城池的百姓，商人亦或是仙士们，都开始沉寂下来，他们的视线，还是能够看到城外的情景。

　　轰～！

　　一记震撼魂魄的剧烈响声泛起。

　　“损了一道结界！”

　　负责仙阵结界的兵卒吼道。

　　“什么？这才不过30秒！”

　　水镜愣了片刻，继而咆哮吼道。

　　“他们的功法，对仙阵结界有很好的克制作用，城主大人，即使我们对仙阵结界驱了再多的仙力也无济于事！”

　　那兵卒没有露出任何畏惧的神色，只是实事求是的说出了现实状况。

　　“如此下去，怕不出两天，城破！”

　　水余的声音也有些浓重。

　　“水余城主，事到如今，该如何自救？”

　　水镜瞳仁处闪过一丝不甘……

　　旁侧的凌炎捕捉到了水余与水镜的意念交流，不过他并不太过理会，只是静静立着。

　　事不关己，水镜虽说待人不错，但我已还恩，不必再为之而拼命，且细看几分，若情况允许，击杀水破，结束此战，也算灭了个后患，若情况不允许，伺机离开，水破的目标可还有自己……

　　凌炎心中暗思，已竖立了大致方向，他本就没有拼命打算，只是想活命罢了。

　　他的目标不在这，也不能死在这儿。

　　片刻之后，水余与水镜已是交流完毕，水镜的脸色也好了几分，继而，水余掏出令牌，朝内发送了几句命令，继而收起，继续观望战时。

　　“胆怯了吗？为何无人与我一战？”

　　这时，水破的军中统帅，发着雷霆之吼，大声咆哮怒骂着。

　　但水镜依旧不动如山，静静望着。

　　轰～！

　　又损一结界……

　　凌炎凝眉。

　　而这一声轰隆之声，也牵动着所有人的心神……

　　轰～！

　　不久后，又损破了一结界！

　　……

　　凌炎深吸了口气，看着水破。

　　想来水破必然有所依仗，否则断然不会如此淡定，自己不过一人，但水镜全家老小皆在城内，水破何人，岂会放过水破？

　　“触发巨灵结界！”

　　这时，水镜忽然发出一个命令。

　　兵卒一听，硬生生的愣了几下：“大人，那可是最后的五道防御之一啊！”

　　“正是此刻，莫犹豫！”

　　水镜严肃说道。

　　一声令下，兵卒不敢再犹豫，连忙催动开来。

　　“巨灵结界？”

　　一旁凌炎心惊，同时也有些蒙了。

　　想不到水镜竟是这般大手笔，巨灵结界自己倒也听过，此阵法可催动两尊完全由仙力构筑而成的强大巨人，协助杀敌，巨人拥有天仙肉体变，强悍无比，霸道无比，每一尊巨人足有千丈有余，实力恐怖让人惊悚。

　　可，这完全由仙力构筑而成的巨人强是强，但去哪催放如此之多的仙力？

　　要用仙力构筑两尊千丈有余的巨人？怕将凌炎将自己的所有仙力输出都难以构筑一尊。

　　而这个阵法需要的，就是一件极度强悍的仙力法宝。

　　这个仙力法宝必然蕴藏了无穷尽的仙力，怕其贵重程度可比下品绝神器了！

　　渐渐，水镜城的下方，爆出万丈光芒，渐渐无数仙力化作白色飘带，缠绕而起，腾空而飞，如同旋转着的蛟龙，拥挤凝结成一起。

　　光怪陆离的景象，神妙奇特，无法诠释的澎湃力量，正在疯狂凝聚。

　　小山一般的透露，好似支撑着天地的四肢，无穷尽的力量，显现出来。

　　两尊惨白无比，看不清样貌，赤身裸体的巨人，屹立在水镜城的两侧。

　　它们出现的一瞬间，便狠狠的朝水破大军杀去，双手成拳，疯狂抨砸……

　　“这莫非就是巨灵阵法？水镜好大手笔！”

　　“看样子水镜城这一次的的确确是到了生死存亡之际！”

　　“呵呵，莫要胡言，要知，水破是寻水镜，与我等庶民无关，谁当城主，谁是城主，何必担忧？”

　　无论百姓，亦或是仙士仙军，都有着他们各自的看法，每个人都不能改变他人。

　　凌炎也是。

　　凌炎的目光，熠熠而望，对于力量的渴望，他从未停歇过，而对于每一个新奇之物，他更是极有兴趣。

　　因为这些东西，往往都能给他很好的启发，感悟，经验就是如此而来……

　　巨灵显现，水破军攻势不再如之前那般生猛！

　　凌炎感慨，若自己与这巨灵一战，必能够将其燃烧殆尽，同时亦能获得无数仙力……这可是两尊完全用仙力凝聚的力量啊。


第974章 巨人阵

　　“看样子还得请水溅老弟出手了！”

　　水破并没有显现出什么慌乱之意，凝目片刻之后，转过脸来，当即对着身旁浑身火红盔甲着装的水溅笑道。

　　“四哥放心，今日我站你这边，水镜二哥竟如此不识时务，助那外人，欺我族人，我水溅忍不下这口恶气！今日我水溅便要大义灭亲！”

　　水溅怒吼一声，继而双手举着长刀，朝右侧的那尊巨人杀去，他那柄冒着火焰的长刀，于半空之中，绽放出万丈刀刃，一道遮天刀影显现，狠狠对着巨人的头颅劈了下来。

　　巨人脚踏海底，海底深千丈有余，因此它们的头颅也并未超出几许。

　　哧……

　　巨人头颅完全被劈了开来，噼里啪啦的火焰将仙力焚烧不少。

　　巨人个头矮了几分，但缺口又被奔涌而上的仙力给填满。

　　水溅勇猛无比，火红身影上下翻飞，巨大刀影完全包裹住了那尊巨人。

　　半个时辰，惊天动地的刀焰，渐渐将那尊巨人给餐食殆尽。

　　这把刀，在所有人的心中都烙下了一个不浅的印记。

　　火焰，还在刀刃上跳跃着，它们仿佛想要将天空同化成它们的颜色。

　　“水溅的修为又增长了……没想到，不过半个时辰，一尊巨灵便已身陨！”

　　水镜凝眉沉声道。

　　“怕水溅已入天仙肉体变，那么多兵甲配合，要将一名天仙肉体变存在的巨灵斩杀并不困难！”

　　“那……水余城主，来得及么？”

　　水镜沉吟片刻，继而抬起头，看着水余，他在注视着水余的双眼。

　　水余却很是难得的轻轻一笑，继而双手后负，佝偻的身板转过去，轻踱几步……这才道：“我都与你坐在一条船上，岂能不倾尽全力？”

　　轰～！

　　在两人交谈之时，结界又碎一道。

　　“如此下去，撑不了十日！”

　　后头的雷飞忽然开口了。

　　“雷飞，你可有何高见？”

　　水镜询问。

　　“派一支强劲队伍，绕于敌人后方骚扰！”

　　雷飞沉吟片刻。

　　不过听到这句话，凌炎可有些不高兴了。

　　看样子雷飞是要自己上了。

　　不过凌炎是铁定了主意不出城，对方如此之多的人数，自己犯不著为了两味材料而犯险。

　　“此计不妥！绕到水破军的后方，极不现实！我思虑着，还需斟酌，这些人的仙力也是有限，不如等待结界将他们的仙力消耗殆尽，我等再派遣强军，轰杀他们！”

　　凌炎也出声了，此时此刻，不出声怕是不行了！

　　“凌大哥果然见地甚远，此计我思可行！”

　　水镜眼前一亮，道。

　　“可水破军高手众多，而水破法宝丹药不少，若他们分批而行，这一批仙力耗尽，继而返回后方服用丹药恢复仙力，继而便换下一批，那该如何？”

　　水余摇头道。

　　“嗯，水余城主所言不错，不过凌某料定，他们的仙力撑不了多久！”

　　凌炎轻轻一笑，继而腾空而飞，朝结界的边缘飞去。

　　“凌大哥！”

　　“凌炎！你这是要作甚？”

　　众人诧异万分，而远方的水破，水仪等，也是惊奇莫名。

　　凌炎立于结界边缘，7777道结界，已经全部运作，最后5道结界为杀招，而其余皆是防御。

　　凌炎距离着水破大军的攻杀只有千米之遥。

　　凌炎轻轻一笑，继而就这么立在结界面前，微微闭目凝神，催动仙力，朝自己的手腕涌去。

　　那挂在手腕上，被偃月战袍遮盖住的紫玉手镯发出一记轻微莹润的光芒。

　　凌炎用着仙力，将紫玉手镯的功效覆盖了方圆百里外，让所有催动功法的人，都成倍的消耗着仙力。

　　“末世羽衣提示：使敌人仙力消耗增加3倍！”

　　“末世羽衣提示：使敌人仙力消耗增加5倍！”

　　“末世羽衣提示：使敌人仙力消耗增加1倍！”

　　“末世羽衣提示：使敌人仙力消耗增加50倍！”

　　……

　　成倍的仙力增加，让所有水破军门惊骇莫名，转眼之间，不少人的仙力竟已流失成空。

　　约一个时辰之后，其余水破军与水溅已将另外一尊仙力巨人斩杀，继而全力抨击着结界。

　　只是，不过两个时辰，所有人都骇然莫名，全部回撤。

　　“怎么回事？为何回来？给我继续轰杀！将结界破开，将水镜与凌炎斩杀！快！”

　　水破勃然大怒，指着自己的手下大声咆哮着。

　　“大人，我等仙力已耗尽，无法催动强劲功法，若要破结界，只能凭借血肉之躯直砍了！”

　　一名气喘吁吁的兵卒，恭敬的对着水破道。

　　怕谁都知晓，靠血肉之躯拼砍，一年都难以将这7776个结界给攻破。

　　“什么？怎么可能？你们休要偷懒，休要骗本皇子！速速给我攻，给我攻！恢复仙丹，你们要多少，我给多少！”

　　水破完全疯狂了……

　　而他的大气，也彻底了激起了水破军的人。

　　不过片刻，撤回的军队们又重整旗鼓，朝结界轰去。

　　尽管他们还是很绝望的发觉，仙力的消耗异常的巨大，时而5倍，时而7倍，若是运气极佳，50倍的仙力消耗增加，亦或是100倍的仙力消耗增加，可直接让一名仙力充沛之人转眼消耗一空。

　　仅仅一个仙法，便是这般结果？

　　怕众人再瞧不出猫腻，可就有些白痴了。

　　“水破，速速让你的人撤回，如此下去，不是办法！凌炎在搞鬼！”

　　这时，久久不言语的水花，忽然用着曼妙的嗓音声道。

　　“何意？”

　　水破转过因为愤怒而变得扭曲的面庞，盯着这个自己同父异母的妹妹，阴沉询问道。

　　水花黛眉轻蹙，她很不喜欢这个让人反感的哥哥，她虽为公主，为女子，但她却也能轻轻的聆听周围的一切，水破何人，她如何不知？

　　只是，父命难为，她也无奈……


第975章 疯狂消耗之下

　　“难道你还未发现吗？恢复仙丹的消耗速度太过惊人了，怕不出半日，你带来的七万颗攻城所用恢复仙丹，将全部消耗成空，虽说你很富有，但如此，即使是整个水族，也难以支撑这等消耗！”

　　水花淡淡之声点了出来。

　　她这透彻玲珑之话，也的确点醒了不少人……

　　水破一听，立刻止住怒意，深吸了口气，缓住自己有些失控的情绪，侧目凝视那落于结界后头的凌炎，久久不语……

　　“暂且后撤，但攻势莫止，用封印天书轰之！”

　　片刻之后，水破再道！

　　“嗯！”

　　水花点点头，不过却并没有再过多言语，水破此人桀骜自大，即使他是自己的哥哥，但话说多了，他一样会翻脸。

　　摆了摆洁白的纱裙，几缕轻风带起青丝，水花轻盈转身，朝大军的后头撤去。

　　黑压压的身影渐渐退下，继而飞来几名白衣男子，这些男子手中泛着莹润光芒，有的开始念动咒语，有的，则是祭化材料！

　　布阵！

　　“他们在干什么？为何这些水破军的情况有些不对？凌炎又究竟在作甚？”

　　不知多少疑惑出现在了水镜等人的心头，也许，他们可以询问凌炎，但凌炎未必会告诉他们。

　　封印天书？

　　凌炎停止了对紫玉手镯的输送，凝目而望，心头有些沉寂……

　　封印天书内，封印着许多强大仙人的强大技法，此为一次性的技法，封印天书的每一页，便代表着一个惊天动地的仙法，而撕去一页，便能释放出一技，观此书足有两只大手叠加那般厚，怕封印天书足够持续半日时光了。

　　果不其然，不到茶盏功夫，封印天书俨然催动，开始朝结界轰炸。

　　凌炎停止了仙力的催动，继而返回了城墙。

　　封印天书内部的仙力，紫玉手镯也无法加倍消耗，既然如此，也不必继续呆着了。

　　凌炎瞬息之间，已落于城头之上。

　　水镜与水余等人连忙上前作揖行礼。

　　虽然，他们不知凌炎究竟做了何事，但能够于谈笑之间，化千军万马，此举除非大神通，否则绝难做到。

　　“凌大哥这般神通，可让水镜瞧的呆若木鸡，如今大军已退，单凭封印天书，一时半会儿难以攻破结界，如此举动，暂时化解了我水镜城为难，凌大哥，请受水镜一拜！”

　　水镜说罢，竟欲朝凌炎跪拜。

　　“还请不必如此！水镜城主！”凌炎其实很不想扶水镜起来，但无奈，样子总得装，毕竟他也是装装样子。

　　水镜此人城府太深，凌炎可不喜欢与这样人打交道，毕竟凌炎对他一无所知。

　　“其实不过雕虫小技，可用一，不可再用，水破如此举动，怕他已与其他皇子公子商议对策去了！”

　　凌炎将水镜扶了起来，沉吟了片刻道。

　　“那依照凌大哥所言，我们现在该如何？”

　　水镜沉定片刻，又问。

　　“静观其变吧，我也不知该如何！”

　　“水镜城主，莫要惊慌，相信不日后，他们便可赶来！凌兄弟此等举动，俨然是助了我们大忙，立了大功了！”

　　水余却是轻轻点头。

　　“哦？何人要来？”

　　凌炎有些诧异，转望水余。

　　水余双目忽然闪现几缕白光，继而才道：“明日午时，凌兄弟便能知晓！”

　　水余要卖个关子，凌炎也不便逼问。

　　夜幕渐渐临下，将五方界全部笼罩在黑夜当中。

　　没有星辰，没有皓月，冰冷的夜空，映衬着每一个人的心。

　　凌炎盘坐在城头之上，闭目盘膝休息着，每名兵卒精神抖擞的立于城头，他们不敢有任何的大意，因为有些结界，在夜里的防御会变得脆弱无比，因此夜里的攻杀几缕也极大。

　　封印天书已经消耗完毕，水镜城终于迎来了一丝安宁。

　　一个轻微的脚步声，缓缓朝这边走来。

　　“这里的情况，怕族长已经知晓，怕族长与族后正在激烈争执，呵呵，真实可笑，他们若要前来拯救，1日即可！可族后插手，怕最短也得10日！”

　　“水冰郡主怎会出此言论？”

　　凌炎轻轻一笑，睁开眼。

　　“现在水镜城已发出了数道支援令，其实10日，只是个最差的期限，四周城池力量，北冥阁等，会在三日内到达，因此明日与后日，会迎来水破军最为激烈的攻杀，即使他寻不出破你怪异仙法的策略，也会不惜代价！”

　　水冰秋眸望着远方，轻道。

　　“那水冰郡主意思为何？”

　　凌炎双手放于膝盖处，笑着问道。

　　水冰轻轻伫立于凌炎的身旁，娇躯散发出少许寒意，好似一支凌于风中的玫瑰。

　　水冰沉默了许久，不知在思虑些何，片刻过后，她忽然转过身来，对着凌炎猛然跪拜下去。

　　“凌大哥，水冰收到消息，明日水破必然会将破阵仙术祭出，破阵仙术号称阵法克星，比那破阵锤都要强上十倍，明日若无法撑过，城必破，百姓苦，水冰家人也必然惨死与水破刃下，水冰恳请凌大哥救救水冰一家，救救水镜城的众多生灵！”

　　水冰丝毫不顾自身淑女风范，直接跪拜于凌炎跟前，态度坚定，紧咬牙关，娇躯都有些颤抖。

　　跪拜，需要多大的勇气？需要放下多少尊严？

　　四周的兵卒侧目而望，完全呆滞了，听到水冰言语，他们似乎第一次才看清了这个平日里冷冰冰的城主女儿，虽人冷，但心热。

　　无数人有无数人的想法，女流之辈，不顾颜面，只为求众生……

　　凌炎也不禁有些动容。

　　沉吟了片刻，他站了起来，将水冰从地上扶了起来。

　　“凌大哥是答应了吗？”

　　水冰深吸了口气，淡漠而道。

　　“即使你不如此，我也得拼尽全力，毕竟我与你们是栓在一条绳子上的蚂蚱！”

　　“可凌大哥留手了！”

　　水冰忽道。

　　“留手？”

　　凌炎有些诧异，想不到这女人的玲珑心思果然透彻。

　　的确，凌炎的的确确是留手了……只是，他不愿意犯险罢了。


第976章 十万摄魂卫

　　“水冰郡主何出此言？”

　　凌炎苦涩摇头。

　　“凌大哥实力，断不如此，你就像一把一直隐藏了锋芒的剑！他们都无法瞧见你的锋利，但水冰于七千年前，获得一颗玲珑剔透心，冥冥之中，能捕风捉影，感悟天地，凌大哥虽在极力蕴藏着自己，但水冰却能瞧出，凌大哥，如今水镜城已是生死存亡之际，水余城主所言救兵，怕是明日晌午才到，但明日清晨，水镜城便会被攻破，水花三姨的手段我如何不知晓？这些仙阵结界虽说有7000多道，但在破阵天书面前，脆如纸糊！”

　　水冰眸中闪过一丝伤神，虽其语气还很冰冷，却让凌炎感受到一丝暖意。

　　“抱歉，水冰郡主，我凌炎自当倾尽全力，却改变不了什么……”

　　水冰尽管态度诚恳，但凌炎决不会因为这个女人的一面之辞，而冒着生命危险行动。

　　“凌大哥，若能够化解水镜城危机，水冰愿将一切交给凌大哥！”

　　水冰紧咬了下唇，苍白的脸上浮现一丝红晕，瞧了眼有些呆滞的凌炎，又道：“尽管水冰知晓，水冰姿色不算绝佳……只是希望这一次的水镜城能平安无事！”

　　凌炎愣了几分。

　　继而，又苦苦摇了摇头，笑道：“水冰郡主，我凌炎虽不是柳下惠，但弱水三千，只取一瓢，凌某已有红颜，不敢再图水冰郡主！”

　　如果为了一个女人就妥协了，自己也会看不起自己。

　　更何况，这个世间，绝美女子不知多少，见一个爱一个吗？自己已经负了很多女子，好好珍惜她们，足矣。

　　水冰双目有些失神，继而，轻轻摇头苦涩惨笑：“呵呵，到底是水冰不知羞耻了，既然如此，凌大哥，叨扰了！”

　　说完，水冰转身，神色再度凝结出一层冰霜，朝城头下冉冉飞去。

　　“哎……”

　　凌炎喟叹一声，摇头盘膝继续盘坐。

　　其实能杀，凌炎也杀，但问题是对方人数众多，可是一个军队，不知多少高手，凌炎岂敢冒然行动？

　　没有十足的把握，凌炎绝不敢擅自出手……

　　不过，破阵天书一旦出现，那该如何？

　　水冰拥有玲珑之心，能够捕风捉影，怕很多水镜与水余都不知晓的事情，她皆已然知晓。

　　若水冰所要为实，恐怕今晚水破便迫不急待准备攻杀，毕竟夜幕之下，有些仙阵结界异常脆弱，仙力在这零下千度之下凝结的缓慢，在攻击当中，攻击结界哪点，那么仙力便会快速凝聚在哪点，如果凝聚慢了，来不及防御仙力，自然脆弱起来。

　　水镜城破，自己怕也不好受，更何况，水破此人虽说在这五方界，自己迟早要回天外天，可有一个潜在威胁，就多了后患，不除，心中难免不快！

　　凌炎沉吟了几许，将腰间的一块漆黑令牌取下……

　　“杀～！”

　　一记震天怒吼忽然从天而降。

　　漫天的肃杀之气瞬息之间包围了水镜城。

　　上一秒，风平浪静，无波无澜，但下一秒，已是兵临城下，杀意弥漫。

　　嗜血的味道，让所有人疯狂了。

　　“水破仙军攻杀而来！所有水镜守军准备迎战！”

　　兵卒队长仰天怒吼着。

　　他此一声，将整个水镜城都给点燃了。

　　这时，一道身影，举着一道残卷，化作一抹流星，朝仙阵结界冲杀而来。

　　“破阵天书！给我破！破！破！”

　　身影怒吼，催发手中残卷，顷刻之间，一尊巨灵虚神砰然乍现，他的手中紧握着一把虚晃大锤，那是破阵锤！

　　所有人皆是呆滞而望。

　　下一秒……

　　大锤狠狠朝阵法挥去！

　　轰～！

　　轰～！

　　轰～！

　　……

　　巨灵虚神一锤赫然毁碎六道结界！

　　怎么可能？

　　凌炎凝目……

　　所有兵卒亦是呆若木鸡，结界一旦被攻破，凭借着水破强大队伍，无数高手，丰厚充实的仙丹法宝，要屠杀水镜，易如反掌，控制整个水镜城，也轻松异常。

　　“哈哈哈，凌炎，你看到了吗？待会儿，我便要将你剥皮抽骨，抽魂炼魄！让你沉沦在苦难之中，永生永世，不得超生，哈哈哈哈……”

　　大军后头的水破，已是哈哈狂笑开来，巨灵虚神紧握大锤，再度挥锤下去！

　　又破几道仙阵结界！

　　水镜等人正朝这边赶来，城墙之上的守军，由水天问负责，此时此刻，他已是沉重万分的指挥开来。每一名兵卒，都倾尽了全力，将仙力灌输在下一层仙阵结界之上。

　　但无济于事，那破阵天书果然名不虚传，如此下去，怕不出半个时辰，仙阵全破！

　　水镜城危。

　　凌炎目视满脸狞笑的水破，心中杀意徒然暴起。

　　“要杀我？就凭你也杀的了我？”

　　凌炎心中念头飞快旋转，在最后一刻，忽然停滞下来。

　　他已做出决定，顷刻间便链接了摄魂将军的令牌。

　　“大人，何事？”

　　摄魂将军似乎感受到了凌炎满腔杀气，称呼之中，也尽数冰冷。

　　“十万摄魂卫可在？”

　　凌炎冷道。

　　“我面前尽数摄魂之卫，目十万，可战八方！”

　　“我面前仇敌万余，你可杀？”

　　凌炎目光如刀，盯着水破，今日无论谁来，他都要将水破斩杀，因为他已触犯了自己的底线，他不曾一日的放弃要杀自己的念头，所以，这样的人决不能流于世上，无论付出任何代价！

　　“杀！”

　　回答凌炎的，不是摄魂将军，而是一记夹杂着数十万魔的规整声音。

　　冰冷的杀气，顺着摄魂将军令透出，将四周的城壁都给凝结上一成寒冰。

　　“好！给我杀！”

　　凌炎收起摄魂将军令牌，继而大手一挥，怒声喝道：“水天问，给我打开结界！”

　　听闻此声的水天问，动作直接僵硬下来，脸上爬满了不可思议……

　　“凌炎，你说什么？”

　　“我叫你打开仙阵结界！放我出去！”

　　凌炎冰冷的看着水天问，那双瞳仁骇然的紧，冰冷无比，除去满眼的杀气，水天问看不到任何一切。

　　不过，水天问却不敢就这么听取凌炎，因为结界一开，水镜城不攻自破！

　　他冒不起这个危险！

　　“天问，将结界打开！放凌大哥出去！”

　　这时，水镜突然敢来，用着不容质疑之声，大声对水天问呵斥道。

　　“父亲，若结界一开，我水镜城不攻自破！”

　　水天问连道。

　　“是啊，城主，结界不能开啊，否则水镜城水深火热，生灵涂炭！”

　　这时，兵卒队长也请拜道。

　　“我叫你们把仙阵结界打开，放凌大哥出去！我信的过他，他一定有办法！你们没听到吗？快点把仙阵结界打开，谁若抗令，我定立刻斩杀他！”

　　水镜也疯狂了，双目赤红的看着自己的儿子与自己最为亲信的人，勃然咆哮，他的双手已经凝结了仙力，不出意外，两人再抗拒，水镜必会斩杀！

　　倒对水镜另眼相看了！

　　凌炎朝水镜点点头，能做出这般事之人，水镜日后，决不可能只是一名小小的城主，水破与水镜比，根本无法比较，天壤之别！

　　水余等人默不作声，他们都安静的站在水镜的后头。

　　此时此刻，谁还能不忐忑？谁的心中又能平静？

　　他们的目光，再度放在了那立于城墙之上的身影，不知在思虑什么。

　　水天问一咬牙，愤然道：“打开结界！”

　　“是，大人！”

　　一名兵卒毫不犹豫道，继而，身影瞬息隐没。

　　不到数秒！仙阵结界在众人的惊呼之中，缓缓打开！

　　“好！所有仙将听令，随我，随凌炎大哥，给我杀！杀！杀！”

　　水镜拔剑指苍穹！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　一浪接着一浪的怒吼，咆哮开来，谁能平息的了这股杀意，这股热血，这股怒火？

　　凌炎化作一抹流光，已朝水破冲杀而去！

　　“哈哈哈哈，水镜城人竟然打开结界，自寻死路，看样子水镜已是穷途末路了！”

　　水破冷笑连连……目光阴霾，盯着冲杀而来的凌炎。

　　“给我杀了他！”

　　水破挥手。

　　“大人，水镜携带大军，朝我们杀来！大人还请后退吧，仙法无情，怕伤及大人！”

　　这时兵卒再度提醒道！

　　“哼，无碍！水镜蝼蚁之辈，他那些兵卒，强点不过地仙肉体变，我的人，个个都是地仙肉体变，何惧？”


第977章 十方魔将，十八战将

　　水破满是不屑的看着已经冲出水镜城，与前方还未撤离的水破军胶着血拼的水镜，不屑冷笑。

　　“记着，给我活捉水镜，将他的妻妾儿女全部活捉，我要吸食他们的修为！”

　　水破舔了舔嘴唇，阴冷笑道。

　　“是，大人！”

　　他身旁的人神色有些动容，但不敢说什么，一个连自己兄长都能如此对待的人，还有什么做不出来？此人如虎还难相伴。

　　可在这时，凌晨的夜空刚刚泛起一丝白亮，又猛然笼罩起一股漆黑。

　　一股冰冷悚然，刺骨而萧条的寒冷，九幽之下，无数冤魂在嚎叫，无数枯骨在翻腾。

　　丝丝如同触手般的气息挣扎着破空而出，法则开始逆转……

　　“杀！！”

　　一股，比水破军更为冰冷，又更为霸道，更为让人胆战心惊的杀喊声，忽然从水破军的四面八方传荡开来！

　　浩瀚无穷，无边无际，生生不息，震天动地的杀喊之声。

　　魔气如同奔流江海，弥漫于这一片天地之间。

　　四道巨大无比的漆黑白骨之门，窜在了水破军的四面八方！

　　身披漆黑枯骨甲，手握屠戮战刀，手握白骨长戟，手握嗜血弓箭，如同蝗虫般，朝四面八方涌现而来。

　　弥漫出来的魔意，震撼了所有人！所有人，都停歇下来！

　　“魔！是魔！魔道军队！是魔道军队！”

　　不知是谁，发出一记嘹亮而震撼的吼声。

　　这一吼声，如同惊雷，劈醒了所有水族之人。

　　“此地怎会出现魔道大军！”

　　弥漫开来的魔气，深深刺激着每一个人！

　　不少仙士们更是懵了，魔道？既遥远而又近在咫尺？

　　“为何？谁能告诉我，为何，怎会有魔道大军！”

　　水镜与水破的人都迷茫了。

　　他们不知该如何，更不知该杀谁，谁魔？除魔卫道？还是杀水破？击杀这个凶残之敌？

　　可，滔滔不绝的黑色人影，还在从那四道大门内奔涌而出。

　　漫天的冤魂鬼魄，在苍穹之上盘旋，它们形成了一个巨大的阵法，散发出强劲无比的魂魄之力，为所有魔道之人加持着无穷无尽的力量！

　　“怎会有魔道之人出现？而且会是如此之多的军队？告诉我，为什么？”

　　水破双目赤红，抓着身旁的一名兵卒，怒声吼道。

　　“属下不知！大人！”

　　兵卒并没有表现任何惊慌，不过他的眼中，尽是求生欲望！

　　入了神仙境，已有很大变化，害怕？除非在极强存在面前，才会表现！

　　“哼！”

　　水破狠手将那兵卒甩开，继而腾空飞起，朝着四方大吼。

　　“你们究竟是谁，来此作甚？”

　　水破怒吼之声传荡开来。

　　“我乃魔者联盟第七十八路摄魂魔卫军，摄魂将军！今日前来，将你等斩杀，以献我大人！”

　　摄魂将军阴霾而凶狠的面孔，慢慢的从苍穹之上，那无数冤魂之中渗透而出。

　　在摄魂将军心中，凌炎的地位，俨如神明，无论是摄魂将军自己的信仰，还是凌炎的传授，至少跟随凌炎之后，摄魂将军的实力已是突飞猛进，凌炎是神圣而不可侵犯的存在，任何触碰信仰之人，必杀！

　　“水破，拿命来！”

　　这时，一道迅猛身影穿透层层人群，狠冲向水破。

　　人未到，但那杀气，已将水破包围！

　　“十八战将，给我拦住他！”

　　水破彷徨而望，立刻吼着。

　　“是，大人！”

　　十八道整齐的喝声传开，继而水破身后，射出十八道强劲凌厉的身影。

　　这十八道气息绝非水破兵卒能够比之，这十八人，无不是历尽了百万条生命的犀利，无数杀戮的淬炼，才有得这般修为，常人光嗅其杀气，怕已是吓的肝胆俱裂，无力再战……

　　“十方魔将，给我斩杀那十八战将！”

　　摄魂将军也一并喝处。他有十八战将又何惧？

　　一声令下，十面八方，冲出十道漆黑无比的浓烈身影，身影卷出层层黑浪，朝那十八道身影射去。

　　森冷的杀伐，让十八战将感受到了一股前所未有的挑战！

　　“要杀我主，我必杀你！”

　　阴冷的侧耳之声飘荡于十八战将耳旁。

　　“十名地仙擎天变巅峰的存在！切莫大意！”

　　“杀！”

　　一名战将低吼，随即迎撞魔将，但，前往抵御魔将的只有十名战将，剩余八名，斩杀凌炎！

　　“九转神火！”

　　凌炎挥手，大片雪白火焰爆发而出，剧烈的温度将四周实力低劣的兵卒直接化为汽末……

　　凌炎快速逼近水破，转眼之间，已距水破不过百米距离，八名战将攻势不弱，但凌炎却并不恋战，他的目的，是水破！

　　鬼影迷踪的催发，让凌炎瞬息之间闪烁开来。

　　“莫让他接近水破皇子！”

　　一名战将怒吼连连，手中利剑化作漫天剑影，狠狠朝凌炎斩去。

　　“末世羽衣提示：末世羽衣，黄泉之息可抵御！”

　　催动末世羽衣！

　　凌炎心念一动，继而不顾任何攻杀，一心只朝水破，不将其屠戮于掌下，凌炎绝不罢休。

　　“凌炎！你敢！我是水族最伟大的皇子，任何人都不得触犯我的威严！水溅！水溅，快来救我！”

　　水破惊骇莫名，大声呼吼着。

　　这时，水溅那火红色的身影再度出现，一柄长刀映衬着他那张平平无奇，却带着狠厉的面孔。

　　“凌炎小儿，休得伤我兄长，吃我一刀！”

　　水溅一刀劈来，速度之快，力量之大，令人瞠目结舌！

　　“你以为我是那巨灵之人吗？就凭你也想拦我？”

　　凌炎怒哼，一手成爪，强大仙力包裹在手掌之上，已是形成一道铜墙铁壁，狠狠迎撞水溅火刀。

　　铿锵！

　　血肉之躯的碰撞，再度回放于水破面前。

　　水破心神收缩，危机感越发的强大。

　　嘭～！

　　水溅身子倒飞片刻，双手一震剧烈的颤抖，手中的刀更是发出一阵低沉的鸣吼之声。

　　一爪竟将水溅震飞。

　　四周兵卒一望，无不倒吸凉气，凌炎手段怕是通天彻地了。

　　“杀！给我杀！杀了他！”

　　水破不住后退。

　　而四周兵卒也齐齐围了上来。

　　“保护皇子！”

　　“保护皇子，速速斩杀此人！”

　　一列盔甲漆黑的甲士们吼道。

　　然而凌炎窜入，双掌成爪，四处疯狂的收割生灵，一爪拍碎甲士头颅，亦或是一爪洞穿甲士心脏，手段残忍而霸道，仙力弥漫开来，混杂着血腥之味，异常诡异。

　　后方静观此处的水仪与水花并立于一起，两人丝毫没有露出任何一丝的焦急之色，反而水仪，更是坦然而笑，手中折扇轻挥……


第978章 败军之下

　　“三姐，想不到凌炎手段这般强悍，似乎这些魔道军队，亦与之有关联呢，呵呵……看样子这个人还挺麻烦的！不过胆子也够大！”

　　水仪的笑，永远都是那般阳光与和煦，看不到任何的一丝阴谜。

　　其实水花知晓，她身旁的这个弟弟，比水破更为可怕，笑里藏刀，永远比屠戮之刀更为锐利。

　　见水花并不说话，水仪的笑容更加的灿烂了，一双明亮目光紧盯着那边的战事，他的瞳仁深处看着自己的哥哥，自己同父异母的哥哥，正像一条丧家之犬般，被人逼杀，四处逃窜。

　　这时，数道身影飞梭而来，直落水仪与水花面前，并单膝跪下，满脸焦急喊道：“三公主，五皇子，水破皇子危难，还请两位带着部下，支援水破皇子！”

　　来人残兵裂甲，仙力涣散弥漫，狼狈不堪，但言语却是激动的很。

　　“呵呵，我们知晓了，你先下去，片刻之后，我部准备妥当，必带所有仙将，将那水镜城人，魔道军队们杀个人仰马翻！”

　　水仪呵呵笑着，折扇轻摇。

　　那几名仙将愣了几下，继而吼道：“五皇子，水破皇子已无法支撑，魔道中人竟不对水镜城人下手，而只攻杀我方仙兵仙将！我们抵御不下了！”

　　“哦？”水仪一听，微笑僵硬了几分，眼珠子很是狐疑的一转……

　　“大人之前也言部下准备，准备，为何这么久了，还未准备好？水破皇子一旦身死，众将士皆无活路！”

　　“你是在威胁我吗？”

　　水仪脸色猛然一变，狰狞喝道。

　　“属下不敢，只想请求大人快快救助水破皇子！”

　　那几名仙将连忙说道。

　　“知晓，你们暂且支援去，片刻之后本皇子立刻将兄长救下！”

　　水仪又恢复了笑容道，喜怒无常，最让人无法揣摩。

　　几名仙将面面相觑，继而无奈一叹，道了声后，便直接离去。

　　待仙将离去，水仪却独自转身。

　　“三姐，魔道军队足有数十万之众，我们抵御不下，速速撤离吧！”

　　“水溅与水破如何？”

　　水花淡然道。

　　“救不下了！呵呵，没想到这个凌炎这般有趣，届时我前往天外天，倒也不会寂寞！”

　　罢了，水仪直接化作一抹流光，朝后方射去，水仪部众瞧见，立刻对着包围军队的魔众们猛轰，硬生生的轰杀出一个缺口，让水仪离去！

　　这就是人心。

　　水仪目光闪烁着看着自己的弟弟，在他心中，兴许根本就不曾有亲情，那……他到底想要什么？

　　……

　　水破疯狂后退，无数仙兵仙将将他重重围住，以图后撤，可凌炎岂能就这么放过？

　　炙热战意夹杂着无数战意，凌炎宛若战神，任何仙兵于面前不过一个照面，便会死于掌下！

　　水镜城的兵卒们一瞧，胸中战意横生，他们也察觉到了，这些魔道之人，竟不对他们下手，好似未瞧见他们一般。

　　不过，凌炎的神威彻底的感染了所有人，披荆斩棘于前，破出一条血路，水镜城兵卒目光炽热的看着凌炎，那崇拜而敬仰之意，丝毫不必遮掩！

　　与君同战，何惧天地？

　　刹那间，气势如虹，攻势如龙，在十万摄魂卫的加入之下，水破军节节败退，他们的大军仙阵都无法凝聚，便被打散。

　　漫天的仙法战技，将整个苍穹遮拦，宁静的祥云早被打碎，柔顺的清风已是支离破碎。刀剑的碰撞，仙法的爆炸，演奏着一曲无法平息的战曲。

　　摄魂卫到底为魔，手段极度凶残，认定敌人之后，手中魔刀挥下，将人生生劈成两半，而后再吞噬魂魄，摄取三魂七魄，以杀为修，以吞为炼，对于杀戮，它们从未停止过。

　　相对于水族将士而言，他们的手段，自当远不如魔者摄魂卫，水不如火，他们的骨子里，到底流淌着水该有的柔性。无论他们修炼到了何等境界。

　　凌炎将面前的水破军士斩杀殆尽，而水破，依旧不住的逃窜着，这里距离水镜城，已经有一段距离了，而水破这才惊骇莫名的发现，自己的兄弟姐妹，竟已不知何时，悄然离开，连带着他们的人。

　　这里只剩下几千水破军苦苦支撑，他们此时此刻已是拼尽了全力，双方悬殊差距太大，能够撑到现在而不被团灭，已是极强了，但每分每秒，都有水破军士受伤，死去。

　　四周的空气，弥漫着一股挥之不去的血腥之味。

　　嗖！

　　水破的瞳仁骤然扩大，他的恐慌，映衬着一个渐渐变大的人影。

　　水破紧咬牙关，祭出一尊精致的房屋，催动仙力之后，随着手朝凌炎一推。

　　“天阁！”

　　水破的低喝响起，那精致房屋渐渐分解，化作一块块零散的部件，围绕着凌炎时，又迅猛组合于一起。片刻之后，天阁重合之时，俨然已将凌炎包裹进去。

　　水破瞧见，当即一喜，连忙闭目念动着咒语。

　　“今日即使无法击杀水镜，将你斩杀，亦足泄我心头愤狠！”

　　水镜喝了一声，直接开始让天阁旋转，仙力开始在天阁内滚荡着，好似阁楼内部出现仙力风暴，欲狠撕裂一切。

　　然而一股灼热的温度，在水破的本命上泛起。

　　水破神色苍白几分，虚汗顺着他的脸颊滴落。

　　轰……

　　天阁忽然窜起一道雪白的火焰，炙热的温度，烘烤着四周。

　　而且，火焰异常凶猛，好似无数条蛟蛇，开始疯狂吞噬着天阁。

　　天阁被水破链接了本命，转眼之下，天阁被九转神火焚成灰烬，而水破也不得不吐出一口灼热精血……

　　他的胸口跌宕起伏，脸上毫无血色，不敢再有丝毫的犹豫，忍受着本命的疼痛，连忙转身，准备逃离，可，直到他准备离开之时，远处的天空之中，漂浮着的无数冤魂，让他的脸色猛然一白。

　　十万摄魂卫，几乎形成了一个偌大的圈子，以合围之势，封住了所有的去路。

　　“不必逃了！你也不必猜了，这些，都是我的人，今日，你必须死！”

　　凌炎的声音，忽然在水破的脑后响起。


第979章 正邪不两立

　　“凌炎！你究竟是谁？你到底想做什么？”

　　水破转过脸，心惊肉跳的看着凌炎。

　　他从未想过，凌炎竟有这般手段，这铺天盖地的魔道军队，竟为他物？

　　除非魔道之中位高权重，实力通天之人，否则根本就无法调集如此之多的魔道军队，而且，竟还控制了一名魔道将军？

　　“这个问题，你不必考虑了，死人何必想那么多？”

　　凌炎身影暴起，一招隐龙爪朝水破的头颅拍去。

　　霸天撼地的力量窜起，他的皮肤上，不知何时渐渐爬上一层层让人惊悚莫名的黑色纹路，天魔气息席卷而开，天魔力量更是毫无顾忌的使用而出，凌炎的力量疯狂的飙升着。

　　这里距离水镜城有一段距离，而四面八方都是摄魂卫，魔气弥漫满天，凌炎使用《天魔诀》，自然毫无顾忌！

　　“凌炎，你要我死，我也不会让你好活！就算是死，我也要扯你一块肉下来！”

　　见凌炎丝毫生路都不给留，水破好似逼上绝路的疯狗，狗急也要跳墙，更何况他。

　　他的浑身仙力开始互相碰撞起来，皮肉缓缓开始泛着血红，瞳仁涣散不堪，生机更是散了七分！

　　“自毁？哼！我会让你得逞？我说过，要杀你，而不是让你自杀！从你打算杀我的那一刻起，我就不会放过你！”

　　凌炎瞳仁闪过一丝森冷之意，那一爪如同青龙破云一击，鼓胀的肌肉，将偃月战袍撑到最大，一股龙之虚像，在其身后闪动窜跃。

　　力被催发到了极致，恢宏的一击，震撼人心。

　　啪～！

　　凌炎一爪，狠狠的抓住了水破的头颅！

　　继而，力臂驱动，水破头颅立刻裂了开来。

　　“凌炎！你杀！！你杀！我父皇与母后定会为我报仇！会为我报仇！”

　　水破咆哮的吼着，好似濒死之前的最后挣扎，他用着最大的声音，催动了最后的仙力，将这一记怒吼，传遍了整个水镜的天空。

　　“哈哈哈哈，报仇？你以为我就惧怕了你父母？你以为，我凌炎没有手段将他们斩杀？我敢杀你，就敢杀他们！”

　　凌炎也怒了，怨气再度浮现几许于心脏之上，瞳仁满含戾气，杀伐之意让四周飘荡魂魄都颤抖开来。

　　那双沾满鲜血的瞳仁中，映衬着一种难以磨灭的恐惧。

　　噗嗤～！

　　水破头颅顷刻间四分五裂，如同碎裂的西瓜一般，但他还未死去，身躯还在颤抖着。

　　凌炎一爪再度朝水破的本命刺去。

　　噗……

　　水破身躯支离破碎，浑身仙力开始涣散，三魂七魄如同激射的流星，朝空中逃窜！

　　“跑？”

　　凌炎冷哼一声，打蛇不死反受其害，若今日不斩杀水破，来日定然后患无穷。

　　当即，凌炎挥洒出一记九转神火，将水破魂魄完全焚烧！

　　并非是自己不愿将水破魂魄吸收，只是心中怨气还未彻底根除，吸收水破这等暴戾凶残的魂魄，怕会加重怨念。

　　凌炎冷笑，继而转身返回。

　　水破绝音，回荡开来，而当凌炎返回水镜城时，水破残军竟全部毁灭，摄魂卫没有留下一兵一卒，甚至，连魂魄都没有放过。

　　水镜部队呆滞的望着漫天哀嚎着的灵魂，那不停缭绕于众人周身扭曲的不停的刺激着他们的心灵。

　　那一魂溢出，被无数摄魂卫分食的情景，他们定是难以忘怀。

　　魔！

　　这就是魔，没有怜惜，没有慈悲，它们只有信仰，只懂得信仰，它们要的，是它们需要的，任何无关之物，它们不愿多看一眼！它们只为自己而生，不顾任何人。

　　全部绞杀，所有仙宝被一队摄魂卫收集者。

　　继而，随着摄魂将军的指挥，没多久，凌乱不堪的天空，渐渐清澈下来，肆意乱窜的冤魂们也渐渐恢收敛起来，十万摄魂卫快速重整旗鼓，列于水镜城外。

　　那种一眼望去，密密麻麻的漆黑，无数哀嚎着的冤魂，惨白而又灰暗的天空，肃杀冰冷的铁甲，让人无法忘却的魔意，好似一座大山，压在每个人的心头。

　　所有人的呼吸都好似被压上了无数重量，变得凝重不堪……

　　“它们为何不杀我们？”

　　“古往今来，正邪不两立！妖魔鬼道，是诸天万界的共同敌人，为何，他们助我斩杀水破军，救水镜城危机？”

　　“事出必有因！咦？那似乎是这魔道军队的统领，他来了！”

　　水镜低吼着声响，静道……

　　这时，摄魂将军独自一人，立于水镜等人的面前……

　　“多谢阁下相助水镜城，只是正邪不两立，还请阁下速速离开，否则水镜只能为了正道，拔剑相指了！”

　　水镜言语说的很大声，至少，怕是整个水镜城的百姓都已听到。

　　水镜要的就是这个效果，他害怕，害怕与魔道牵扯上关系，那么水镜城可就成了众矢之的了，所以无论对方如何，都必须撇开关系。

　　“呵呵，你们这些所谓的名门正派，正义之士果然只是一群伪面君子，忘恩之辈罢了！我救你们，迎来的却是拔剑相指，你们这些人，连我魔都不如！”

　　摄魂将军阴测测的笑着，森冷的笑声带着浓郁不堪的嘲讽。

　　水镜等人有些尴尬，但不可否认，今日没有摄魂将军，怕水镜城根本撑不了这么久！

　　“呵，我倒也不愿相助你们，只是那人触我魔道！我必诛杀！”

　　摄魂将军似乎不愿与这些人多说什么，继而转身挥手，随着十万摄魂卫，分作四个方向，开始朝那白骨暗门窜涌。不多会儿，所有摄魂卫，都已离开，水镜城外依旧风平浪静……

　　晌午了，天空晴朗无比，可水镜四周，还是空旷一片，远处的水似乎渗透不过来……

　　“咦？为何我的人还未到？”

　　水余脸色有些忧虑，掏出城主令牌建立精神链接，然而却无法建立，当即水余脸色轻变几分……

　　“莫不成出了意外？”

　　水镜凝虑……

　　这时，远处踉跄行来一个身影……

　　“凌大哥！”

　　水镜等人一瞧，当即惊呼了几声……


第980章 白天黑夜

　　凌炎披头散发，仙力凌乱不堪的模样，好生狼狈，不过，他的双手沾满了本命精血，而他的手中，更是握着一块水镜熟悉的令牌……

　　水天问与水柔已是震惊万分。

　　这个令牌，怕谁都能一眼认出来！

　　那是水破的令牌……

　　而这个令牌所带来的意思，也再明显不过了……

　　“凌炎，你……你竟然把水破杀了？”

　　水天问满脸震惊，手指有些颤抖，指着凌炎呵斥一声。

　　连水镜都要尊称凌炎一声大哥，他当儿子的，却也敢直呼凌炎的名字？

　　凌炎抬起双眼，看着水天问。

　　那古波不惊的眼睛，深邃无比，无法揣摩其心思。

　　“天问，这里岂有你说话的份？给我闭嘴！下次再这般无礼，我便废你一境修为！”

　　水镜连忙冷哼道，语气之中甚至透露出一丝杀气！

　　水天问噤若寒蝉，连忙闭嘴不语。

　　水镜偷偷扫了眼凌炎的瞳仁，并没有什么变化，心中的不安越发的大了。

　　“凌大哥杀了水破？”

　　“你想为他报仇吗？或者……还是将我送到你们族长那？”

　　凌炎的嗓音有些干涸，目光紧紧的盯着水镜，好似要看穿他的心灵……

　　“哈哈，凌大哥，你当我水镜是什么人？忘恩负义？我若这么做，这里的所有人，都会将我斩杀！”

　　水镜哈哈大笑，仿佛是听到了一个极好听的笑话。

　　“是么？”

　　凌炎将水破的令牌丢给水镜，继而露出一丝笑容：“水镜城主，希望你不要忘记你的话，我会在城内静休几日，其他的事情，就交给你了！”

　　水镜点点头，继而大声喝道：“来人，快快准备最好的恢复大阵，我大哥要入阵恢复！”

　　水镜的恭谨之意，虽说有几分做作，但，也有几分是发自肺腑。

　　不仅仅是水镜，周围的兵卒，水柔，连伯，甚至是水余，看向凌炎的眼神，都有一丝炙热崇拜。

　　澎湃无尽的狂暴仙力之中，四处横飞暴戾的仙法群内，单杀万军，取将首级！这份手段，通天彻地。

　　……

　　风平浪静之后，凌炎依旧静坐在水镜给自己安排的屋室之内，今日是大战后的第三日。

　　水余所唤七座城池的援军，于路中遭受水仪等人的阻拦，因此才没有及时支援水镜城。但这也让凌炎不得不注意其这个叫水仪的皇子……他的名气虽然不大，但这不重要……

　　水仪心计，绝不在水破甚至水镜之下。

　　而今日为第九日，水族族长与族后已经收的水破的死讯，水族上下皆是掀起一阵轩然大波，不过，族长与族后却并没有将罪责降于水镜身上，而是不知为何，落到了摄魂将军头上。

　　怕又是水镜的计策。

　　“明日便是第十日了，也不知水镜是否为我寻得东西！”

　　凌炎叹了口气，缓睁开眼，体内伤势倒好了不少，其实也并不是什么重伤，只是不想让水镜等人瞧见自己轻松杀水破的模样，否则后患无穷。

　　这时，门外响起一阵轻盈而细碎的脚步……

　　“是月儿么？”

　　凌炎轻轻一笑，询问道。

　　“大哥哥，我能进来吗？”

　　水月小心的询问道。

　　这个丫头什么时候这般有礼貌了？

　　凌炎哑然失笑：“进来吧，月儿！”

　　话落地，门被慢慢的推了开来。

　　不过，走进来的水月，依旧那一身可爱的装扮，紫罗兰般的衣裙，硕大的蝴蝶结，配合着精致的小脸，怀中抱着那灵动异常的雪狐。

　　可她的神情，却是无比的哀伤……

　　凌炎愣了……

　　“大哥哥……你明日是不是要离开水镜城了？”

　　水月抱着雪狐，低垂着脑袋，语态有些哽咽。

　　“你听谁说的？”

　　“大哥哥，月儿不小了，迈入了先天之境，很多事情，我如何不明白？”

　　水月抬起噙着泪水的眸子，轻轻拥入凌炎的怀中，已是泣不成声……

　　“大哥哥，你知道吗，你是第一个可以与月儿推心置腹的人，月儿虽然年纪还小，但很多东西，早已明白，哥哥迟早要走，月儿不能挽留了，可月儿真的很希望能够和大哥哥在一起，大哥哥与雪狐未来之前，月儿找不到一个可以说话的人，因为大家对月儿除了尊敬，还是尊敬，没有一个人真正愿意拿月儿当朋友，大哥哥能给月儿带来从未有过的安全感，月儿很贪婪，很享受这样的感觉，可是，大哥哥迟早要离开，月儿不会哭，只是希望大哥哥能够在以后，还能来水镜城，探望月儿……”

　　水月抬起晶莹透亮的眸子，含着少许泪水，轻轻喃语着。

　　“可以吗？大哥哥……”

　　看着这双似乎能够渗透人灵魂的眼睛，凌炎也不觉有些失神……

　　“当然可以，我一定还会来水镜城的！”

　　凌炎轻轻一笑，满脸爱怜的抚摸着水月的脑袋……

　　“呵呵……”

　　水月轻轻一笑，虽然笑容很苦涩……

　　白天不懂夜的黑，谁都无法诠释谁。

　　夜幕渐渐降临，也许水镜府内，或者整个水镜城，都还未从那日的大战中恢复过来，但水月却已是恢复……

　　水月就这么一直坐在凌炎的身旁，不知疲惫的聊着，似乎恨不得将这辈子的话全部说完。

　　不过，宛若风铃一般的孩童脆耳之声倒听在耳里，很是舒心……

　　“大哥哥，离开水镜城后，是不是要去外面的世界玩啊？”

　　“外面的世界好玩吗？可以带月儿去吗？”

　　“大哥哥，能不能让月儿的实力一下子变得很强啊？”

　　“大哥哥，你的妻子一定很漂亮吧……”

　　“大哥哥，月儿很喜欢你，你喜欢月儿吗？”

　　听到最后一个问题，凌炎有些愣了，转过头看着这个小丫头……

　　水月一瞧见凌炎那双深邃的眸子，立刻小脸爬满绯红的红晕，晶莹剔透的眸子闪过一抹慌乱……

　　凌炎愕然……这小丫头才多大？不会动了春心吧？


第981章 离殇

　　看着水月那张精致可爱的脸庞，好似要滴出血来的绯红脸蛋，凌炎却不忍拒绝，当即轻笑几分，抚着水月的玲珑脑袋，道：“当然了，凌大哥一直就很喜欢月儿！”

　　“真的吗？”

　　水月惊喜的转过脸，看着凌炎的眸子，小脸已是通红一片，但眸子闪着熠熠光芒，笑颜如花……

　　凌炎点点头，继而目光转过，看着窗外……

　　“初来乍到，我一直认为水镜城为一方净土，但我发现，我彻底错了，有人的地方，有利益的地方，就不会成为净土！月儿，你心中的善念很好，凌大哥不希望你一直守着它，守着你心中的善念与执着，但凌大哥希望你，能够做到，在守护善念与执着时，不折手段，不折手段……不要计较任何，对待恶人，必须凶残，而恶人，是指所有威胁你的人！”

　　凌炎的喟叹，让水月彻底沉默了。

　　“哥哥，月儿不……不想这样……”

　　水月有些犹豫，轻轻拉扯了下凌炎的衣角……

　　“呵呵，也许你现在还小，先别考虑这个了！”

　　凌炎摇了摇头。

　　自己到底有些啰嗦了，只是一时感慨，却为何要对着这样的小女孩说？也许她根本就不明白……

　　“哥哥，不说这个好吗，月儿不喜欢……”

　　“呵呵，到底是我太啰嗦了，那月儿喜欢说什么……”

　　“嘻嘻……大哥哥……”

　　水月紧紧的抱着凌炎，嘻嘻的笑着……

　　对于水月这个灵动可爱的小丫头，凌炎自然是喜欢的紧，也只有与这样的小丫头打交道，才不会有任何的警惕感觉，更不必担心什么，说话也不必顾忌太多，因为，她只是个孩子。

　　与冷婉卿一般，但绝非凌梦儿。

　　凌炎脑海里忽然想起她来，听说也升了神仙界，就不知此事所在何处。

　　凌炎叹息一口，这个疯狂的小丫头骨子里可是让人害怕的紧啊。

　　第十日，城主大厅内……

　　水镜，连悦，水天问，水柔都在，以及那个许久未见的连伯，不过至于水冰，凌炎却瞧不到她，早几日听闻，她已经离开了水镜城，据说是返回修炼了……

　　无波无澜，两名侍从端着飞火岩与建木，呈了上来。

　　端坐在椅子上的水镜已经站了起来，亲自接过那飞火岩，满是敬意的呈给了凌炎。

　　“呵呵，凌大哥，水镜城危难，多亏大哥出手相助，这飞火岩，非大哥莫属了！”

　　水镜对于凌炎，从头至尾都是毕恭毕敬。

　　也许，他对于强者，都是这般态度。

　　“多谢！”

　　凌炎毫不客气，将飞火岩直接收进包袱。

　　继而，水镜又将建木端起，呈给凌炎……

　　“此乃水余城主以水余城及北冥阁之力，为大哥寻得建木，花了1亿1千万从高人那儿购得！”

　　“替我多谢水余城主了！”

　　凌炎脸上古波不惊，但心中却是暗喜开来，每味材料的价钱都不一样，但要花1亿1千万买的材料，必然是极其珍贵，异常稀少难寻，如此，得到建木也算省去不少功夫了。

　　“水镜城主，凌某惭愧拿了两件宝贝，算是汗颜，不过时日不多，凌某还得寻找其他材料，就恕不久留了！”

　　凌炎露出一丝微笑，抱拳对着水镜道。

　　“大哥病根要紧，病根不除，怕寝食难安！”

　　水镜理解道。

　　“嗯，既然如此，那就此拜别了！告辞！”

　　凌炎点头。

　　可，水镜还未说话，一个娇小的身影，从门外跑了过来。

　　“大哥哥……”

　　是水月。

　　水月噙着泪水，再度扑进了凌炎的怀中。

　　水镜一看，脸色立刻沉了下来。

　　“月儿，不得无礼！”

　　“月儿，到娘亲这儿来，莫要缠着凌大哥了！”

　　连悦连忙道。

　　凌炎摇了摇头轻轻一笑：“呵呵，无妨，水镜城主，月儿算是与我有缘，对于这个丫头，我也喜欢的紧！”

　　凌炎抚了抚水月的脑袋，手却没有拿开，微微闭目，手掌泛起一阵莹润柔和的光芒……

　　“点悟？”

　　水天问惊讶的看着凌炎。

　　水镜的脸色也舒展开来，看着凌炎连连点头。

　　点悟，便是点拨感悟，将自己的经验传授给水月。

　　凌炎此举，众人倒也没有吭声，不过，水天问以及水柔，都不禁羡慕起水月来，毕竟能够得到凌炎这般高手的点悟，其好处不知有多大。

　　“看样子月儿的前途必然无量！”

　　连悦露出一丝和煦的微笑，对凌炎也不禁抱着好感，水月毕竟是自己的女儿，凌炎这般善待，她做母亲的，如何不高兴？

　　半响，凌炎手掌处的光芒渐渐隐没下来。

　　水月缓缓的睁开眼睛，看着凌炎，吐出一口舒缓的声音，但脸上还是挂着慢慢的不舍……

　　“大哥哥，以后还会来看月儿吗？”

　　“当然，月儿，大哥哥答应你，一定会来看月儿的……”

　　“可我听柔姐姐说，五方界与天外天的时间错差很大，也许大哥哥在外面一百年，月儿却已经死了！”

　　精致的小脸上布满哀伤，怀中雪狐也是捂着双眼，似乎不愿看这一幕，紧咬着下唇的月儿，不敢直视凌炎，脑袋低垂……

　　水月的伤感，让凌炎也不禁动容。

　　“所以，月儿，你要好好修炼，修为越高，寿命便越长，若有一天，你有实力出了五方界，不就能够自己寻大哥哥了吗？”

　　凌炎的话，仿佛给了水月莫大的鼓舞。

　　“大哥哥，水月会努力的，你等着吧，水月一定会拥有很强大很强大的实力，然后去天外天，去大哥哥的门派，去找大哥哥的！”

　　水月的神色忽然变得无比的坚决……

　　“话说太早！凌炎，你杀族后爱子，今日还想离开水族？先留下命来！”

　　这时，一股狂暴无比的冷哼之声，传荡开来，一道深蓝色的人影，朝这边冲杀而来。

　　“糟糕！是族后身旁两大高手之一的深蓝！”

　　水镜脸色大变！


第982章 入魔

　　“深蓝？哼！”

　　凌炎冷哼一声，继而直接朝那深蓝色的人影冲去。一掌平起，狠狠撞向那人影。

　　干净垂落的一掌挥出的仙力恰到好处，众人一望，皆是暗喝一声精妙……

　　嘭～！

　　两掌交接，两个人影也疯狂后退，极大的爆炸将整个城主大厅的半边给炸没了，刚还华丽的厅堂，顷刻之间成为废墟。

　　凌炎后退几步，退至水月的跟前，一手护着水月，不让那冲击波将她震伤，不过反观自己手掌，却已凝结上了一层寒冷的冰霜，几缕阴冷的仙力挥之不去。

　　实力不低！

　　心中立刻有了一个大概的印象。

　　九转神火！

　　凌炎催动出炙热的九转神火，将那阴冷冰霜化去。

　　可在这时，一股更为森冷的气息，瞬息之间，在凌炎的后头暴起。

　　这定然是天仙玄心变巅峰的存在，才能有这般手段！完全隐蔽了气息，像一条隐藏起来的毒蛇，在寻到了最佳机会是，突然爆发。

　　“死～”

　　这一记声音，囊括了浑厚无比的冰冻法则，直接作用在了凌炎的三魂七魄之中，来人实力之雄厚，远过凌炎想象！

　　凌炎连忙转身，但转身的瞬间，自己才发觉，自己的动作竟因为三魂七魄的冻僵而变得僵硬起来……

　　来不及了……

　　凌炎愕然……

　　“末世羽衣提示：黄泉之息可抵挡！”

　　催动！给我催动！

　　凌炎眼眸杀意闪烁着，心中愤怒从未停歇。

　　来人竟埋伏的如此可怕，自己竟不知晓……又或者是……水镜也参与了这件伏杀自己的行动当中？

　　可……一个身影，瞬间打破了他的猜想……

　　水月……

　　她被自己护在了身后，同样，她是第一个看到了最初的杀机……

　　水月，竟拦在了自己的面前，双手摊开一副要保护自己的状况。

　　凌炎双目赤红，连忙将手朝水月的脖子抓去，企图将她甩开。

　　但来不及了，那柄刁钻的让人无法诠释的细剑，已经刺入了她的咽喉，本来，那该是凌炎心脏的部位……

　　一瞬之间，凌炎感觉这剑比刺在自己的心头还要痛苦万分，那股无法诠释的痛苦，让他整个人都要燃烧起来。

　　“月儿！”

　　“水月！”

　　连悦与水柔失声惊呼出来。

　　那柄细剑之上，传出一阵阵悚然森冷的仙力，侵蚀着水月的全身……她的脸色，瞬息惨白起来，曾经的笑颜，不复存在，好似一朵慢慢凋零的花朵儿，怀中雪狐，也安谧的躺在她的怀中，卷缩在一起，一剑，已经完全冻碎两个灵魂……

　　水镜脸色猛变。

　　不过，一记更为愤然的咆哮，徒然爆发！

　　“啊！”

　　凌炎的心脏，瞬息之间，被无尽的怨气包裹。

　　他的三魂七魄，仿佛都要被炸裂！无尽的怒火，将他整个人都给点燃。

　　“嗯？”

　　身影诧异几分，未曾想到，竟然没有杀死凌炎，却将这个小丫头给杀了。

　　身影抽出细剑，连忙后退，几个闪身，人已经跃到百里开外。

　　水月轻盈倒地，漂亮的瞳仁渐渐涣散，鲜血将她身上的衣摆给染红，好似掉落在血泊里的玫瑰，那只洁白的雪狐，也渐渐的化为血红之色。

　　凌炎连忙扶住水月，疯狂的朝她的娇躯内注入仙力，但无济于事，她的生命正在疯狂的消散着。

　　“大哥哥……月……儿……月儿说过……要好好……好好保护大家的……”

　　凌炎止住水月的伤口，扶着她的身躯，水月艰难的吐露着这些字。

　　连悦好似疯了一般，朝水月冲去，紧抓着水月的身躯，不停的催动仙力。

　　但无济于事，那把细剑上的寒冰毒顺着她的颈脖，已经侵蚀了她的三魂七魄……

　　凌炎的双目渐渐赤红，意识开始模糊，全身的机能开始疯狂生长，气息疯狂暴动！

　　“快！快叫连伯来！”

　　“将百万年灵芝给我拿来，快！”

　　“呵呵，真搞笑，这么差的实力，也敢阻拦水蓝的剑，自寻死路，好了，水镜，凌炎，奉族后密令，该将你们送走了！”

　　这时，深蓝握着重剑，轻轻笑道。

　　只是，他看不到凌炎低沉的脸，除去感受空气中的狂暴压力越来越强外……

　　心脏，完全被染黑，甚至是心球，本命都受到了极强的感染……

　　怨念的暴虐，将四周的人的心情都给渲染了。

　　冥冥之中，一道漆黑的门，忽然在凌炎的心扉里打开！

　　那……是通往魔道的大门……

　　入魔？

　　凌炎有一种跨过那道大门的冲动，而在这时，幻龙的声音忽然响起，好似一桶冰凉的水，顺着凌炎的头顶开始往下冲，魔气被平复了几分……

　　“凌炎，莫要难受，水月还不是没有救！你切莫迷失在怨念之中！否则你再也不能成为你了，你只会成为一部被怨念操控的机器！”

　　“还有救？”

　　凌炎眼中闪过一丝希望……

　　“她的三魂七魄还剩下一魄没有被寒冰毒侵蚀，快些将那一魄注入幻龙决，当初我不也剩一魄吗？只要这一魄还在，就死不了！总有返生机会！”

　　幻龙的话，让凌炎的怨念，隐没了不少，当即，他立刻推开连悦，仓皇而急促的将胸中的幻龙决掏出，放在水月的身躯上。

　　“滚开，都给我滚开！”

　　凌炎大吼，疯狂的推开四周的人。

　　“我开始施法，你给我守着！”

　　幻龙道。

　　“杀了他们，深蓝，时间不多！”

　　水蓝低声道。

　　他是一个很纤瘦，体态修长的年轻男子，不同于深蓝的壮硕。两人的实力虽高，但在水族的名气却很小……

　　“完成这次任务，族后必然会赏赐我们两枚三阴丹！”

　　深蓝说完，直接提着重剑，朝凌炎劈来。

　　虚空之中，一具战神般的虚影附着在深蓝重剑之上，随着深蓝的动作而动作。

　　四周建筑房屋皆被凌乱剑气给削砍成碎屑……狂暴剑意笼罩一切。

　　“水镜，受伏！”

　　深蓝怒吼，震天动地。

　　但瞬息之间，一股比水蓝还要阴冷无比的气息，将他包裹起来。

　　一个身影，刹那间站于深蓝面前，一爪朝深蓝的咽喉抓去！

　　“好快速度！凌炎，就凭你也想杀我？不过天仙肉体变的存在！”

　　深蓝不屑一笑，身形凌空突改，朝右侧弹去！继而几把重剑凭空出现在了凌炎的几个死角处，随着深蓝的意念一动，朝凌炎杀将过去。


第983章 杀光一切

　　“摘星取月……”

　　凌炎森冷的声音飘起，一手化作幻影。千影层层相叠，竟将闪避开来的深蓝死死的抓在手中！

　　这一刻，愤怒带来的力量充斥了凌炎的全身……

　　“什么？”

　　深蓝诧异万分……

　　此时此刻，凌炎的大脑早就疯狂了。

　　水月不知不觉，已经逾越过了凌炎心底的禁制。她不能被触碰，不能被伤害！无论是谁，一旦逾越了，就必须死！

　　浓郁的怨念，将凌炎的力量疯狂的升腾着。

　　而凌炎，也不再扼制，怨念给他带来的力量！他感受到了，此时此刻，他需要的就是力量，为何要扼制。

　　嘭～！

　　心脏处传来一股轻微爆炸，心脏完全被打开！

　　“凌炎，你在做什么？我会救水月的，你莫要如此了！”

　　幻龙震惊无比的声音传开。

　　“我要杀！杀！杀光他们！杀光所有一切！”

　　凌炎的瞳孔仿佛要滴出血来！他的手如同天地形成的手掌，死死抓着深蓝，深蓝惊骇而绝望的发现，自己竟然无法脱离这只手的束缚！

　　这时，一道更为迅猛的身影冲来。

　　是水蓝！

　　刁钻无比的细剑再度出现，那足以刺穿世间一切的剑，隐约之间化作一条犀利无比的蛟龙，朝凌炎杀去。

　　但，凌炎却纹丝不动，因为，他的所有注意力，全部集中在了手中的深蓝处。

　　“凌炎，你敢！”

　　水蓝阴冷低吼，虽然他面色平静，但他心中却是震惊无比！这个人前后呼吸之间，竟有一种翻天覆地的变化！

　　凌炎似乎没听到一般，另外一手，再度紧抓在了深蓝的肩膀上……

　　力量，被驱动……

　　强大的仙力，不停注入深蓝体内的流云燃烧，让他几乎无法动弹。

　　“所有已经踏入永生的存在，我凌炎在此立誓，必要杀光所有一切，杀光所有胆敢触犯我的存在！”

　　凌炎嘴未动，这一记话，俨然是从心中荡出。

　　不到恨之最深处，岂能心中立毒誓？

　　凌炎眼眸杀机凛然，双臂驱动。

　　噗嗤～！

　　堂堂天仙玄心变的深蓝，躯体硬生生的被撕成两半，体内内脏本命洒落一地，血肉横飞的情景让人不寒而栗。

　　怕是远古煞神，也不过如此……

　　嗖～！

　　深蓝魂魄直接被凌炎吸食入肚！

　　怨念，自己要最强大的怨念，最凶狠的怨念，最能吞噬自己的怨念，因为这样，自己才能更加的强大！能更加的强大！

　　凌炎的瞳孔滴出几滴阴冷的鲜血，眼睛早已赤红，他侧过脸看着已经近身的水蓝。

　　水蓝的剑，已经刺入了自己的皮肤内，但澎湃的仙力与怨念，让他的剑，只入体一分……

　　看到了，那渐渐产生的恐惧，那因为自己凶狠残暴的手段也弥漫的恐惧，充斥在了水蓝的眼中。

　　凌炎的嘴角渐渐泛起一丝狰狞的笑容，似乎很得意。

　　下一秒，凌炎的手以迅雷不及掩耳，死死的抓在了水蓝的肩膀上，强悍绝伦的力量，无人能够撼动的仙力，再一次的包裹了水蓝。

　　“我说过，会将你们统统杀光！”

　　这一丝惊悚的笑容，已在水蓝的心底留下了烙印……他知道，此生难以忘却。

　　“哼～”

　　水蓝冷低吟一声，瞬间抽出自己的剑，将被凌炎死死抓住的左手臂砍下，继而速度被催发到最大，朝后方撤去。

　　忍着疼痛以及凌炎狂暴而冰冷的杀意，水蓝快速的掏出令牌，建立精神链接。

　　“深蓝已死，他非天仙肉体变修为，强悍绝伦，我不是对手，现于返回途中！”

　　水蓝传输了几丝讯息后，几个荡身，人影已于万里之外……

　　“跑？”

　　凌炎扭曲的面孔配之笑容，让身后的水镜等人都不敢直视……那简直与妖魔鬼道还要凶残的男人。

　　“成了！凌炎，水月的魂魄已入幻龙决，你不必担心，速速盘膝坐下，催动梵动咒！”

　　幻龙急促之声响起。

　　凌炎转身而望，瞧见水月的身形已经化作一抹轻盈的白球，飘飘洒洒的钻入幻龙决中。

　　“月儿……月儿……你去哪了……月儿……”

　　连悦已是泣不成声……

　　水柔也是满脸的哀伤，水天问也有些不忍，而水镜与连伯，一直在沉默，他们的目光停留在了凌炎的身上……疑惑不断……

　　“大哥……月儿她……”

　　“她已被万龙界的长老幻龙运入一个特殊空间内，月儿只剩下一魄，所以我需寻找方法，让她涅槃重生！”

　　凌炎的声音异常森冷。

　　能够重生？

　　连悦与水镜脸上同时一喜。

　　而连悦，更是止住哭声，直接跪在凌炎面前，头狠狠的朝地上撞了过去。

　　“凌大哥，求求你救救月儿，只要你能够救下月儿，连悦可将这条命交给你！”

　　母爱无私，连悦就这么一个女儿，为了水月，连悦可以连性命都不要。

　　凌炎赤红色的瞳仁也渐渐清澈了几分，连忙将地上的连悦扶了起来……

　　“我会救月儿，你们只需做好你们自己的就行，月儿为我而死，我凌岂能忘记？”

　　凌炎收起幻龙决，继而转身……

　　“凌大哥，你要去哪？”

　　水镜连问。

　　“杀人！”

　　凌炎抛下这句话，继而祭出乎流光道，一脚踏了上去，朝远空飞梭，几个照面，便已不见踪影……

　　空气中的怨念烟消云散，水镜满脸凝重的看着凌炎离去的身影，嘴唇蠕动几分……似乎有话，却又说不出口。

　　“水镜，你准备如何？”

　　连伯询问……

　　“情况有些糟糕了！”水镜担忧起来。

　　“那凌炎本领通天，竟有万龙界的神龙相助，他不言月儿还有一魄么？必然回无事的！”

　　连伯对着水镜说的同时，也在安慰着众人。

　　“若是如此，我也放心，凌炎神秘莫测，月儿与他关心亲密，必会相助，不过……我担心水族……危矣……”

　　水镜深吸了口气……道。

　　“哼，你在担心族长族后么？族后蛇蝎毒妇，竟伤月儿，我定与她势不两立！”

　　连悦止住哽咽，狠道。


第984章 无限追杀

　　“凌炎！快些停下，一旦丧失了心智，你会万劫不复的！”

　　凌炎急速飞出水镜城，幻龙依旧不停的急劝道。

　　“幻龙，你莫说了，今日即使我万劫不复，我也要他们血债血偿！”

　　凌炎心中暗暗恨道，杀伐之意已经控制了他的一切，仇恨占据了他的心。

　　此时此刻，他的心神，早已模糊不堪，任何人的言语，都起不到太大的作用！

　　“诶！也罢！凌炎，你若没有这番血腥，我幻龙也算看错人了，即使怨念侵体也在所不惜么？好！今日，就让我幻龙助你狂妄一回！”

　　幻龙知晓劝不住凌炎，当即叹息，继而气息内敛，仙力逆转，无数仙力开始返回于凌炎的心脏处，将那些躁动而狂妄的怨念死死的压制住。

　　“我会记住的！”

　　凌炎有些竭力的说着。

　　瞬息间便出了水镜城，脚下依旧是蔚蓝无比的海水，但空气中弥漫着的血腥味道，告诉了凌炎水蓝朝哪个方向走去！

　　……

　　水蓝的脸色有些难看，仙力渐渐附着在他断裂的左手臂上，鲜血算是止住了，但散发在空气中的血腥，暂时却无法彻底根除。

　　水蓝一手化出千万点水滴，企图用水来遮盖血腥，但渐渐他明白，这样的方法不过无济于事。

　　不知飞行多久，前方渐渐出现了水族的一座城池。

　　“我乃族后侍卫之一水蓝，尔等速速支援！为我斩杀身后敌人！此人设卑鄙之法偷袭我，必除之，谁若能够将其击杀，族后愿为其封仙拜将，赏赐神丹宝药！”

　　水蓝还未靠近那城池，便大声吼了开来，声音直窜千万里。

　　片刻后，那城池诶迅速飞出几个强大的气息。

　　“水蓝大人？果然是你！”

　　飞来五人，四男一女，不过五人似乎都见过水蓝，瞧见水蓝断臂模样，异常吃惊。

　　“大人！发生何事，你的手臂……”

　　“我遭人偷袭，被人追杀，事情以后再言，为我杀敌！助我离开！”

　　水蓝低沉着个脸朝这五人道。

　　“是，大人……”

　　“水蓝大人，刚才所言……”

　　“我水蓝说一是一，刚才所言我可立誓，皆为真实，你们若能协助我斩杀后方大敌，我可在族后面前举荐你们！”

　　水蓝低声道。

　　“可……究竟是何等高手，有这般实力？将水蓝大人打伤？”

　　五人之中的一名老者诧异询问。

　　“呵，不过天仙肉体变，可惜我中了伤势，无法与之一战，否则也不会被他这般狼狈追逃！话不多说，我去也！”

　　水蓝话一落地，也不顾众人，直接离去。

　　留下五人面面相觑……

　　“水蓝话可信否？若真是天仙肉体吧，我们这里实力最强的天仙肉体变巅峰，最差的也是地仙擎天变巅峰，五杀一，又有何难？”

　　“那水蓝离开神色匆匆，似有不对，此时必须小心谨慎！”

　　“但此次也是我们踏上更好层次的好机会，我们必须好好把握，不如你我于旁等候，待那人过来，若是他真如水蓝所言，不过天仙肉体变，我等便将其轰杀，前往面见族后，请功拿宝！”

　　一名浑身绿袍的男仙士阴狠笑着。

　　“好，就按照你这般做……”

　　五人快速的交流完毕，便迅速隐没于周边……

　　半响……一股强大无比的怨气，朝这边散来，那不同魔的冷，不同妖的诡，那是一种无法解释的东西，囊括了世间不知多少情绪在一起的东西，怨……怨天怨地……没有尽头。

　　一个更为急速的身影，朝这边冲来。

　　“竟……竟是地仙存在？不对啊，水蓝大人所言是否为他？”

　　“他带了隐蔽实力的法宝，表面上看起来，只有地仙肉体变，但实际上却是天仙肉体变！定是他，定是他！哈哈！”

　　“看样子我们收获绝然不小，将他击杀，将他三魂七魄封印于其头颅当中，继而我等再去面见族后！”

　　言语落罢，五道身影以迅雷不及掩耳，齐齐祭出兵器，朝那身影杀去！

　　五道长虹贯日一般的攻杀，以五个死角，称作一个精妙绝伦的阵法，而凌炎所立的那个点，便是死点！

　　“水蓝！你以为布下这些蝼蚁，就能阻扰我的追杀？哪怕你逃到天涯海角，逃出五方界，我也有要杀你！”

　　凌炎愤怒而充满怨恨的吼好似流星轰撞地球那般猛然暴起。

　　“哈哈，蝼蚁？不过一名天仙肉体变的存在，也敢放此狂言？我们可有三名天仙肉体变，你以为你是何人？”

　　五人之中唯一的一名女性是一名模样中年的妇女，瞧见凌炎的狂言，当即讥讽嘲笑。

　　“你以为你是玄仙？也敢视我们为蝼蚁？今日看样子是非杀你不可了！”

　　五人攻势越发强劲。

　　不过，凌炎却不躲闪，任凭他们轰炸。

　　此时此刻，其身躯，早已被无尽的怨念与放出的无数灵魂也强化到了一种令人发指的地步，这时候的修为到了什么境界，连自己也不知晓。

　　轰～！轰～！轰～！

　　天崩地裂，浪潮疯狂的翻涌着，整片大海，都开始摇晃起来，无尽狂暴的毁灭仙力，将凌炎死死的包裹起来，尽情的摧残着他。

　　“哼！狂妄之徒，今日不杀你魂魄，自会有人将你毁灭，连水蓝大人也敢冒犯，自寻死路！”

　　一名模样壮硕的男子，祭出一柄泛着金光的硕大战刀，战刀浮于其面前，继而，那男子不停的朝战刀注入仙力，待仙力将战刀完全染成了几乎无法辨别颜色的光泽之后。

　　“别托太多时间，若有他人寻见，不免又得分一杯羹了，好了，快些了解吧！”

　　男子淡淡的声音飘荡开来。

　　继而，男子一把抄起战刀，身影几乎无法捕捉，携同毁灭天地的力量，朝被狂暴仙力包裹着的凌炎冲去。

　　撕天灭地，无人能当！

　　一刀，欲断……


第985章 究池穴

　　啪……

　　不似刀刃砍在血肉里的怪异声音响起，所有人都愣了几分……

　　那男子一看，顿时惊愕万分，但见那浓郁不堪的仙力所汇聚的模糊之中，忽然间，伸出一只矫健有力的手，那只手，青筋暴起，五指紧扣，尽显张力，好似铁钳般……

　　而那祭出来的战刀，被那只手狠狠的抓扣住，力道之大，让人惊叹。

　　男子震惊万分，连忙催动仙力，欲将此手切碎。然而……

　　纹丝不动！

　　那只手处，渐渐血肉模糊开来，腥红的鲜血流淌下来。

　　但，这些丝毫不影响……

　　那只手好似没有感受到战刀上产生的痛楚，依旧紧握着。

　　嗖～！

　　一拳从那浓郁无比的狂暴仙力中窜出！狠狠的朝那战刀撞去。

　　“什么？”

　　男子瞳孔急剧放大。

　　不可思议的目光停留在那两只手中。

　　哐当～！

　　一记清脆的响声来来回回的荡了开来，震荡着每一个人，也震撼了每一个人。

　　那柄战刀，竟被一拳轰碎！

　　的的确确，一拳被轰碎！

　　男子当即本命受到剧烈震动，强大的颤抖之力将他的本命都给震出了一个不小的口子，翻江倒海一般的血液四处窜涌，男子忍不住吐出一大口泛着光芒的精血！

　　战刀完全被毁，里面的器魂都被轰散！

　　那被澎湃仙力附着的拳头上，还包含着浓郁的让人害怕的怨念！这股怨念浓厚的让人不敢直视！

　　众人震惊……

　　“哼！”

　　一股极度森冷的哼声传出，继而，层层狂暴无比的气息，渐渐分散开来，五人技法，竟被人生生用仙力分割而开！

　　一张无比阴暗沉冷的面，渐渐的显现出来……古波不惊的脸，没有丝毫痛苦的神色，尽管周围的狂暴气息还在撕割着他……但他好似没有任何的感觉。

　　刹那间，他们明白了，他们完完全全的被水蓝利用！这个人，怎么可能是靠偷袭伤了水蓝？怕正面对敌，水蓝才如此狼狈。

　　“此人！绝非天仙肉体变的修为！我们被人利用了！”

　　“可恶，水蓝竟然如此对我们！”

　　“那现在如何？”

　　“都已到了这般地步，还能如何？杀！”

　　四人好似下了最大的决心，开始不惜代价的朝凌炎疯狂的轰杀！

　　刹那间，一把宝伞，一块星石，一根禅杖，一柄仙剑，以及一尊宝塔出现，带着无穷无尽的万丈华光，几乎要遮盖了整个天空。

　　宝伞与宝塔好似一体，两人同时催动，于空骤然放大，伞欲遮天，塔欲盖地！一天一地，形成阴阳之势，狠狠朝凌炎砸去。

　　“啊！！”

　　刹那间，凌炎身躯内突然响起一阵阵撕心裂肺的哀嚎吼叫之声，一个个透明的灵魂溢出凌炎的皮肤，朝那宝伞与宝塔撞去。

　　“那些……是魂魄？？”

　　“不对！魂魄怎会是这般颜色？”

　　两人惊声之下，那魂魄已狠狠的撞在宝伞与宝塔之上。

　　一瞬之间，两人体内的魂魄瞬间动荡开始，开始燃烧，开始流失！

　　“什么？仙力！仙力在燃烧！在流失，这究竟是什么技法？”

　　两人骇然失色！大为恐慌！

　　其实，这不过是怨魂带着流云燃烧得到的效果。

　　“此人技法邪魅，必然不是正派中人，兴许是妖魔鬼道之辈！”

　　“管他何人！杀！流星石，给我撞，将他轰杀！泯灭！”

　　另外一名男子见凌炎这般嚣张，勃然大怒！双手捏在一起，快速的结着一个奇异的手印，嘴里吐露着生涩怪异的咒纹。

　　继而，那浮空只有巴掌大小的石头忽然间隐没掉了。

　　天空骤然黯淡，几缕火红色的星辰，在天空处闪烁一下，继而，无数流星形成大雨之势，朝凌炎呼啸撞去。

　　那足有一个小县城大小的流星冒着灼热无比的火焰，撞碎虚空，将四周海水都给蒸干……

　　“末世羽衣提示：可抵御，末世羽衣。”

　　黄泉之息已被用了，不过末世羽衣足以抵挡。

　　但此时此刻，凌炎的意识已是模糊不堪，这记声音凌炎只是依稀的听到。

　　催动……催动……

　　凌炎干涩的发号施令。

　　遽然，大片大片漆黑的羽毛，出现在了凌炎的面前，阻隔着那一大片的流星火雨！

　　砰砰砰砰……

　　流星火雨撞出无数惊世爆炸，毁灭横生，整片海域已变为干涸之地，露出了漆黑不见底的深渊……

　　惊天动地的爆炸绝不亚于末世之灾……

　　“杀……”

　　凌炎低吼一声，鬼影迷踪瞬息之间催动，在怨念的加持之下，其速度已无法被人捕捉。

　　五人只觉自己眼前一阵虚晃，继而，靠的凌炎最近的那人，忽然瞳孔再度收缩几分，嘴里冒出滚烫滚烫的鲜血，他体内动荡的仙力忽然间窜出体外，他的皮肤渐渐分裂开来，骨骼筋络全部暴露在空气之中。

　　其他四人倒吸一口凉气。

　　凌炎一掌，狠狠拍在那人的天灵盖上，天灵盖处一道极为隐晦的穴位——究池穴。

　　这个只有入了神仙境才有穴道，极为隐晦，常人几乎不知，除非是对仙躯极为了解之人，才能发现这个穴道。当然，修为较高的存在，一般也是知晓这个穴道。

　　这是一个比死穴还要阴狠的穴道。也是地仙之后，所有存在都会防备的穴道。

　　因为这个穴道，一旦被人狠劲拍打，注入阴邪之力，那么这股力量，会被究池穴无限扩大到无数倍，再作用在人体内。

　　这一掌，在究池穴的作用下，硬生生的扩大了30倍，蛮横无比的力量散了开来，无比狂躁。这人身躯，已是四分五裂！

　　“高尧！”

　　其他几人惊呼！

　　但已无用！

　　高尧身躯早已散成肉沫！泯灭而开。

　　“救下他的魂魄！”

　　一人狠道。

　　可来不及，凌炎腹部一收，已将那高尧魂魄吸入心脏之内。

　　对于魂魄，他从未像现在这般渴望过……


第986章 过关斩将

　　“想救他？不必了！”

　　侧过脸的凌炎，瞳仁处闪现着一丝兴奋。

　　狰狞的语态，尽显疯狂！

　　“走！”

　　那四人当觉不妙，然而，他们正准备逃离之时，一道道漆黑浓烈的魔气，笼罩了他们。

　　“既然对大人动手了，那就将命留下吧！”

　　摄魂将军踏空步行，渐渐走出了那浓郁的魔气当中。

　　苍白的面孔，妖异的脸庞，无数冤魂缠绕着的身躯，漆黑的盔甲配着寒冷的宝刀，即使他的实力不比这些人高出多少，可气势之上，他已占了上风。

　　“魔！果然是魔！此人果然是魔道中人！”

　　感受到这漫天的魔气，四人彻底的惊慌了，如同惊弓之鸟，看着凌炎一步步踏来。

　　即使，他们能够感受到摄魂将军的实力不比他们高出多少，但凌炎这个神秘而恐怖的存在，给他们带来的压力才是巨大。

　　一招轰杀天仙肉体变的存在，岂是泛泛之辈？

　　而且，能与魔道之人勾结的，无不是心狠手辣之辈！

　　……

　　云华真殿，依旧那般的宁谧，无论仙凡，总没有停歇来的那一刻。

　　即使他们踏入了神仙境，亦有他们该行之事……

　　云华夫人已经入定，而喜儿正式加入凌空见影宫后，也独自修炼，不过，她修炼的速度又岂是常人能够比拟？要知云华夫人手段何等高明？各处获得法宝仙丹无不是天外天数一数二。

　　望子成龙，望女成凤，无论仙凡，即使，喜儿并非云华亲生骨肉，但如此之多年的感情，岂能随意舍弃。

　　每个仙士，都有他们该行之事，而每个凌空见影宫的人，也不可能总是无所事事。

　　除去一个人外。

　　云华真殿的阶梯处，几缕莹白色的仙气袅袅盘旋着。

　　一个轻盈的身影，撑着下巴，仰首望着远方。

　　轻风拂过她那桃红般娇美的脸颊，勾起几缕青丝。

　　明眸失声而望，诱人小嘴紧抿着，似乎在思索着什么。

　　也许，很自然，但这自然，在三秒后打破了。

　　少女猛然抬起头，失神的神态猛然收起，几个刹那，换上一副淡漠……

　　秋眸闪烁着一股沧桑，一股道不尽的复杂。

　　她轻盈起身，站了起来，不过眸子却没有改变方向，依旧望着远处……

　　几名凌空见影宫的弟子化作一抹流光，出现，又消散于眼前，但她视而不见……只是，有些奇怪……也有些淡漠……

　　“你们怎么来了？”

　　这个从容，威严，而肃然的语态，似乎不该出现在这个少女的身上……

　　“族长……老族长已经离去……”

　　几个模糊不堪的身影渐渐出现在少女的身后，无声无息，更没有任何的动静……好似，其不曾来过。

　　声音同样脆亮而婉约，十分动听。

　　只是进入少女的耳中，却是那般的刺耳……

　　收到这个信息，少女娇躯猛然颤抖了几分，继而，秋眸慢慢爬出泪水，不过，她没有哭，只是悲伤的看着远方……

　　“为什么，我们这一族，永远逃不开这个宿命？”

　　少女嘴唇喃喃语道……

　　“族长，还请立刻回去主持大局……”

　　几个模糊的身影齐齐跪拜下去。

　　“呵……我回去又有什么用？问题得不到根本的解决，如此下去，我们只会慢慢全部消散，命运带领我寻到他，我愿用我所有，去诠释他……你们暂且回去，让长辈们暂时主持大局吧……”

　　少女的身影有些清冷……

　　“是，族长！”

　　话落，这几个身影终于渐渐隐秘，消散，凭空消失，即使是空气，都没有产生任何的涟漪，任何的震动，仿佛一切就是如此，一切就该如此。

　　身影走后，一切，又恢复正常。

　　只是少女的神态更加的哀伤忧愁了。

　　秋眸望着远处，泪水终于无法被眼眶阻隔，溢出两行清泪，随风飘飘洒洒融入天空……

　　“父亲……诗诗好想你……”

　　……

　　急速飞驰的身影，如同惊鸿掠过天际。

　　身影未到，前方浓厚无比的云彩便被撞碎。

　　光无法超越这两道身影，身旁的空气都被摩擦点燃，如同流星般。

　　“大人……如此下去，你承受的了吗？这般强悍的怨念，即使是魔道中人，也不敢轻易尝试啊，而且，这一路上，已屠杀了足有36名地仙，16名天仙肉体变存在了，如此下去，怨念只会越来越重……”

　　摄魂将军满含担忧道。

　　“无妨，幻龙相助我……至少能够支撑！”凌炎的瞳仁闪烁着疯狂，目视前方，狰狞道：“定要斩杀他们！”

　　“是！大人，属下愿配合大人，斩杀一切胆敢冒犯大人之鼠辈！”

　　摄魂将军仿佛被凌炎的怨念点燃，亦邪气凛然起来……

　　“你先离去，魔者之人到底太过显眼，若你的出现太长，怕会引来大人物！届时便不好对付！”

　　被幻龙控制着怨念的凌炎，并非没有理智，只是，疯狂占据了大多数……

　　摄魂将军点点头，凌炎所言并无道理，一路斩杀如此之多的高手，凌炎还能够躲藏，但魔者却无法藏秘，他的出现，只会更为麻烦。

　　“对了，那……那开启杀神封宝的钥匙……除去印记没……”

　　凌炎的意念忽然想到这一点，十分干涸的询问：“为何我近日无法联系你……”

　　“那钥匙已经被属下安置在疯魔大阵内进行重新炼化，以达到去除水神印记的作用，那疯魔大阵内部无法建立精神链接，还请大人见谅！”

　　“原来……如此……你下去吧……”

　　“大人！属下先行告辞！”

　　话毕，摄魂破开空间隧道，返回了魔者联盟……

　　渐渐，前方又出现一座水族城池，这已是第七座水族城池了。

　　“奉水蓝大人谕令，你等速速受降！”

　　“何必废话，不过一名天仙肉体变存在，杀了他，前往族后那领取赏赐不更好？”

　　临近一片区域，又走出几名高手……

　　凌炎的身影停了下来，嘴角弯起的笑容越发的狰狞而兴奋了。


第987章 气势如虹

　　“你们这些蝼蚁，让人心烦！”

　　凌炎在怨气的影响之下，心境已变得躁动不安起来。面对这出现的三名天仙肉体变存在，直接出手，毫不留情，照面，便是一招九转神火，狠狠拍去。

　　“蝼蚁？哼，就凭你也配这般说我等？看今日摘你头颅，献于水蓝大人！”

　　三人瞧见凌炎狂妄，当即不屑冷笑，随之三人仙力凝结于一起，合力打出一道三重叠加的强大罡力。

　　三人模样相仿，似为兄弟，而且三人虽各自驾驭风火雷，但施展技法的动作与一些极度为妙的神色都极度相仿。

　　不过，面对这种敌人，凌炎已无需顾忌，此时被怨念驾驭了半边神智的他，早已无需再考虑的太过细节。

　　“流云燃烧，流云燃烧，流云燃烧！”

　　凌炎手指不停的流转着，配合着从皮肤里溢出来的魂魄，魂魄抓着催发而出的流云燃烧，加持于一体，瞬间便朝三人撞去。

　　流云燃烧虽能燃烧敌人一般仙力，吸收敌人一半仙力，但其并非没有弊端，一，便是流云燃烧没有杀伤力，这一点是毋庸置疑，第二，那便是流云燃烧打出的速度，太过缓慢，怕擅长速度之人，皆能轻易躲避，因此凌炎每每总是靠近了敌人，这才催动流云燃烧。

　　灵魂异常，强大的怨念配合着诡异的技法，让三人的神色不禁警觉起来。

　　“此人技法诡异，哪是什么正派，怕是邪魔歪道！哼！杀！不必手下留情！”

　　罡气被凌炎躲闪过去，继而，闪烁三人身后，双手合十，继而又猛然张开，双手间生出大片大片的九转神火。以图阻隔三人后路。

　　同一时间，三道‘流云燃烧’已经杀向！

　　“风盾符！”

　　其中一名男子捏出一道浅蓝色的符咒，一道道符箓加持上去，快速打出，一圈圈符咒光芒升腾起来，层层保护于三人。

　　“哼！风盾符在，这些魂魄靠近不了我们半分！”

　　那捏出符咒的男子信誓旦旦的笑着。

　　然而，三道魂魄撞在那一圈圈好似风一般的符咒光芒上时，那男子的脸色当即聚变起来。

　　风盾之前的平和，在灵魂碰撞之后，立刻变得躁动不安起来。

　　“什么……仙力……”

　　流云燃烧的作用，无论是躯体，还是法宝，技法，都能够作用，因为这些东西，与本命心脏皆有千丝万缕的链接。

　　如此诡异而恐怖的效果，让男子的神色瞬间凝重下来。

　　“二弟，怎么了？”

　　另外两人见四周的符咒光芒消散开来，连忙询问。

　　但此时，凌炎已经推着祭出大片的九转神火，直朝三人撞去。

　　炙热的温度，欲融化一切，三人的皮肤渐渐融化，五官模糊，人已完全被烤成一团，怨念与浓郁无比的仙力加持，此时此刻的九转神火俨然不知有多强悍。

　　而更为恐怖的是，那三道携带者流云燃烧的怨魂，早已钻入三人躯体内，开始影响着他们的心智，他们的反应速度，思考速度等等都有不小的影响。

　　九转神火疯狂的烘烤着，炙热的火焰渐渐形成一个封闭的空间，将三人的肉体完全包裹进去，片刻之后，三名天仙肉体变的存在竟生生被烤死。

　　凌炎快速撤掉九转神火，脸上浮现过一抹疯狂，三道还未完全被泯灭的魂魄窜了出来，企图逃离。

　　凌炎早已准备，岂能让他们逃开？

　　继而，凌炎大腹一收，将那三道魂魄直接吸入腹中。

　　心脏内封存了足有105名地仙存在的魂魄，21名天仙肉体变的存在，天仙玄心变的存在1名，这些魂魄凌炎并未使用，虽然怨念不停的催动着自己使用，但他强忍着冲动，按压下来。

　　三人被轰杀，身上的兵器以及一些强大的材料并未被九转神火给烘烤，凌炎收起，继而继续朝前冲去。

　　可……还未走多久，一名绝强而又恐怖的气息，迅速的朝凌炎身旁下方的那座城池冲来。

　　“啊！连杀我三名爱徒！今日我定要让你不得好死！不得好死！”

　　一名模样苍老，但胡须与毛发皆是几乎深的发黑的老者，从那城池内部冲了出来。

　　“族师？？哈哈哈哈……好……好！听说你是那族后的父亲，正好，我本就要杀那与族后有关的所有人，听说你闭关了五万年，看样子刚好被我激怒出关，夺取你的一切修为与魂魄！”

　　凌炎狂妄的话语直接抛了出来。

　　族师便是族长的老师，而这一位，便也是族后的父亲。

　　老者眼眶欲裂，溅出血来，勃然大怒之状，好生骇人，但凌炎不惧。

　　“就凭你区区天仙肉体变巅峰存在，也敢与我天仙苍生变斗？我定要将你抽魂炼魄，将你肉体分尸镇压，让你永生永世沉沦在痛苦折磨之中！”

　　“那要看你有没有这个本事了！”

　　凌炎催动紫玉手镯，继而好似疯狂了一般朝老者冲杀过去。

　　蛮荒镜的提示已经很难在凌炎的脑海里显现，因为意识已经无法集中。

　　更何况，这名老者的弱点，也极难捕捉。

　　凌炎一掌轰去，气势如虹。

　　“哼！小儿找死，整个水族，也不见何人敢与我正面交手！果然狂妄！”

　　老者怒气连连，左手暗捏几个诀，而右手平摊开来，仙力在上面窜涌勾勒着，刹那间，一道符箓形成，紧贴掌心，顺着老者的暗喝，掌也轰了出去。

　　嘭～！

　　双掌对接，爆发出一记强悍无边的气浪，气浪甚至将两人身下千里处的城池给掀动……

　　“末世羽衣提示：紫玉手镯使对方仙力消耗增加9倍！”

　　凌炎身形暴退开来，后退百里后，凝视观掌，掌心竟然碎裂开来，血肉流淌。

　　凌炎凝目，面色徒然狰狞……

　　可此时的老者，更为惊讶的是，自己的仙力猛然间消耗了一大截，而同一时间，体内的仙力更是燃烧起来。

　　而另外不少仙力，如同溪水涓涓般缓缓流入凌炎体内。

　　“这是何等诡异技法？”

　　老头惊讶的看着手掌……少许湛蓝色的流云，还未完全隐没……


第988章 族师

　　“果然有些门道，不过在我面前，你还嫩了点！”

　　老者狠道，继而身形闪烁，朝凌炎飞梭开来，自身威势徒然爆发，一座堪比大山的压力直接作用在凌炎身躯之上。

　　压力不停的放大，好似要让他寸步难移。

　　“神巨符压！”

　　老者身形猛然一变，身躯足足放大了十万倍，好似一个撑天巨人一般，高高跃于凌炎的上方，继而死死朝凌炎踏去，俨然要将凌炎的身躯压成肉酱。

　　“你要杀我？我又何必留手？”

　　老者天仙苍生变，实力何等凶悍？此时此刻更不能留手，不拼的话，只会死的更快。

　　凌炎虽被怨念驾驭了半年心智，但还有半边心智在支撑着思考。

　　他立刻催动三名天仙肉体变的魂魄，继而嘴里念叨出一阵阵生涩异常的气息。

　　今日，不将老者击杀，那么，便是自己死亡。

　　一圈圈魔气如同声波般以凌炎为中心，散发了出去，狰狞而又恐怖的纹路慢慢从皮肤内爬了起来，凌炎的瞳孔已是红的不能再红，浑身仙气瞬间冰冷透骨，小麦色的皮肤也惨白了几圈。

　　怨念好似被注射了兴奋剂般，更为的猖獗活跃了，它们疯狂的附着在身躯上的每一寸皮肤中，血肉骨骼中，仙力中，将这些全部激活起来。

　　凌炎的实力不知疯涨到了什么地步。

　　他只感觉自己的全身好似要爆裂开来，皮肤裂出一道道头发丝小的裂缝，再不发泄，定然爆体而亡。

　　“魔气！小子，原来你是魔道中人！”

　　族师闪过一丝惊讶，不过惊讶过后，便是毫无顾忌的狠厉。

　　既是魔道之人，斩杀可得修为，又能博得美名，如此不更好？

　　魔道对正派之人素来凶残无比，杀人食魂，但正派之人对魔道中人，又如何善待了？一些男子直接被斩杀，魂魄附着在法宝之中，掠夺所有修为经验，肉体骸骨被当做炼制法宝的材料，而女魔者，通常被夺取了所有修为，被人挖出本命，但留心脏，打成凡人，当做女奴，没有丝毫的尊严，日夜被摧残折磨，不多久便在痛苦中死去。

　　其实人与魔，都为同类，何必区分如此之开？

　　完全被激发出了凶性的凌炎不躲不闪，竟狠狠朝族师击去。

　　在那几乎遮天的巨大脚掌之下，凌炎的拳头如同沧海一粟般渺小。

　　可，物质大小，无法决定本身的力量。

　　凌炎运作开来，没有丝毫的哆嗦，力量升腾而出，形成一个漩涡，附着在拳头四周，异常巨大的漩涡，气势骇人，直将族师的脚掌包裹进去。

　　“啊啊！啊……”

　　族师脸上显现出狰狞的神色，他的右脚，赫然被一团团几乎惨白色泽的炙热火焰烘烤，他欲抽出脚掌，但瞬间的麻痹，打断了他的一丝动作，短短不到一秒的漩涡包裹，他的右脚掌已化为灰烬……

　　“这是什么火焰！竟然如此诡异！可恶的魔道！老夫今日，今日定要灭你！”

　　族师另外一脚狠狠朝凌炎踹去，强大的仙力充斥在他那脚中，下方的海水都被踏成碎末物质，竟化成蒸汽……

　　凌炎强大神念扫射而出，蛮荒镜在这一刻，竟洞悉到了那族师脚底处的一个细微弱点，凌炎将体内充沛饱满的仙力全部催发而出。

　　一掌横扫，打乱了所有仙力！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！！

　　凌乱不堪的仙力竟然化作强大无比的仙力风暴，绞向族师的另外一脚！

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　大片大片的血肉与硕大的腿骨被绞成粉末。

　　力风暴，便是仙力的凌乱混沌，错杂碰撞，而形成的风暴，不过要刻意形成仙力风暴，除非是对仙力极其了解，对流云燃烧与紫玉手镯运用如此娴熟的凌炎，早对仙力的构造烂熟于胸。而这仙力风暴之威力，没有玄仙修为是断然难以接下。

　　双腿被轰断！族师的脸色白了足足一圈，他知晓，凌炎的实力断不是自己所瞧那般，继而连忙催动力量，朝远处飞去。

　　“你跑不了！”

　　凌炎再挥一手！

　　摘星取月！

　　啪！

　　手掌死死的扣在族师的肩膀之上……然而……却无法拉回！

　　族师虽失双腿，但他的力量还在。凌炎何等实力，就算有了怨魂加持，可也无法缩短这力量的差距……

　　他惊愕的转过脸，看着肩膀旁边的一只透明手掌，连忙凝起一拳，朝那手掌轰去。

　　嘭～！

　　凌炎身躯震动几分，不过，他却没有松手！

　　“怨魂，给我爆！爆！爆！”

　　凌炎将所有怨魂的力量全部爆发出来，那些已完全归属凌炎的怨魂立刻爆发出自己，化作滚滚力量，全部附着在了凌炎的那只右手臂上。

　　右手臂完全化作漆黑色泽，仿佛会有黑色污水从上面滴落下来。

　　“啊！！”

　　凌炎一记怒吼，右手臂竟然轻轻颤抖，开始回收了。

　　而族师亦惊骇察觉，自己竟无法前行半步，愣是被人死死的牵制住……

　　“勾魂十方天命符！”

　　这一瞬间的关头，族师也施展出了天仙苍生变的实力，要将凌炎催动摘星取月时的这一身仙力精神全部勾取过来。

　　只是，他一直在错，一直在给凌炎机会。

　　无论是之前的藐视，还是现在的错误技法，都在宣判什么。

　　对于魂魄的驾驭，凌炎已是登峰造极，丝毫不比族师差……

　　数到晶莹剔透的魂魄开始附着在族师手中那一道空白方形的纸张上，继而，族师狠狠拍打在那紧抓自己肩膀的摘星取月手上！

　　刹那间，凌炎魂魄颤抖，有一种溢体的冲动。

　　凌炎连忙封闭全身毛孔，鼻耳，将躯体形成一个封闭的空间，不让三魂七魄离开，一旦三魂七魄离体，必然死亡。

　　轰隆～！

　　天空之中，降下一道狂雷，狠狠劈向那符咒！

　　这道雷完全由仙力化成，异常粗壮，足有一座城池那般粗！强大而充斥着毁灭的意味，让方圆万里的所有生灵全部颤抖起来。


第989章 族后

　　“收！”

　　危难关头，凌炎的意志被撑到了极限，一手狠辣无比的回抓着。

　　“何人！竟敢对族师大人下手？”

　　“是魔道中人，用斩魔剑！救下族师大人！”

　　数百道强横无比的气息朝这边散来。

　　凌炎心紧起来，戾气弥漫而开。

　　这里的惊天一战，定然吸引了方圆万里的无数高手，必须要尽快将这族师斩杀！否则，双拳难敌四手！

　　凌炎凶心暴露，手死死的将不知逃离多远的族师狠狠抓回，流云燃烧疯狂的侵蚀着他的躯体，族师根本就凝练不出半点仙法……

　　凌炎挥出几道怨气，遮蔽自己面容，面对滚滚而来的许多强大气息，却是哈哈大笑，狂妄而放肆的声音荡开。

　　“究天掌！”

　　被凌炎抓回的族师还未反应，不过凌炎技法诡异，他已不得思考太多，当即反手拍打出一记完全由力量凝结而出的掌法。

　　可，凌炎另外一掌，已经凝结成爪。

　　嗖！

　　一记隐龙爪瞬间击出。

　　而同一时间，紧抓族师的手中，麻痹戒指也催发，瞬息之间的麻痹，打断了族师的所有攻势与防御，连带他身躯上的法宝，也麻痹开来，竟断开一缕链接……

　　噗嗤！

　　手掌穿破他身上的仙袍，刺入躯体内，爪刃狠狠撕破了本命。

　　刹那，族师的瞳仁涣散开来，三魂七魄已动作开……

　　凌炎腹部一收，打开心脏，将这天仙苍生变的存在吸入腹中。

　　天魔诀加之怨念的加持，让凌炎的实力足可与天仙苍生变比拟，再者，族师对凌炎的不熟悉，两记杀招，正是凌炎所克，加之此时凌炎暴戾状态，因此才能轻松斩杀族师，若换他人，凌炎不免要吃些亏，若是神通变存在，凌炎怕只能逃离，毕竟苍生变与神通变的差距太过巨大，绝非玄心变与苍生变能够比拟。

　　夺取族师魂魄，自然也不能放过他的所有宝贝，族师法宝不多，但符咒却多不胜数，“风吟咒！”“火杀咒”“天罡咒”“狂雷咒”“返生咒”等等，多不胜数，足有156道，每一道咒法，都相当于天仙肉体变的全力一击！

　　斩杀了族师，凌炎连忙撤去《天魔决》，朝水蓝的方向追击。

　　天魔气息太过强横，若吸引了超级强者可就糟糕，尽管凌炎被怨念驾驭了半边意识，但另外半边意识还是能够考虑不少。

　　一路的疯狂斩杀，水族无数强者受到惊动。

　　……

　　落入水族皇城内的水蓝二话不说，直接朝那最为华贵，莹润无比的宫殿走去。

　　“水蓝大人！族后还在修炼，不便见你！还请稍等啊！”

　　一名侍者跟在水蓝的身后，恭谨而畏惧的说道。

　　“滚开！”

　　水蓝顶着个苍白的脸，低声喝道。

　　声音冰冷无比。少许杀意，也随之渗透出来……

　　这一路上，为了逃命，他不知唆使了多少人阻拦凌炎。

　　水蓝想到这儿，性感的嘴唇微微弯起一个诡异的弧度，想必那些人，都改被凌炎斩杀了吧，凌炎实力，可断断不是自己所看那般，凌炎杀了这么多人，水族只怕会倾尽全族之力，围杀凌炎！

　　听到水蓝低沉的喝声，那侍从立刻浑身一颤，尽管水蓝的声音没有任何的不悦，没有任何的生气，不过，这名侍从显然不是第一次与水蓝打交道，连忙退却几步，不敢再言语，但却噤若寒蝉的跟在水蓝身边……

　　脚下琉璃铺地，金銮大阵涵盖，庄重而雍容。

　　四周的墙壁肆意扭动，一圈圈强悍无比的空间法则荡出圈圈涟漪。晶莹剔透的殿堂充斥着一股华贵的气息。

　　一颗颗明珠装饰着四周的墙壁，好似明灯般。光华之中带着一股股香滑的让人如痴如醉的气息。

　　“水方，你下去吧！”

　　这时，殿堂上方，飘洒下来一个雍容声音。

　　那侍从微微惊了一下，旋即连忙点头朝上方跪拜了一下，继而唯唯诺诺的退了下去。

　　那叫水方的侍从离去后，偌大的宫殿内，便只剩下水蓝一人。

　　而上方，一个虚幻模糊的女子虚影，整个大殿因为她的存在，而升华了不少。

　　“水蓝见过族后！”

　　水蓝单膝跪下，朝那女子虚影拜道。

　　尽管他的声音没有多大的变化。

　　“深蓝呢？还有水镜与凌炎的人头，在哪？”

　　神秘莫测的族后说话了，满是质疑之声，让宫殿清冷起来。

　　地面上因为她的话，而快速的凝结出一层冰霜。

　　“深蓝死了，水蓝负伤，右手臂被砍断，这只是用仙力催生而出的新手臂，凌炎追杀水蓝，一路上，怕已斩杀了我水族数百高手！”

　　“好大胆！”

　　族后勃然大怒，一声娇喝，怒气连连，蓬勃的怒气朝水蓝迎面扑来，暴躁不安的力量将水蓝的头发衣袍吹得哗哗作响……

　　“不但如此……在进入皇城之时，水蓝还收到消息……”

　　水蓝低着的脑袋中，闪过一丝极难察觉的得意……

　　“什么？”

　　族后声音沉冷下来。

　　“族师……亦被斩杀！尚不知是何人所为，但水蓝断定，必为凌炎！”

　　“什么？”

　　那女子虚影很明显的颤抖一分……

　　继而，整个宫殿疯狂的抖动起来，好似发了惊天动地的地震，地动山摇，无数华光扭曲，这一块地域好似随时都要塌陷一般。

　　“我定要将凌炎挫骨扬灰！”

　　族后咬牙切齿，不过遽然间，一股极强的光芒从族后的虚影内散发出来，狠狠的刺向水蓝。

　　几个瞬息之间，便将水蓝的身躯刺的千疮百孔。

　　水蓝的面容骤然扭曲开来，浑身簌簌发抖……

　　“水蓝，莫要以为我不知你那点小心思！敢在我面前耍花招？我要杀你，一念之间，你最好给我收敛一些！”

　　此时的水蓝，好似一只受到惊吓的小猫，立刻匍匐在地，簌簌发抖，与之前的意气风发完全两样……

　　“是……是，族后，水蓝不敢，水蓝只忠于族后！只忠于族后！”


第990章 留你何用

　　“你何时忠于他了？一路上的人，深蓝，亦或是族师，不都是被你间接害死的吗？”

　　这时，一个带着浓烈质疑味道的阴霾声音，若有若无的飘荡起来……

　　这一句话，让水蓝扭曲的脸色极其隐晦的变动了几下。

　　这时，宫殿内部，渐渐显现出一个森冷的身影，来人一袭漆黑镶着金边的战袍，浑身血气，目光如炬，凝望着上方族后的虚影。

　　来人的出现，让宫殿内的气息在呼吸间发生了质的改变……

　　“你就是凌炎？”

　　随着族后一记清冷无比的声音传出，整个宫殿内的所有空气中，都充斥开一丝刺骨的怒意……

　　凌炎没有回答她，而是缓缓的朝水蓝走去。

　　傲天神兵不能用，凌炎将从白无手中抢夺而来的祭月剑握在手中，那股与九转神火背道而驰的温度，诠释了冰冷。

　　手中握的不似剑，而是一轮冷月，剑身之上，渐渐旋转着一弯冷月，神奇不已，随着凌炎与之建立了本命链接之后，祭月剑也渐渐散发出一股莹润且寒冷的光辉。

　　好似漆黑夜空之中的月光，没有所谓的皎洁，却显一丝沉冷……

　　“凌炎，呵呵，你还真敢追到这儿来？你以为这里是水镜城么？水族皇城高手林立，就凭你，有进无出，族后娘娘一声令下，你断走不出皇城！”

　　水蓝绝非虚言，水族人口众多，其中不知出现了多少强悍存在，而水族族长，最高统领者更是束缚亦或是暗中培养了许多高手！

　　不过这些并非重点，重要在于，这个族后的背景也不简单，能够牵制水族族长，让水破毫无顾忌的发展他的实力，甚至欲斩杀当时声誉最高的水镜，而族长却被瞒在鼓里，足可见这族后手段何等通天？或者是说，她背后的存在让人忌惮……

　　“这些我管不了，今日，你水蓝，必死！”

　　凌炎的脚步平淡的朝前迈去，在这寂静的宫殿内，发出一记记‘咯噔咯噔’的声音，每一步，似乎都在揭示着什么，而每一步，都有新的力量在汇聚。

　　水蓝动了水月，即使今日杀不了族后，也必须要将水蓝斩除！

　　可，这时，宫殿上方的虚影动了。

　　铿锵！

　　一道利器出鞘之声，一道寒芒，卷动可比数亿形成的力量，狠狠朝宫殿下方杀去。

　　四周寒冰疯狂凝结，将大地冻结！

　　然而，这股攻势，却不是朝凌炎斩去，而是朝水蓝斩去！

　　凌炎瞳仁锋芒巨闪，连忙一个纵身，朝那攻势冲去。

　　祭月剑横起，咆哮般朝那攻势撞开，强大的力量将凌炎的胳膊撞的几欲断裂，而同一时间，凌炎握剑的手掌也迅速凝结起一层冰霜。

　　“你要杀我？我说过，今日杀水蓝之人，必我！”

　　凌炎的速度已是爆到一个绝强无比的地步，怨念几欲将他的躯体撕裂，眼角裂开，脸转过去，满身伤痕的水蓝惊愕的看着那双眼角几欲流淌鲜血的瞳孔，心中恐惧无比。

　　“族后，你也要杀我？”

　　水蓝惊骇莫名。

　　“你心机过深，留下你，只会是我的危害，更何况，这点儿事都办不好，我留你何用？”

　　族后不带任何感情的声音飘洒开来。

　　“啊！”

　　水蓝一听，发出一记撕心裂肺的绝望吼声……

　　啪！

　　凌炎猛然一掌，竟狠狠的拍向水蓝头颅，一掌便将穷弩之末的水蓝头颅拍碎，红白交加的粘稠物四溅开来，继而凌炎大口一张，直接将水蓝三魂七魄吸食。

　　一名天仙玄心变存在，在凌炎面前掀不起什么大浪！

　　不过照面，便被怨念附体的凌炎拍杀。

　　不过，凌炎的脚下突然泛起一阵寒冷冰光，一个奇异阵法出现，而同一时间，上空也出现一道奇异阵法！

　　是诱饵！

　　凌炎心惊肉跳，想不到族后杀水蓝，竟是一个诱饵！

　　“水蓝生前跟随了我二十七万年，为我立了大小功85425次，他死前，能把你的性命带走，也算是死前为我立了最后一项大功了！不错！不错！”

　　如此功高之人，她也毫无顾忌的斩杀，足以见这族后心性何等的冷漠。不过若是换做凌炎，也定然将水蓝这般存在击杀。

　　族后挥手，洒出三千雷电，化作奔雷，朝凌炎撞去。

　　凌炎连忙躲闪，但这时他才惊愕发觉，自己上下的阵法，竟将他禁锢起来。

　　啪～！啪～！

　　凌炎当即立刻，一招流云燃烧上下连拍两掌！流云燃烧钻入阵法当中，搅乱阵法内部的仙力运转，继而两座阵法的禁锢立刻削弱了9成！

　　凌炎运气蛮力，狠狠撞开禁锢，朝旁边躲闪！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　三千奔雷同一时间，齐齐炸开，地动山摇，无数毁灭法则，天雷真意，奔雷法则疯狂撕裂吼叫着……

　　这，不过是族后的弹指之间的攻势。

　　凌炎心惊肉跳，怨念都有些涣散。

　　连忙催动了紫玉手镯，继而，紧握祭月剑，凌炎一个闪烁，穿梭了时空，一瞬之间，便立在了族后虚影的旁边，一剑狠狠斩向族后……

　　“竖子，就凭你也配杀本宫？”

　　族后冷笑，但观其虚影周身，忽然浮现出四尊红黄蓝绿四道奇异符篆，每一道符篆足有雄牛一般大小，继而四道符篆开始变化，深处手脚，头颅，兵甲，但五官却十分模糊。

　　四道天仙肉体变的存在，在呼吸之间便已催生而成。

　　铛！

　　四把剑，驾住凌炎的祭月剑！

　　“奔雷冷冽三千意！”

　　族后再度喝了一记，继而，三千奔雷再度产生，不过，这一次没有任何的异象出现，所有三千真意，竟钻入了冰冷刺骨的地底内部，穿透重重阻碍，朝凌炎杀去。

　　滋滋……

　　三千奔雷的杀伤力并不算高，但强烈无比的麻痹之意，却让凌炎的动作瞬间僵硬了起来。

　　四把剑，刮出四道空间剑刃，绞向凌炎！

　　空间力量，最为锋利！哪怕是玄仙擎天变的存在，也承受不了空间力量的绞杀！


第991章 疯狂誓言

　　“末世羽衣提示：紫玉手镯使对方仙力消耗增加1倍！”

　　“末世羽衣提示：可抵挡，黄泉之息，末世羽衣（差）！”

　　黄泉之息自是为了抵挡杀招所用，这一招，还算不上致命，凌炎毫不犹豫，立刻催动了末世羽衣。

　　但四把剑穿透躯体的瞬间，凌炎才明白了那个差是何意了。

　　能够抵挡，但只不过无法完全消除伤害。凌炎起码承受了三成伤害……

　　当即，凌炎脸色苍白起来，全身的肌肤寸寸分裂。即使是三成，其威力也是令人无法想象的强大。

　　怨念在这一刻变得安谧起来，面前的危机，让所有的怨念都不安的颤抖着，它们感受到了对方的强大，而不敢再放肆，不敢再给凌炎更多的疯狂，不敢再继续作乱！

　　“何惧？何必害怕？”凌炎感受到了怨念的变化，怒吼一声，心中愤然无比。

　　心中想着水月被人一剑贯穿喉咙，那痛苦而又安详的面孔，就没有的让他的心脏一阵刺痛。

　　心中的疯狂，执着越来越强大，它们好似兴奋剂般，开始打入了怨念的内……

　　“给我催发！催发！”

　　凌炎疯狂了，催动了10道天仙肉体变存在的魂魄，将其力量全部附着在手臂上，得到短暂力量的提升，继而一剑狠狠朝那四把剑劈去！

　　哐当～！

　　四剑齐断！

　　可断剑的那一刹间，四把利剑的断裂处，忽然喷射而出四道巨龙虚像，四爪巨龙带着愤怒无比的咆哮，再度朝凌炎的胸前刺去！

　　“末世羽衣提示，黄泉之息可抵挡！”

　　这一刻，凌炎不再犹豫，立刻开启黄泉之息。

　　淡黄色的黄泉液体刹那间显现，直接包裹住凌炎，那四道四爪巨龙狠狠撞了上去，然而却好似撞在了金刚不坏躯体之上，四道巨龙竟被撞碎。

　　“黄泉！你是黄泉中人？”

　　族后惊呼！

　　而此时，5秒无敌的凌炎早已不顾一切，祭月剑一招横扫，将四人头颅斩断，没了头颅的四人，立刻被凌炎杀回原形，化成符篆。

　　顷刻间，凌炎催动蛮荒镜，双目透出一阵诡异光芒，扫在族后虚影上。

　　“末世羽衣提示：蛮荒镜洞察弱点：百会！”

　　大脑内响起这个讯息的瞬间，祭月剑已朝族后百会杀去。

　　快！狠！准！翩若惊鸿，宛若蛟龙，四周的大地完全被冻得龟裂开。

　　这一剑，几乎超越了时空！

　　剑还未至，族后虚影的百会穴之处，已经凹了下去，剑气已在攻杀。

　　四周空间凭空炸裂而开，被这股冰冷而澎湃的剑意所点燃。

　　力快速流转在全身筋络的每一根血管内，发出一记记‘咕隆咕隆’的声音。

　　“就凭你？”

　　族后冷哼一声，一记强悍绝伦的空间力量，在祭月剑的面前扭曲开来。

　　轰～！

　　空间爆炸！

　　炸出无数刃力，刃力狠狠撕砍在凌炎身上，留下数千到大小不一，狰狞无比的伤口。

　　凌炎却不后退，一声爆喝，手中祭月剑继续剧烈运转起来，不因爆炸而改变丝毫轨迹，这份坚毅足够震撼族后。

　　噗嗤……

　　那虚幻身影硬生生的扭动了几分，少许鲜血流淌出来，虽然，剑锋并未刺穿百会，但却也刺进了族后的肩膀内。

　　“十万年了，十万年了！没想到竟然还有人能够将我击伤！哈哈哈……凌炎，今日我定要将你挫骨扬灰，以祭我父亲与我孩儿的在天之灵！”

　　族后凶性毕露，杀气横生，四周空间再度扭动。

　　好强大的空间法则。

　　凌炎的目光渐渐清明了几分，他清晰的感受到，族后对空间法则，在其所见任何人之上。

　　这时，宫殿外头忽然传入无数道强悍绝伦的气息。

　　皇城众多高手，在朝这边涌现，这里发生了如此巨大的动静，他们如何不知？

　　“哼！皇城精锐全部惊动，看样子不需我动手了！”

　　族后冷笑连连。

　　“凌炎，速走，否则必然万劫不复，葬身于此！”

　　这时幻龙也急忙劝解起来。

　　凌炎的瞳仁内戾气越发的浓重，只是深处，还保持着一丝清明。

　　凌炎怒哼一声，身子徒然暴退开来。

　　“族后，我杀不死你，只能说我凌炎实力低微，但我告诉你，在未来的岁月里，我会拼尽一切代价，慢慢斩杀你们皇城精锐，我要看看，你们水族高手究竟有多强！我要让整个皇城，笼罩在我所创造的阴霾与恐慌之中！”

　　凌炎恐怖的誓言来来回回飘荡于宫殿内……

　　“狂徒！就凭你？你今日必死于此，还敢言此？”

　　族后愤怒不已，运转出一招空间连爆，整个宫殿内部的一切，凭空都开始化为灰烬……

　　凌炎丝毫不犹豫，自己未曾想到，族后实力竟会在他父亲之上，比族师还要强上不少……这起码到了红莲仙子那一个等级。

　　硬碰硬？凌炎知道来日方长，尽管心中怨恨无比，但唯一的一丝清明在这最关键的时刻起了作用，让凌炎不再冲动下去。

　　不过，族后的愤怒，着实也不简单，凌炎感觉自己的躯体在疯狂的挤压着……

　　动作似乎受到了牵制，但现在，决不能停滞……

　　嘭！

　　凌炎撞碎宫殿墙壁，飞出皇城，几个飞梭，便已消失不见……

　　继而，宫殿内部忽然降下几十道璀璨晶莹的光芒，光芒散去，赫然立着几十名男男女女。

　　“竟让他跑了！”

　　“胆敢在皇城撒野！若是抓到，必不让他好受！”

　　几十名高手短暂愤恨之后，转过身朝族后参拜下来。

　　“见过族后！”

　　“你们慢了！”

　　族后的身影又恢复了雍容姿态，只是声音十分冷漠！

　　随着她的怒意，四周的空间涟漪再度荡开，拥有撕裂一切存在的空间力量充斥在整个宫殿内。

　　“请族后赎罪！”

　　这几十个人立刻噤若寒蝉的低头道。

　　“哼！我皇城岂是无人之境？什么人都能进入？”

　　族后一言，让所有人都汗颜起来。

　　“水蓝深蓝已死！我要你们立刻出发，前往水镜城，将与水镜有关的所有人全部带来！”

　　“是！”

　　“还有，全力搜捕那个叫凌炎的人！”

　　“是，族后！”

　　……


第992章 混入皇城

　　浩瀚无边的大海，平静的如同一面镜子，偶有不知从何处吹来的微风拂过这面镜子，吹出一圈圈鱼尾纹般的痕迹。

　　云卷云舒，花落花开，天赐予人每一天，只是每个人总不会去学习云彩，云夕花朵，总是希望自己能够比昨天更加精彩。

　　大海之上，一层洁白的云层当中，凌炎安详而坐，盘膝调养着。

　　无数脸部扭曲，一副痛苦模样，不停嘶吼着，哀嚎着的透明魂魄，渐渐从凌炎的皮肤里窜出，继而，又隐没，它们就好像在大海里欢快游荡着的鱼儿般，时不时的冒出海面，又沉入海底。

　　渐渐，魂魄慢慢安息下去，不再窜动，凌炎的皮肤里，也缓缓绽放出莹白色好似棉花糖般的仙气。

　　“终于将怨念怨魂全部封闭了！”

　　将心脏紧闭后，凌炎缓缓睁开清澈的瞳孔，重重的呼了口气。

　　“怨念发作的那一刻，我可是心惊肉跳啊，凌炎，你可知晓？这追杀水蓝的路上，你足足杀了水族将近300号高手，天仙30多名，地仙不计其数，甚至连当今水族族长的师父，族后的父亲族师都被你斩杀！水族高手怕有三分之一的存在，陨落在你手中！如今怕你已是水族的大敌了！”

　　幻龙心有余悸的呼了口气，渐渐窜出幻龙决内，盘旋在凌炎的四周。

　　凌炎愣了片刻……继而叹了口气。

　　“幻龙，多谢你了，没有你，我凌炎走不到今日！”

　　“你不必谢我，我帮你，何尝不是为了我自己，为了我万龙界，虽然我现在最希望的，就是希望你能够前往万龙界，重新掌控那里的秩序，但我知道，现在的你还不能前往万龙界，你只需记住你我之间的承诺便可，我幻龙自当对得起你！”

　　“幻龙，我凌炎立不了誓言，只敢给你一个承诺，你幻龙对得起我，我凌炎也定不会让你失望！”

　　凌炎这一刻无比坚定的说道。

　　“如此我便放心！”

　　幻龙看着凌炎坚毅的神色，与之接触如此之久的岁月，见证凌炎一步步成长，怕这个世界上，最了解凌炎的，只有幻龙了，无论是现实中还是永生中。

　　“水月如何了……”

　　凌炎有些急切的问道。

　　“她还好，与我当初的情况很像！”

　　幻龙笑了笑道。

　　“那还好？”

　　回忆着当初幻龙状况，那何等叫一个凄惨，当初长生殿内的一个莫叶青，都能吓的幻龙魂不附体了。

　　“不错了，小子，至少没死，不似那些被你吸入心脏内封存起来的魂魄！她还有最后一魄，凭借着这一魄，还能够重新复生！我已催动了幻龙决的全部力量，以里面的风林火山为阵，凝结了天子自然之气，以保全她这一魄。现在你要做的，就是返回神州，寻到当初凤凰传人留下来的涅槃石棺，将水月的那一魄放进去，兴许也能与我这般涅槃重生！”

　　幻龙道。

　　“好，待我出了这五方界，便再回一趟神州！”

　　以自己黄泉帝王的身份，要返回神州倒也不难。

　　“嗯！不过，现在你打算怎么办？为何还不离开水族？”

　　幻龙有些不解了，修长的龙须轻轻摆动，它此时的模样，就好像是在水中游荡着……

　　“不！为何要现在离开水族？”

　　凌炎的面色忽然沉了下来，嘴角勾勒出一个狰狞的弧度。

　　幻龙一看，错以为凌炎心智又被怨念驾驭。

　　“你想……难不成为了那个小丫头，你真要去与那族后拼命？凌炎，并非是我打击你，加之你我，亦很难胜过她，她的空间法则造诣极高，要轻易击败很难，而且……我感觉那个宫殿就诡异的很……”

　　“仇？呵，我凌炎的仇恨太多了，我并不是个大度的人，任何人对我凌炎如何，我凌炎都会铭记于心！这个仇，也许我现在报不了，不是因为我怕死，而是因为有太多太多的人让我不能死！不过，皇城高手众多，而那日的几十道气息之中，也不乏众多强悍存在……”

　　凌炎燃起一丝极度隐晦的战意。

　　“你想？”

　　幻龙心惊肉跳……看着凌炎，忽然，它感觉凌炎正在慢慢的变化……

　　水族皇城极大，占据了一片偌大的海域，北水之地狂风暴雨不断，而只有风平浪静之地才适合水族城池的构筑……

　　被幻龙的幻术改变外形的凌炎，此时看起了，就像一个高挑的水族男子一般，一身灰白色的袍子，踏入了皇城。

　　之前疯狂冲刺，于空追踪水蓝残留在空气中的气息，直奔皇城最深处的族后宫殿，倒也无暇顾及皇城风光，不过不得不说，水族皇城与水镜城便是两种味道。

　　凌炎穿梭着大道，心中忽然感慨万千。

　　也许几十年或者更长的岁月后，第二名玩家踏入这水族城池内，他们是否会感慨，曾经有一名玩家，比他们超前了多少年，已经踏过了这一片土地……

　　这时，前方的水族百姓忽然聚集在了一块晶莹剔透，好似冰雕一般的公告栏前。

　　公告栏上的字泛着浅蓝色的光芒，是完全用仙力凝结而成。

　　整个皇城不知多少仙士，而百姓自身的实力也不低。但大部分也不过七、八变的存在，放在神州，也算不错实力。

　　皇城内除去守军禁军外，其他人是禁止飞行，除非是超级强者以及得到族长族后的准许，否则一旦飞行，便是蔑视族长族后，一概轰杀！

　　凌炎走了过去，有些好奇的看了下公告牌，顿时惊愕了几分……

　　“水镜城受到北冥阁庇护，水族不得干涉触动水镜城的任何人……”

　　凌炎看着上面的大概意思，愣了几分。

　　未曾想水余有这般实力，竟可让北冥阁出手，救水镜等人？不过北冥阁的影响力可不小，水族虽似一个皇朝，但到底沾了不少俗气，可北冥阁却是个早已脱离尘世的修仙门派，族长族后断断不敢随意招惹北冥阁。


第993章 暗杀皇子飞

　　对于水镜，凌炎是没有太多的好感，这样的人，只不过与自己互相利用罢了，而且水镜掩藏极深，不好相处，凌炎可不喜欢……

　　凌炎双目极度隐晦的扫视着周围，静静的打量着一切。

　　闹事，不是仙士们所待之地，他们受不了世俗的嘈杂，反而清高的他们，也不愿意在世俗中多停留……

　　凌炎缓缓的朝皇城的偏僻之地走去。

　　水族族长为巩固皇城威严，将众多水族高手留在皇城内部修炼，为其提供更好的修炼之地，更好的丹药法宝，最好的材料，甚至为了满足一些变态仙士，水族族长会将一些拥有特殊体质的水族女子送之，以达修炼目的。

　　最为不耻为皇家。

　　至少，那是一个不可言情之地。

　　凌炎缓步踏着，渐渐四周为交易五灵精华的店铺也稀少起来，水族百姓也渐渐少去。

　　四周开始荡起一片片仙气，好似再往这一条路的尽头走去，会来到一片人间仙境。

　　哧～！

　　一记声响，随着自己脚步朝前迈去，而渐渐扩大。

　　那是结界被驱动的声音。

　　前方的路，俨然被一层层结界给隔开，在皇城内部开了一个独立的空间。

　　“哼！凡夫俗子，怎敢来此？走开！”

　　这时，结界面前慢慢显现出两个模样年轻，实力不过凡仙肉体变的存在，用着十分傲慢的神色，对着凌炎呵斥着。

　　“哦？我是尊奉星冷寒大人的旨意，向皇子飞大人供奉炼宝材料的！”

　　凌炎说完，从包袱里掏出飞火岩。

　　手中岩石，菱角有份，轮廓鲜明，浑然天成，无数飞火流星围绕着岩石旋转，好不神奇。

　　此物一出，那两名凡仙弟子当即双目瞪的滚圆，死死盯着飞火岩。

　　这等稀有材料只有它的独到之处。虽为凡仙，但在神仙界里，只是最底层的存在，而且心性也不够成熟，还不能完全做到宠辱不惊。至少面前这两位就是个很好的例子。

　　观飞火岩模样，便知定非凡品了。

　　不过，飞火岩对他们的吸引力较大，但他们也只是失态了片刻，很快，便恢复了淡漠姿态，不过，他们并不是傻子。

　　“为何我们不曾听闻星冷寒大人说要奉于皇子飞大人此物？而且此物我等皆为见过，它为何物？你又是何人？面生的紧，莫要糊弄我等！”

　　双人的仙力早已暗暗催动开来。

　　若在此时动手，面前便是那些高手修炼之地，仙力一旦荡起一丝涟漪，必然会立刻使皇城众多高手知晓，到时候自己仓皇逃离，也危险的很……

　　凌炎的思绪在电光火石间便完成，让人看不出片刻犹豫。

　　“呵呵，两位大人，皇城多少人口，我这样的无名小卒，岂能入了大人的圣眼？这一次星冷寒大人往了一趟水镜城，虽说未能将那叛逆之人水镜给逮回来，不过返回途中得了块飞火岩，看，就是此物了，特意让小的前来供奉此物于皇子飞大人！”

　　凌炎陪着笑脸道。

　　动作神情自是惟妙惟肖，不过两人眉头轻蹙。

　　“按照你所说的，那倒也未假，不过东西就不必让你送进去了，我们自会奉于皇子飞大人的手中！”

　　其中一人说道。

　　“诶诶，两位大人，这可使不得啊！”

　　凌炎连忙说道。

　　“怎么？”两人脸上瞬间沉了下来。

　　“嘿嘿，两位大人，此物名叫飞火岩，是极热之地的精华，非要火体质之人方能触碰……他人若拿，这个……”

　　凌炎有些为难，不过还是将飞火岩递了过去，他们不信，大可一试，反正凌炎狂暴的仙力已暗暗传了上去。

　　两人神色有些凝虑……

　　其中一人有些犹豫，盯着凌炎双手奉上的飞火岩思忖片刻后，将手指递了过去……

　　哧～！

　　立刻，那人手指直接融化成肉水，好不恐怖。

　　两人皆是倒吸了一口冷气。

　　“想不到这名叫飞火岩的材料竟是这等宝贝！”

　　“看样子他所言非虚，还是让他进去吧，皇子飞大人何等存在，他翻不起什么大浪！”

　　话落，凌炎连连道谢，继而捧着飞火岩，朝屏障的后头走去。

　　……

　　气飘渺，这一块地域，相比较于皇城的一些五灵精华交易地区，多了一分灵动，少了几分市侩。

　　芳草萋萋，永不枯黄，四周茂密树林，加之鸟语花香，几只仙灵之兽轻松而飘渺的窜动于林间。

　　一座富丽堂皇的宫殿，轻轻盘旋于空中，好似空中楼阁一般。

　　而在宫殿的四周，上下左右，悬浮排布着足有上千个聚灵阵法。这里的灵气异常浓郁，怕比之神州来讲，足强万倍有余。

　　这里，便是皇子飞的修炼之地。

　　“未曾想到，这一次连北冥阁的人都插手了，哼，水余，水镜，迟早我皇子飞会将你们统统斩杀，辱你妻女，炼你全家！”

　　皇子飞缓缓睁开眼睛，阴狠无比的吼道。他是一个年过中旬的男子，寸头，黄袍，但面部却没有水族人那般的俊俏干净，皇城许多高手，其实并非水族众人。

　　他为独眼，他的右眼，已经瞎了，至于怎么瞎的，全水族之人是明白，但没人敢说什么。

　　因为，那是水镜给刺瞎的。

　　水镜还未做那水镜城的城主之时，便在皇城，皇子飞凭借着自己高强实力，欲掳一名拥有玄体质的女子为自己的女奴，水镜得知，勃然大怒，带领了所有自己的亲信高手，冲杀皇子飞的修炼之地，及时的救下还未被皇子飞糟蹋的女子，同时凭借着众多高手，瞎了皇子飞的右眼，因此才会结下这般怨恨。

　　这时，宫殿外边冉冉飞入一名侍童。

　　“师父，皇子公主，已临殿外！”

　　侍童很是小心的说道。

　　水族族长的子嗣儿女不知多少，起码破了几百人，而其中不乏有许多靠后的皇子公主，会好似上课一般，一星期来听取这些高手传授的经验与指点。

　　皇子飞的脸色闪过一丝厌烦之色……

　　“让他们进来吧！”


第994章 接着杀

　　“是！师父！”

　　侍童缓缓的退出殿外，不多会儿，十几道迅速的身影，从殿外飞了进来，一些些显不出沧桑的年轻气息飘起。

　　落于殿堂的开阔之处后，这些皇子公主们齐齐朝殿堂之上的皇子飞拜了起来。

　　“见过皇子飞大人！”

　　呼声整齐……

　　“嗯！你们都坐下吧！”

　　皇子飞很是隐晦的用着充满淫邪的目光极其隐晦的在几个模样清秀貌美的水族公主身上扫了一眼，继而正气凌然道。

　　众人拜了几下，继而独自盘膝而坐，如同孔子讲学一般。

　　皇子飞扫视了一下，继而轻轻点头，不过脸上的不厌烦，总是时不时的闪现着。

　　毕竟，他受惠于水族，哪怕是看在族长的面子上，这些皇子公主也得教授不是？他的实力虽说不错，可在各路高手以及族长族后面前，却不显多强大，若是实力雄厚，自当可以无视这些存在，但他不行，相对于整个庞大的水族，他皇子飞还没有手段能够与之反抗……

　　皇子飞欲言什么，这时，门童再度入了殿堂，朝皇子飞一拜。

　　“师父，外头有一水族年轻人，言奉星冷寒大人之命，为之供上材料飞火岩一颗！”

　　“飞火岩？”

　　皇子飞立刻眼前一亮，心中冒出无限欣喜，不过，思绪片刻后，又疑惑开来。

　　“飞火岩这般宝贝，星冷寒怎么会给我？他自己掖着藏着还来不及……”

　　皇子飞心中狐疑开来，他是个很小心的人，自从被水镜刺瞎了一只眼后，他做何事，都变得谨慎开来，也许皇子飞算不得城府极深的存在，但他却是个很聪明的人，他会吸取所有的教训，再进而反思，同样，也会为达到某个目的，不折手段，任何道德伦理都不会顾及。

　　“先让他进来吧！”

　　皇子飞沉吟片刻，终于承受不了飞火岩的诱惑，道。

　　“是，师父！”

　　侍童朝皇子飞施了一礼，继而退了出去……

　　不多久，殿堂内缓缓飞入一个同样年轻的水族男子。

　　这名男子头发的色泽不算深，而且相对于在场的皇子公主来讲，比较浅，不过一名还未踏入神仙境的存在，在皇城内这样的百姓不知多少。

　　模样也算不得俊俏出众，不过他手中捧着的一块赤红色，隐有飞火流星旋转着的岩石，却吸引了众多目光。

　　“此是何物？怎这般神奇？”

　　“飞火流星，呈天地之气运，化万物之腐朽，好宝贝！好宝贝！”

　　“不过……听那侍童言，此物是星冷寒大人献给皇子飞大人的飞火岩……嗯……飞火岩为何物？我等闻所未闻，看样子定位不凡啊！”

　　皇子公主们细声交流着什么，不过随着那水族年轻人的步伐朝前踏去，这些人的目光也停留在了他的身上。

　　“皇子飞大人，这是我家星冷寒大人特地供奉给您的飞火岩！”

　　年轻的水族男子一步一个脚印，渐渐朝殿堂上方的皇子飞走去。

　　“等等！”

　　皇子飞心头没由的颤抖一下，连忙喝道。

　　不知为何，面前的这个男子，在他的眼中，有一种极度不真实的感觉，让他的心也泛起一丝不安。

　　那男子停下了脚步，脑袋低的看不到脸，只是将飞火岩双手呈现。

　　“我与星冷寒来往不深，为何他要送此物给我？”

　　皇子飞不解……沉吟片刻后，目光如炬的盯着那水族男子询问着。

　　“因为这里有大人需要的东西……”

　　这时，那水族男子忽然抬起头来，笑了笑道。

　　“需要的东西？”

　　皇子飞有些诧异。

　　而下方的皇子公主们也是疑惑连连，这一奇怪的现象，他们也不知，而他们也觉得似乎有些不对劲，这时，那水族男子捧着飞火岩，忽然朝前迈开了，直往皇子飞的方向走去。

　　等等！的确有不对劲的地方！

　　皇子飞突然想了起来。

　　他不过一个凡仙都未到的存在，为何能在这众多神仙境存在，甚至是自己的面前泰然自若，若是常人，早已无法站立，匍匐在地了。

　　他却丝毫不受影响！

　　诡异！诡异！诡异！奇怪的感觉，泛起在皇子飞的心中……

　　当即，皇子飞的神经自然绷紧。

　　“你到底是谁？”

　　皇子飞大喝一声。

　　而这时，他突觉眼前一花，飞火岩瞬间消失不见，取而代之的，是一柄冒着入冷月般寒冷的细长宝剑，以一股轻快灵动的姿态，卷杀出足有上亿剑意的攻势，朝皇子飞刺去。

　　突如其来的攻击，让所有人的眼睛与大脑都跟不上去。

　　噗嗤噗嗤……

　　无数剑影，竟将皇子飞的身躯直接绞成肉酱！

　　上亿剑影将他的每一寸血肉皮肤都切的如头发丝那般大小，完全泯灭，无论本命心脏还是肌肉骸骨……

　　一个活生生的人，下一秒，已被切成碎末，化入空气当中……

　　凌炎连忙大嘴一张，吸食掉皇子飞的魂魄，继而几个闪烁，跳出宫殿，穿梭开来，呼吸之下，已经消失不见……

　　而下方的皇子公主，还沉浸在震惊当中。

　　皇子飞何人？足有天仙玄心变，而此人竟瞬息之间将其暗地斩杀，没有任何的犹豫。甚至，连魂魄都未留下……

　　所有皇子公主们都是噤若寒蝉，虚汗直流，面色苍白而呆滞的看着……

　　“没想到皇子飞竟如此不堪一击！哈哈，好歹也是一名天仙玄心变实力的魂魄！而且，此战一下，我似乎偶有捕捉迅猛法则，当初在神州，月萌教我的暗杀技巧，果然也能派上用场！”

　　凌炎几个闪烁，飞于皇城的一个僻静的角落里。

　　“神州即使是凡界，不过，它里面也有很多让人无法看透的绝世天才，什么技法都是因人而异的，技法本身高低并不明显，重要的还是得看使用人如何！”

　　幻龙道。

　　“的确，曾经的技法，今日亦可用之！”

　　凌炎盘膝坐在没有灰尘的地面上，调息了起来。

　　“下一步你准备怎样？”

　　幻龙沉吟了几许，再度询问道。

　　“杀……接着杀……”


第995章 瞬杀

　　“皇子飞一死，族长族后必然震动，虽我下手很隐晦，不过他们也会怀疑到我的头上，击杀皇子飞时，正巧感悟了一些迅猛法则，现所需要的，便是消化这些，再伺机寻下一个对手！”

　　凌炎眸中闪现着戾气：“族后我暂时杀不了，但我总会给她留下伤痛！”

　　“可即使这样，你待在皇城内，不危险？这里到底是水族皇城啊，高手如云，难保不会有人使用法宝查得你的踪影……”

　　幻龙沉吟了片刻，继而询问。

　　它不反对凌炎的杀戮，因为杀戮，也是提升实力的一个快捷方法。

　　“最危险的地方便是最安全的地方，难道这里没有这个道理吗？而且，有末世羽衣与麻痹戒指遮盖我的气息，我何惧，若他们真寻到了我的位置，那么便只能让摄魂将军带他的十万摄魂卫来一趟了。”

　　凌炎吸了口气，继而闭目调息。

　　“最危险的地方便是最安全的地方？”

　　也许永生之中没有这句话，但存着这个道理，幻龙沉吟了几分，继而倒也不再言语。

　　……

　　晶莹剔透的宫殿，配合着虚幻缥缈，扭曲灵动的空间里。

　　少许仙气给这个如梦似幻的宫殿蒙上了一层绚丽的面纱……

　　一尊女子虚影，轻盈伫立在宫殿上方，而下方，稳稳当当的站立着十几个人影……

　　“星冷寒！”

　　族后略微低冷的声音飘了出来。

　　星冷寒是一个模样俊朗，拥有一头漆黑长发，但神色阴冷的男子，手中握着一柄拂尘，但此时，他的手握着拂尘却握的很紧……

　　“族后！”

　　星冷寒低沉的应了一句。

　　“你可知罪！”

　　族后忽然语态一转，烈焰一般的怒气撒了出来，完全颠覆了这股寒冷。

　　星冷寒全身一颤，连忙跪了下来，匍匐在地，丝毫风度也不顾忌……

　　“族后，皇子飞的死与属下无关，那名送飞火岩的人冷寒根本不曾知晓，亦更不曾派送弟子前往飞宫殿赠送飞火岩，飞火岩这般宝贝，冷寒岂会随意赠送？更不曾有！”

　　星冷寒匍匐在地，好似一只宠物般，丝毫不敢放肆。

　　也的确，族后实力之强，远非他们这些人能够撼动。

　　“不是你所为，那是何人？”

　　族后依旧怒道，杀意都散布出来，在场之人无不簌簌发抖，凌炎若在此，必会察觉，此时的族后与那日的族后竟有天壤之别，短短数日，有如此之大的变化，定是突破之前修为，迈入了更高的境界。

　　“未曾想族后那日受伤，竟有感悟，破了之前十万年都未能突破的境界，怕其实力，我等再无法撼动了！”

　　这些人并不怕族后杀他们，族后也不会随意杀他们，只是族后这股气息太过强大，这些人的实力根本无法与之匹敌，光是这份寒冷，众人便无法抵御。手段弱的，早已忍不住匍匐在地了……

　　“皇子飞死，我如何向他兄长交代？星冷寒，我暂且不将你交给皇地，不过十日之后，你不给我个交代，那就怨不得本宫了！”

　　话毕，一抹淡灰色的光点从那虚影处急闪而出，飞向星冷寒，转眼之间，便已打入了星冷寒的眉间。

　　“莫想逃，这是印记！你除不掉！”

　　族后冷道。

　　“冷寒必会给族后一个交代！”

　　星冷寒满脸敬畏道，心中一狠，族后分明就是想让自己做他的替罪羔羊！可惜，自己哪会让她得逞？自己没什么背景，不似皇子飞，还有一个实力只比族后低上一线的兄长……

　　“哼！下去吧！”

　　族后挥手，继而众人拜退……

　　皇城西北角的一个富丽堂皇的府邸内，星冷寒就在那儿修炼。

　　虽说府邸落于世俗之中，但整个府邸，却是用最好最稀有的天石构筑而成，内外完全两个世界，内有乾坤。

　　而星冷寒是个懂得享受的人，否则也不会落于皇城之内。

　　只是今日，他神色匆匆的早早返回府中，一头栽进了自己的炼丹阁内。

　　炼丹阁坐落于乾坤方位，外有七彩霞光包裹，整个阁室的构筑材料都是极其稀有，可汲取天地自然之精华，以达到完善润色丹药的效果。

　　星冷寒一个闪烁，以立在炼丹阁内。

　　他快速的打开阁室中央，一尊巨大的炼丹炉，将里面的几颗丹药取了出来。

　　“哼！就凭小小水族亦想操控我？昨日观得自然之像，早已洞察先机，在我头颅之上安个印记，就能够控制我吗？”

　　星冷寒看着手中的三颗丹药，冷冷一笑。

　　这三颗丹药一旦服用，族后给他下的印记便会消散。

　　“待消除了印记，便直接离开水族，我倒要看看，何人敢拦我！”

　　嗑嗑嗑……

　　这时，炼丹阁外的门，忽然被人敲响。

　　如此突兀的声音，让星冷寒的动作也僵滞了几分……

　　星冷寒心头微惊，蹙眉转身。

　　“何人？”

　　“师父，是我！”

　　外门传来星冷寒的炼丹童子小何的声音。

　　“你有何事？没事快些滚开！”

　　星冷寒脸上闪现过一丝狐疑，当即沉声喝道。

　　“水族皇族来人了，送了一分密令！”

　　炼丹童子道。

　　“密令？”

　　星冷寒诧异几分，心中开始急速飞转起来。

　　沉吟了半响，星冷寒挥了挥手，大门被打了开来。

　　然而，却未曾见到炼丹童子小何走进来的身影，反而一抹寒光突然杀入，一柄寒冷无比，隐有冷月闪现的剑，以迅猛之势，斩杀过来，漫天剑影将整个炼丹阁全部绞碎，瞬息之间，这栋用极度稀有材料构筑而成，坚硬无比，哪怕是最为坚硬的金刚都无法比拟的阁楼，被切了个粉碎。

　　“你就是斩杀皇子飞的人吧？哈哈，好！没想到今日便能完成族后交代的事情了！”

　　星冷寒哈哈大笑，不知从哪抽出一柄拂尘，狠狠迎向那把剑。

　　铿锵！

　　拂尘与剑撞在一起。

　　在瞬间，星冷寒的身躯忽然僵硬了几分。

　　“末世羽衣提示：麻痹戒指成功麻痹对方0.1秒！”

　　凌炎眼眸之中寒光毕露，剑影横生，0.1秒，足够挥出上亿剑！

　　下一秒，星冷寒的头颅已被切成碎片，继而剑影再度包裹星冷寒的躯体。

　　转眼之间，星冷寒陨……


第996章 九转还魂丹

　　可这时，星冷寒的魂魄忽然溢出，他那透明而浑浊的魂魄，手中竟抓着一颗丹药！

　　丹药剔透莹亮，闪烁了九次光芒，好似有九道星辰，蕴藏其中，好不神奇。

　　“九转还魂丹！”

　　幻龙猛然惊呼一声。

　　“什么？”

　　凌炎凝眉。

　　“快！快阻止他将九转还魂丹吞噬，否则他会凭借此等逆天丹药，重塑肉体，直接复生！此丹还可让他逃离此处！快！”

　　幻龙呼声，让凌炎的动作直接带了起来。

　　如同雄鹰扑食，下一秒，凌炎体内的无数怨魂直接冲溢出皮肤内，朝那星冷寒魂魄飞去。

　　啪啪啪……

　　怨魂伸出如同面条一般的手，死死缠抓住星冷寒的魂魄，而星冷寒即将放入嘴中的九转还魂丹也不得不停了下来。

　　星冷寒魂魄的脸，也立刻呈现出一张彷徨而绝望的脸，他万万没有想到，凌炎竟会如此之快的作出决定阻止了他吞服九转还魂丹，要知道，九转还魂丹吞服之后，不仅仅可以让重塑肉体，三魂七魄归位，还拥有逃命的手段。

　　它可以在瞬息之间打开一条空间隧道，将吞服了丹药的人直接随机传送开，虽不知能传到何地，但有一点可以明白，那就是可以保命，可以躲避现有的危险……

　　但凌炎的速度太快了，而且，竟能够释放这么多怨魂……

　　星冷寒竭力而疯狂的挣扎着，嘴不停的朝自己手中捏着的那枚九转还魂丹伸去，但却总是差半寸的距离。

　　“啊……”

　　星冷寒疯狂的嘶吼着。

　　但无济于事。

　　没有任何人能够来拯救他。

　　凌炎手中溢出大片仙力，摘星取月运转，将星冷寒手中的九转还魂丹直接拿捏在手。

　　没了九转还魂丹，星冷寒的魂魄直接陷入了无尽的绝望与彷徨中。

　　怨魂开始发力，直接牵动拉扯着星冷寒的魂魄，朝凌炎的躯体里撞去。

　　噗嗤……

　　片刻之后，星冷寒的魂魄，完全没入了凌炎的心脏内，继而凌炎封闭的心脏，这才松了口气。

　　举起手中的丹药，幻龙都忍不住从幻龙决中飞了出来。

　　“哈哈哈哈，九转还魂丹，凌炎，如此一来，你可是多了一条命了！”

　　幻龙一瞧，顿时哈哈大笑。

　　“此丹药又何特殊？”

　　凌炎有些不解了。

　　“这可不是普通的丹药，据我了解，要炼制此等丹药，需要9999块自然精华，99999个日精华，1个月精华，还必须在地府幽泉内，用幽泉之水为引，获得地府阎罗的同意，才能炼制这等逆天丹药！你在死亡瞬间，三魂七魄溢出体外的瞬间，吞服丹药，便可瞬间重塑肉体，并且九转还魂丹会在瞬间打通一条随机空间隧道，将你传离危险地域！”

　　幻龙的粗略介绍，让凌炎欣喜万分。

　　“果然是一条命啊……”

　　凌炎笑了笑，不过似乎又想到什么，连忙询问：“若是如此，岂不是可以将水月救活？”

　　如果真有如此功效，怕救活水月并不困难……

　　“你舍得将这无价之药给水月那丫头？”

　　幻龙一听凌炎的话语，当即愣住了，目光专注的看着凌炎。

　　大概，它不相信，凌炎竟会这般做吧？

　　“为何不？”凌炎苦涩的摇了摇头：“我凌炎不喜欢欠别人的，尽管我已经亏欠了很多人。水月那丫头是为我才变成这幅模样，我为何不救她？”

　　幻龙愕然几分……呆呆的看着凌炎，继而摇了摇头，化作一抹金光，钻入了幻龙决中。

　　“凌炎，水月只剩下一魄，而九转还魂丹的效果，必须是作用三魂七魄，所以你给她服用也是无济于事，而且纯属浪费，还不如返回神州，前往青山不倒峰，寻到那个凤凰石棺，这样也能救她！”

　　幻龙严肃的声音飘了出来。

　　“你是认为，我这样浪费吗？也许，这个能救她！”

　　凌炎叹息，幻龙所言，好像有些问题，但他不愿去考究。也许，幻龙是不希望自己将九转还魂丹就这么浪费在水月身上……

　　幻龙不语。

　　“好吧，我暂时不用，待返回神州，若那凤凰石棺不能救水月，我便将九转还魂丹给她服用！”

　　见凌炎心意已决，幻龙也不出言劝阻，只是叹息一声……

　　这时，凌炎开始扫荡起星冷寒的遗物。

　　他的躯体被绞碎，包袱里以及丹炉里，却留下了极多的丹药……

　　萃取丹：可将一件法宝的器魂抽取。10颗。

　　力丹：瞬间补充大量仙力。300颗。

　　聚能丹：可短暂提升仙力的品级。8颗，持续时间1天。

　　焕新丹：愈合身躯所有伤口。5颗。

　　不死丹：让躯体在未来三秒内强行提升到仙君肉体变的防御。3颗。

　　……

　　丹药的药效，凌炎从星冷寒的手卷里了解到，不过一看之后，凌炎也不得不佩星冷寒的炼丹技术，果然卓越。

　　怕他的修炼之地建立于此，也是为了方便收集药材吧。

　　凌炎抄了一包袱丹药，连忙撤去。

　　……

　　“星冷寒死了！”

　　族后冰冷刺骨的声音已经飘荡开来，此时此刻，下方十几号人，皆是人人自危。

　　此时此刻，他们才认清楚了事情的严重性。

　　似乎对方，是针对他们这些所谓的客卿强者……

　　“族后，还未知晓是何人所为吗？”

　　一名鸡皮鹤发的老者，低沉着发出声响。

　　“暂时不知，我不过我怀疑是那日行刺我的那人，凌炎所为！”

　　族后冷道。

　　“凌炎？”

　　众人面面相觑，相信绝大部分人都未听过这个名号才对。

　　“凌炎？那是何人？”

　　有人询问了。

　　“是否为杀死水蓝的那人？不过，那人似乎才天仙肉体变实力啊？怎可能连杀皇子飞与星冷寒两位大人？”

　　众人疑虑不解……

　　“听闻其为凌空见影宫的弟子，此人更是杀我爱子水破的罪魁祸首！所以不管他是不是杀死皇子飞与星冷寒的人，我都要他死！”

　　族后狰狞狠道。


第997章 拜师

　　皇城极大，但凌炎也不会在一个地方呆处。

　　在幻龙幻术的加持下，要获得一个合理的身份，寻到客栈休息也并不是不可能，皇城极大，而皇城周围的子城也不少，藏个人简单，除非对方能够从族后宫殿内嗅得自己气息，而后施展大神通，覆盖整个皇城与所有子成，找寻自己，但那样未免太过兴师动众了。

　　个城池之间人的来往，都是用传送进行，而传送之前有专门之人守护。凌炎倒也不想出城，显麻烦。

　　凌炎独自一人盘膝在客栈内，调息打坐着。

　　星冷寒的丹药不少，凌炎吞服了三颗红化生仙丹，增强了三十年的苦练修为。

　　三十年虽说不多，但也聊胜于无。

　　半天吸收完毕后，凌炎掏出星冷寒的手卷，细细看了起来。

　　星冷寒的大部分丹药，都是增益，毒杀，以及救命保命所用，真正增加修为仙力的则是少只有少。

　　“精妙！星冷寒有幸见识一名仙君存在，待他离去之后，收集了空气中残留下来的气息，配合凝固真诀与精华雨露，炼制出了不死丹！这等丹药，可谓逆天！”

　　凌炎从未想过，还有人能够这样炼制丹药。

　　不死之丹，有了它的确能够得到不死之身，仙君躯体，可谓强悍无比，颠覆寰宇……

　　“星冷寒大部分炼制丹药的技法与经验全在此卷内，若有机会，你可要好好利用。”

　　幻龙声道。

　　“嗯！”

　　凌炎点点头，继而询问开来。

　　“幻龙，你的流云燃烧领悟如何？”

　　当初进入年轮世界中，幻龙可也学习了流云燃烧，只是不知这么长的时间里，它领悟如何，凌炎虽说流云燃烧用的娴熟，但却还不够巧妙，只能简单的将它附着在武器之上，若是能够将其附着在攻击之上，以攻击的迅猛与强大杀伤力来弥补流云燃烧的两大不足，那可就是锦上添花了。

　　“还不错！”

　　幻龙轻轻笑了开来：“我正在研究，若是能将流云燃烧融入幻龙世界当中，那该是何等的效果？想想，凡是被我拖入幻龙世界的存在，无法在里面施展仙法，轰击幻龙世界，那么，我便可以困住他们更长的时间！”

　　幻龙不禁憧憬。

　　“流云燃烧是一种大圆合的仙法，它必会刻意的封闭自己，慢慢领悟，总有一天，流云燃烧会被我们吃透，这不过是一个简单的心通技法，更强大的技法我还未学会呢！”

　　凌炎有些不满足。

　　这时，门口忽然响起了一记轻微的脚步声。

　　脚步所发出的声音，告知了凌炎，来人的实力并不算高。

　　“云风少爷，鸠离大人正要经过此地呢，您若要拜师，还得抓紧！”

　　外面传来店小二的提醒声。

　　“知道了！”

　　凌炎应了一句，继而店小二道了声礼，便轻轻走开。

　　这个交代，是凌炎吩咐小二的……

　　鸠离，也是族后身边的高手群之一，皇城高手不少，但族长麾下拉拢了不少，而族后自己也分了不少，本族后区区一女子，为人妻妾，不该有这般忤逆之举，但其身后势力异常强大，即为族长，亦不敢反对……

　　“凌炎，这就是你这一次的目标吗？”

　　幻龙沉声问道。

　　“是的！”

　　凌炎点头，不过，却没有急着出门……伺机屠戮鸠离，吸其魂魄，而是沉下心，似乎在思忖着什么。

　　“你在等什么？”

　　幻龙不解……

　　“我在害怕……”

　　凌炎抛出一句话，让幻龙更为的疑惑了。

　　“呵呵，得了不死丹这样的好东西，你还会害怕？短暂的时间让你散发出仙君气息，哪怕是那族后都会被你吓跑，你又何惧之有？再者，我从未见过什么事情能让你产生惧色。”

　　幻龙笑道。

　　“害怕，是在心里，而不是表现在脸上，其实我在担心……”

　　凌炎的神色有些不对……

　　“额……又担心什么？”

　　“担心，这一次的暗杀目标，其实是个诱饵！”

　　凌炎叹了口气……

　　“断断不到二十日的时间里，皇子飞与星冷寒都被我斩杀，而这一次，鸠离还敢大摇大摆的前往凡俗之地，挑选姿色绝佳的水族女子作为妻妾，他是白痴吗？任谁都看得出来，有人专门针对皇城高手进行屠戮，他为何还敢前来？我本以为，鸠离这一次会收敛，毕竟连星冷寒都不知不觉被人袭杀，他认为他能够比得过星冷寒？所以，我担心鸠离的身旁，隐没着族后安插的无数高手……”

　　凌炎的话，也让幻龙沉默了下来。

　　“你之所言，不无道理！既然这般，那这一次的暗杀行动，你莫去即可，反正不过是以收集高手魂魄为目的，吸收经验为根本，这等犯了性命的行动，就不必行了！”

　　幻龙沉吟了片刻道。

　　“这一次我为何不去，不过，不能如此鲁莽罢了！其实暗杀久了，反而得不到太多的经验，富贵险中求，只需仔细斟酌，寻一个合理的法子便可！”

　　凌炎摸着下巴思考着什么……

　　……

　　鸠离到底是大人物，在皇城之中，也列于高手行列之中。

　　不过，他的妻妾却是整个皇城倒数第二多的人，而且多为水族女子，第一的自然是族长。

　　鸠离所修仙法，为一门十分稀奇的双修之法，必须与女子修炼，才能增进仙法。

　　不过，传言鸠离的妻妾足有几百人之多，但他除去与自己的妻妾双修之外，浑然不顾这些苦命女子，更者，鸠离此人十分蔑视实力比之低劣的存在，未到凡仙的人，他几乎从不会去瞧上一眼。

　　似乎想呈现出一种卓越在上的姿态。

　　不过，不管鸠离这个人如何，今日，他便是自己的目标。

　　凌炎屏息凝神，被幻龙幻术附体，化作一名俊朗水族青年，名曰：云风。

　　大街之上，站立着不少水族百姓，当然年轻貌美的女子也不少，尽管鸠离不近情谊，寻妻找妾不过双修，但并不是说，这些水族女子就对他没有感觉，强者，其实很是得人敬仰，有时候敬仰过头了，会变成盲目的崇拜，愿意为之付出一切……

　　渐渐，街道的尽头，缓缓的走过来一个硕大的身影。

　　身影之上，傲立着一个模样中年，神色冷淡的男子……

　　“那，便是鸠离了？”


第998章 那只不过是个诱饵

　　鸠离立在一只足有两只大象般硕大的奇异仙兽之上，仙兽浑然滚圆，但四肢头颅分明，头生一角，双眼如灯笼，浑身如同象牙般光洁，脚踏瑞云，皮肤隐有七彩光芒散显，在这些百姓面前，踏在这等仙意横生的存在的背上，他就如同神明一般。

　　而同样，鸠离丝毫不避讳自己身上散发出来的气息，丝毫收敛都没有，根本就不会顾及四周水族百姓能否承受得了他这般强大的气息……

　　四周百姓，一些吸收五灵精华时间较短，底子较低的人，早已忍不住顶礼膜拜起来，而就算能够站着的，亦是满脸的激动，比之古代皇帝出行都要夸张，这就是仙人威势。

　　鸠离的四周，都有他收下的资质卓越的水族弟子，当然，也有不少随他一同前来皇城的其他外族弟子。

　　这些人，都是鸠离的死忠份子，也值得鸠离信任。

　　他们拥护在鸠离身旁……

　　宽敞的大道无人阻拦。

　　而鸠离，身子挺拔，双手后负，微微闭目，似乎在感受着什么，一副高深模样。

　　忽然，他打开了眼睛，将自己的目光投入了右侧人群中，一个模样妩媚，热情如火的女子。

　　“炎体？”

　　鸠离低声喃语几下，继而伸出手，弹出一丝念力，射入人群，注入那女子的额头之上，似是做下印记。

　　鸠离选妾，是得到族长允许，每一次，他都会选上两到三个妻妾。而每五十年，他便选一次。今日正好五十年。

　　那念力注入于那女子的额头内部，这念力的注入，代表鸠离看上了她。

　　当即，女子脸上露出一阵难以掩饰的欣喜，而周围不少女子，却也羡慕不已……

　　人群发出了不小的骚动，但仅限于不小，因为鸠离已经皱眉。

　　此时的他，就如皇帝一般，不，即使是皇帝，也没有这般隆重。

　　然而，前行了几分，忽然，前方缓缓走过来的一个人影，让这‘部队’停止了下来。

　　所有人的目光都被那看起来异常年轻的水族少年给吸引了过去。

　　那是一个模样还显稚嫩，大概十五六岁样子的水族少年，其实这般模样，顶多从出生到现在不过经历了60年的光景，对于水族人来讲，60年的光景并不长。而且，还算稚嫩的很，都未成年……

　　但他的出现，却让鸠离的神色蹦的紧紧的，少许涣散的仙力也聚集了起来，目光微微打开，盯着那个身影。

　　而前方，一名弟子趾高气扬的朝那身影走去。

　　“你是何人？为何拦路？不知这位是谁吗？快些滚开！”

　　那名弟子皱眉不屑喝道。

　　“我是叫水羽，希望能够拜鸠离大人为师！”

　　那少年说完，直接跪拜下来。

　　“这……”

　　少年的话，可让周围百姓都惊讶开来，所有人用着奇怪的目光看着那少年……

　　“这少年是谁？怎这般不知礼数？鸠离大人岂能随便招手徒弟？”

　　“就是，谁家的娃，如此不知死活？若是鸠离大人一个不高兴，将他斩杀，那谁都救不了他了！”

　　“要是能这般容易拜师，那该有多少人拜入鸠离大人门下啊，要知道，咱们水族百姓最苦也最盼望的就是能够拜师修仙啊！”

　　百姓们议论纷纷，不过那鸠离弟子，却是厌烦无比。

　　“你不知吗？鸠离师父不会轻易招手徒弟，也不瞧瞧自己资质，这般平庸资质也敢前来拜师？快些滚开，否则将你斩杀！”

　　那弟子怒喝着。

　　“等等，莫张，你且退下！”

　　这时，鸠离忽然出声了。

　　那叫莫张的弟子愣了几下，不过鸠离的话，他岂敢不停，连忙退了下去。

　　这时，鸠离忽然冉冉飞下，落在了那身影的面前。

　　这般姿态，着实惊住了不少周围的百姓。

　　人们的议论之声更是停不下了。

　　能让鸠离落了仙兽，这个少年难道有什么出众的地方？

　　一时间，人们望向少年的目光，也多了几分尊敬，能够得到鸠离的指点，日后前途不可限量。

　　“你说你叫什么？”

　　鸠离目光依旧冷漠，盯着那少年。

　　看他样子，却没有任何要收这少年为徒的意思，只是十分冷淡的询问。

　　“我叫水羽！”

　　少年不显任何慌张，安静的回答。

　　“我记得皇城就两人叫水羽，其中一个因为修路走火入魔死去，另外一个是女子，什么时候又多出了你？”

　　鸠离的目光如刀一般，仿佛要穿透这个少年的心脏。

　　“这个……那是因为……”

　　少年瞳孔里闪过一丝慌乱，不过很快，慌乱刹那间化作杀意，忽然，一柄利剑从少年的手中化了出来，狠狠的朝鸠离杀去！

　　气势如虹，骤雨般的剑影卷动出强悍无比的杀意，撞向鸠离！

　　吼！

　　剑啸之声，荡了开来，整个皇城开始摇晃。

　　剑气开始回荡，以一种奇异的姿态，杀向鸠离……

　　“好强的力量！”

　　鸠离脸色大变，连忙后退！

　　“是你，你就是暗杀了皇子飞与星冷寒的人！”

　　鸠离不敢与之硬碰，毕竟连皇子飞与星冷寒都承受不住的存在，他自问不比这两人高出多少！

　　“杀！”

　　“鸠离大人莫慌，我等一齐将此人拿下！”

　　这时，人群之中卷出十几道身影，狠狠朝那少年撞去。

　　突兀而出的十几道气势将在场不少百姓都给压的吐血，他们根本就无法承受这种强者的气势。

　　少年眼中满是慌乱，连忙后退转身，化作流光穿梭开来，朝皇城外逃去……

　　“想走？”

　　“终于将此人等出，擒拿！”

　　“休走，哪里跑？速速擒拿此人，献于族后！”

　　几人怒吼连连，一圈圈禁制开始自行生成于那少年的面前。

　　一时间所有高手都冲去捉拿那少年，这等立功好机会，鸠离自是不会放过，待平息了口气后，也欲追上前去。

　　但此时，一柄更为锋利，更为冰冷的剑，毫无任何声响的从他的身旁虚空中杀出……

　　“鸠离，你到底跑不了死亡的命运！”

　　（999章了，马上就1000章了，纪念，这一次的纪念，不是666与888能够相比，因为它的出现对我来讲，已迈上了一个新的台阶。）


第999章 秒

　　“什么？”

　　鸠离惊骇莫名，但他的反应也不慢，因为随着那少年出现的一瞬间，他的神经与反应能力都被提升到了极致。

　　这一剑也许极度的突然，换做其他人绝对防范不了。

　　可鸠离，却做出了惯性动作，一掌凝聚仙力，仙力在他的手掌心处快速构建，好似钻头重重叠加，以布防御。

　　噗嗤！

　　但这一剑，虽不华丽，可其锋芒，怕是玄仙也得伤上几分！

　　祭月剑狠辣而刁钻的刺穿了鸠离的手掌。

　　凌炎联盟称催动流云燃烧，阻止鸠离的仙法催动。

　　“什么？仙力竟然全部凌乱开来！”

　　鸠离大惊失色，但却丝毫不犹豫，另外一手划出一柄短刀，锋利的短刀散发青光，刀身之上刻画着一条青龙。

　　短刀出现，鸠离直接朝自己的右手斩去。

　　不断右手，体内仙力根本无法凝聚。

　　此人无比诡异！

　　鸠离连连后退，同时不停的朝四周散发出强烈而危险的气息，告知追捕之前那个少年。

　　那个少年，不过是凌炎用一抹怨魂幻化而出罢了，加之幻龙的幻术，便达到了以假乱真的效果，不过，一抹怨魂，岂能逃脱的了那般众多高手的追杀？

　　怕没多久，那怨魂便会消散。

　　凌炎丝毫不敢浪费一分一秒的时间，断了臂膀的鸠离，立刻凌空飞梭，企图朝那群高手飞去，而同时，他之前那只仙兽的脚下，也猛然传遍出一圈圈诡异的涟漪。

　　一圈接着一圈的青光散发而出，四周百姓连忙退散开来，这股气息他们承受不了。

　　而鸠离也不会去理会这些百姓的死活，在他看来，自己的命才是最重要的。

　　“你跑不掉的，这是困兽狂阵，今日我等特意将你引诱出来，哼！连杀皇子飞与星冷寒，今日便是你的祭日！”

　　鸠离阴冷的笑着，转眼下便退出了青色光圈的外头。

　　“困兽狂阵，难道靠这个就像困住我？”

　　凌炎一个闪身，冲到青光壁旁，提起祭月剑，挥出一道流云燃烧，死死的斩击在困兽狂阵壁上，诡异难寻的流云燃烧直接打乱了困兽狂阵的仙力运转，直接凌乱而散乱开来。

　　“什么？”

　　鸠离惊讶万分！

　　而此时，破了困兽狂阵的凌炎，已经提剑当头朝他劈去。

　　数亿剑影再度爆发而开，以合围之势，将他笼罩。

　　“十荡十诀！”

　　鸠离挥起短刀，运出一招惊天地泣鬼神的十方刀法，十方之下，更强大，更暴躁的刀影几欲遮空，撞向祭月剑影。

　　狂暴不安的刀剑，充满了毁灭意味，将皇城四周的建筑全部泯成平地。

　　“鸠离大人，拖出那人，我们速来支援！”

　　这时，天际边飞梭而来十几道身影，速度快若流光，怕是呼吸之下，便能冲到凌炎身边。

　　他们这才发觉上当了，真正的凌炎，一直埋伏在鸠离的身旁……

　　“哼！”

　　这时，凌炎暗哼一声，体内筋络处的仙力开始奇异流转，化出大片大片的流云燃烧，包裹着祭月剑，剑剑撞向鸠离的短刀。

　　虽是呼吸，但这一个呼吸，两人刀剑已碰撞上千万下。

　　大片的流云燃烧顺着刀剑的传输，攻入鸠离体内。

　　顷刻，鸠离攻势大跌，直接败了下风。

　　鸠离知晓，凌炎剑中附着强大而诡异的仙技，必须快快撤去。

　　而就在他准备离开之时，一股麻痹僵硬之意，袭遍了他的全身。

　　“末世羽衣提示：麻痹戒指成功麻痹对方0.01秒！”

　　“轻剑诀！”

　　凌炎大喝一声，手中祭月剑卷出更为快，更为锋利的剑影。

　　足有亿道的剑影，毫无阻拦的穿透了鸠离的身躯，鸠离的身躯，遽然间不再动弹……

　　凌炎左手伸出一指，轻轻擦过鸠离的皮肤，继而快速闪烁，几个穿梭，瞬间隐没于皇城之上。

　　而远处飞冲而来的强者，已是瞠目结舌而望，同时心中震惊万分。

　　他们所看，鸠离一动不动的立在原地，但他体内的本命已经陨落，心脏停止跳动，所有法则开始瓦解，仙力渐渐崩溃，而其三魂七魄，更是消失的无影无踪……

　　就在这电光火石之间，鸠离就这么瞬息之间的死在了所有人的面前。

　　这个高高在上，水族人中，无可挑战的权威，皇城极有名气的一名仙士，就这般陨落，甚至连对方的脸面，对方的真实实力都未看全。

　　所有人忽然变得惊恐莫名起来。

　　这等凶狠的杀招程度，绝不亚于杀神……

　　“好……狠……只是这么片刻功夫，便将鸠离给杀了。”

　　一阵微风刮过，鸠离的身躯，渐渐垮塌，如同一座大楼，一块块钻头分离倒塌，他的每一寸皮肤，都变作如同发丝般大小，就这么堆成了一堆肉沫，所有法则仙力全部消散泯灭。

　　即使是天仙，在面对绝对的杀招面前，也能在瞬息之间被人击毙，无论他活了多少万年。

　　这就是自然法则。

　　“鸠离何等实力？竟被人斩杀，而且还在我们的埋伏之下！”

　　“对方心思慎密，而且仙法异常诡异，此时此刻已不是你我能够对之！”

　　“走，速速禀报族后，若族后无法解决，我们只能请的族长的庇护了！”

　　……

　　凌炎返回了客栈，便立刻会了房间盘膝调养。

　　浑身散发出来如同棉花一般的仙气，将房间充斥的如梦似幻。

　　凌炎静坐其中。

　　鸠离刀法，好不神奇而诡异。

　　凌炎从包袱里掏出鸠离使用的那柄短刀，他也一并拿了回来。

　　这柄刀，足有999999斤重，单此一刀，若放在地球上，足可压出一个极大的洞，它太重了，即使是凌炎，也觉得很有分量。

　　凌炎又抽出祭月剑，祭月剑倒轻，可也不得不佩服它的锋利。

　　在这柄短刀的面前，它竟没有任何的崩口，依旧完好无损，锋利无比，本这柄刀的重量，绝对决定了它的强度……

　　“幻龙，这柄刀，是否能够与祭月剑，傲天神兵，一起同剑胚细雨融合？”

　　凌炎忽然询问，可把幻龙给说愣住了……


第1000章 快感

　　“这个……”

　　幻龙沉吟了半声，继而……才道：“融合是可以，不过，你该知道，加入的融合武器过多，只会提高失败率，这里的每一项材料都是来之不易的，一旦失败，要再进行，可就难了，剑胚细雨，可不同于飞火岩，建木，这个世界上，它可只有一个啊！它不可能会存在第二份！”

　　幻龙的话，让凌炎不禁也陷入了思考。

　　的的确确，剑胚细雨只有一个，一旦失败，便不可重来……

　　“不过……还好你有祝融鼎，这东西放在天外天，可也是个宝贝，用它的话，失败率倒也没有那么高！你要一试……嗯……我认为，最好别试……”

　　幻龙沉吟了片刻，又道。

　　“是么？”凌炎摸着下巴思考了会儿：“如果我多收集一些材料，是不是成功的几率会高一些？”

　　要知道，幻龙并没有将所有的材料全部告知凌炎，因为有些材料并不在五方界，而是在其他的界面，凌炎很难触碰那些界面，因此说与不说都不重要。

　　“怎么？你想收集？那些材料在其他的界面，有些界面极难进入，而有些界面，更是强者如林，凶险万分，现在的你，去了恐怕并不明智！”

　　幻龙劝道。

　　“不，我并不是说让我去，你要知道，云华夫人是做什么的？”

　　凌炎轻轻一笑道。

　　灵犀百会场开遍了诸天万界，也许在那些所谓的极度凶险之地没有会场，不过这最大的交易会场，兴许还能淘到凌炎所需之物。

　　幻龙一听，当即笑了开来：“哈哈，我倒没想到云华夫人，凌炎，你可得好好跟那女人说说，诶诶，她不是你女人吗？你也顺便给我弄几件好宝贝让我试试手，怎样，哈哈……”

　　幻龙不正经了，可惜云华却很正经。

　　凌炎摇头：“什么我的女人，我与她之间没什么……哎，不说了，我只能说尽力吧！”

　　凌炎不想解释太多，有时候，解释真的是多余的。

　　幻龙不笨，自是捕捉到了点什么，也不再选择开口。

　　凌炎琢磨了片刻那柄鸠离的刀后，脑子里又开始回放着鸠离的刀法。

　　不得不说，鸠离之刀法，是凌炎所见之人中，刀法最强之人，他的每一刀，皆可用惊天地泣鬼神来形容，如果力量足够，凌炎毫不怀疑，他能够一刀将一颗星球劈成两半，可惜这样的人，碰到了麻痹戒指与流云燃烧，对上几剑后，他已经无法凝聚强大仙力，而助其挥出天崩地裂的一刀，在憋屈之中被凌炎斩杀。

　　否则，若无流云燃烧，凌炎绝不可能占据上风，因为在刀剑对决之时，凌炎便是凭借着这个，压制住鸠离，否则凌炎岂能对的过鸠离？到底自己不是个练剑之人，只能说对剑法略有了解。

　　而同样，没有麻痹戒指，鸠离也决不会给凌炎一分一毫的杀戮机会，就因为突如其来的麻痹之感，让鸠离露出了一个极大的破绽，自己才能顺利的将其斩杀。

　　“你现在准备如何？继续斩杀那些皇城高手？”

　　幻龙忽然又询问道。

　　“不！”

　　凌炎微微一笑，继而摇了摇头。

　　“不？你要离开吗？”

　　“也不是！”

　　凌炎继续笑着。

　　“既不杀，又不走？难道你准备在这里安家？”

　　幻龙可不解了，它发觉现在是越来越不明白凌炎的心思了。

　　“我曾听闻，皇城高手之一的宋广仁的女儿宋慧有一块幻玉，任何修炼幻术的人，得到这块幻玉，吸收后可增强不少修为，幻龙，我凌炎欠你不少，这块幻玉，算是我送你的礼物了！”

　　凌炎笑道。

　　“幻玉？”

　　幻龙的声音很明显的露出了一丝欣喜，不过又凝声沉了几句……“凌炎，你所选暗杀之人，似乎都不是什么正派之人……”

　　幻龙发觉了，无论是皇子飞还是星冷寒，亦或是刚刚死去的鸠离，无不是伪面君子，阴狠之人。

　　凌炎是好人吗？

　　幻龙可不觉得，更不会觉得他会去替天行道，那他这是为何？

　　“莫以为我幻龙成天躲在《幻龙决》中，我就对外面一无所知了，皇城高手中，不乏存在一些心底向善，一心修仙之人，你却没有动他们的意思，他们不通过卑鄙而残忍的手段修炼，修为实力都低了不少，按照常理，他们可是很好暗杀的目标才是！”

　　幻龙一席话抛了出来。

　　凌炎沉吟了几下，笑容收了起来……

　　良久，凌炎才轻轻一叹。

　　“其实，也并非是我愿意，只是，我身为黄泉中人，为那黄泉帝王，即使身份超脱，也必须得顾忌什么，而且，善人，就不必去杀，因为他们的存在，不会对我构成威胁，我也不愿去为了他们的修为魂魄而背上骂名……更者……杀这些为了修炼，不惜残杀低等生灵，抽魂炼魄之人，我心中便有一股难以抑制的快感！”

　　“是么？”

　　“这个宋广仁我倒也略有耳闻，传闻他所修炼，为大千手术，需要将人的手臂，融成肉水，然后利用这些肉水修炼，极其阴毒，而他的女儿，则为他收集手臂，他女儿也随之一同修炼这般残忍无比的技法，不过他对皇城中人言之，这些手臂，皆为死人手臂，但他每几年都需要一万只胳膊，皇城中的百姓每年都得莫名失踪三千到四千人，这样的现象已经持续了足有五十年了！”

　　凌炎摸着下巴沉吟道。

　　“水族族长寻来这些高手震慑水族皇城，殊不知他们却已开始鱼肉百姓，自取祸水！”

　　“我该替天行道吗？呵呵！”

　　“若不是为了魂魄与实战经验，我很难相信你会向他们动手！”

　　幻龙摇了摇头道。

　　“你果然了解我，不过……他们也确实该死，杀他，就是救人，我到底为黄泉帝王！我想我该去寻那幻玉了！”

　　凌炎道，继而从床榻上下来，朝门口走去……


第1001章 姿色

　　宋广仁的女儿叫宋慧，传言他是宋广仁与一名即将垂死的女仙士所生，宋广仁将那女仙士救活后，女仙士为其生下宋慧，但没多久，那女仙士却莫名其妙的离开了宋广仁，将父女两扔在了宋广仁当时所在的那个中型门派，消失不见……

　　传言，宋广仁对那女仙士异常痛恨，以至于对宋慧倒也算不得好……

　　五方界门派不少，但却不比天外天。

　　而宋慧自修炼到现在，也有十七万年，地仙擎天变，算是不错的实力。

　　化作水族年轻男子的凌炎，手中握着一把洁白的折扇，朝宋慧与宋广仁的修炼之地走去。

　　宋广仁的修炼之法十分残忍，不过他们到底没有公开出去，这等说法，只是在皇城里流传开来，人言可畏。

　　不过，不可否认，宋广仁的实力是毋庸置疑的，无论手段如何残忍，在绝强的实力面前，他人只会去认实力，认手段，而不会去认过去，认他宋广仁是如何修炼到这般强大实力。

　　凌炎在客栈里冥思了十二天，终于等到了今日。

　　今日，是宋慧与水族族长第十一个儿子水高成亲之日。

　　水高身为皇子，地位不说，其实力因为水族皇室的关系，天材地宝加之，修炼飞速，其天赋也引起了水族族长的注意，因此水高算是意气风发，修炼时间不长，但实力却很高，同样为地仙擎天变。

　　而今日，也是宋慧第三次成亲了，之前她的两任丈夫，不知何原因，都离奇死去。

　　不过，不管如何，这门亲事，算是水族族长与宋广仁的利益联姻。

　　而宋广仁自不会拒绝，宋慧嫁了两次，这一次能够嫁出去，已是很不错。

　　不过，水高也乐意的很，他的妻妾不少，多宋慧一个不多，少宋慧一个不少，而且传闻宋慧此女极度狐媚，男子一见，无比心动意动，如此送上来的美人，不管她完不完整，自是不会拒绝，更何况，水高对宋慧，也没什么情义，而那宋慧看水高，也同样是瞧上了水高的俊朗的模样。

　　琉璃玉灯结于整个皇宫内部，今日到底是成亲之日，皇宫到处一副张灯结彩之样，莫说修仙之人就完全不同于凡俗了，至少成亲，便没什么区别，同样也需要一种仪式。

　　皇宫今日热闹非凡，来了不少人物，喜气之景……

　　但这些都与凌炎无关……

　　凭借着幻术，凌炎轻飘飘的落在了皇宫内部。

　　幻龙幻术再次驱动，凌炎的模样已经开始慢慢变幻，转眼间，便成了一副皇宫内侍女模样。

　　之所以不变男的，是因为太引人注目了，族后怀疑的对象里，肯定有凌炎一个名额。

　　所以，相对于一名女子，男子会更被那些暗手们注意……

　　明眸皓齿，算不得倾国倾城，但倒也秀气的很。

　　凌炎手中托着一个托盘，盘子内摆放着几颗果儿，朝宫殿深处走去。

　　“幻龙，你的审美观不错啊！”

　　凌炎随着一队宫女轻盈飞入深宫内，不得不感慨幻龙技法，这些宫女自当不如幻龙幻术幻化的那般有姿色。

　　“那是当然，只是你知道幻玉在哪？”

　　幻龙得意的笑了几下，继而又道。

　　“据说这一次宋广仁给宋慧当嫁妆的宝贝里，就有幻玉，呵呵，嫁妆自然是在新娘那儿，要寻宋慧，可并不困难！”

　　凌炎轻轻一笑，心中已有了大概的方向。

　　宋慧的位置，又不是秘密……

　　渐渐，入了深宫，凌炎的身影渐渐暗淡下去。

　　如同惊鸿一般，身后的那名宫女只觉眼前一花，当即面前一直随着飞行的那名宫女竟不见了，她使劲的揉了揉眼睛，扫视着四周，却没有发现一丝一毫的异状……

　　深宫之处的正殿堂内，一座富丽堂皇的宫殿呈现在凌炎的眼前，宫殿的上方，盘旋着一只巨大无比的凤凰虚像，这只凤凰虚像不停的围绕着宫殿旋转，似是在守护。

　　四周金砖铺地，玉瓦覆盖，银竹支撑，无不是璀璨亮丽不过，守护宫殿的可不是那只凤凰，而是四周隐秘在暗处的各路仙士高手！

　　虽然，她们的实力并不算高，但凌炎发现，她们统一为女性，到底是皇室比较森严，在凌炎进入的一瞬间，她们的仙力同时波动了几分，不过当看到凌炎模样时，却又隐秘下去。

　　“若是男子，怕根本就进不了这里……”

　　凌炎自是知晓自己这幅模样，给了不少方便。

　　“你还得说我的幻术高超，哈哈……”

　　幻龙恬不知耻的哈哈笑道。

　　“待得了幻玉，你的幻术必然会更上一层楼！”

　　凌炎端着托盘，朝内部走去。

　　宫殿的门口，提剑立着两名女仙士，她们的身后彩带飘舞，浑身披着琉璃五彩纱衣，仙气缭绕，模样清美，但有一股沉冷。

　　“你是何人？”

　　凌炎缓缓靠近时，那两名女仙士当即喝了一声。

　　凌炎仙力收敛，此时如同一名六变、七变的存在，便做出一副簌簌发抖的模样，颤声道：“我是奉皇子命令，给皇子妃送些仙果的！”

　　凌炎心中有些反感自己的语态为何这般揉捏做作……

　　“送些仙果？”

　　两名女仙士愣了几分……不过瞬息之间，一道强悍无比的精神力钻入了她们的脑海里，渐渐，幻龙的幻术也在她们的意识中幻化出一尊强大无比的虚影，这尊虚影给她们的名称便是：族长。

　　水族最高的统治者。

　　尽管她们没有见过族长，不过幻龙利用幻术与精神力强行攻破她们的意识时，便开始灌输，在她们的脑海里，这虚影便是族长。

　　“让开！”

　　‘族长’一记冷喝冒了出来。

　　两名女仙士不敢有丝毫的怠慢，连忙退让开来。

　　凌炎嘴角弯起一丝冷笑，带着幻术的身子朝里面迈去。

　　然而进入宫殿未走几步，一道透明的屏障，让他忍不住的停下了脚……

　　“好隐晦的屏障……”

　　凌炎看着面前几欲透明的屏障，低声暗道。

　　“呵呵，若不是我幻术波动散的靠前一点，你根本就察觉不到这屏障！一旦撞上，里面的人可就知晓咯！”

　　幻龙笑道。


第1002章 苟且

　　凌炎从包袱里掏出一张浅绿色的符咒，符咒上的符箓呈现着几棵树缠绕的模样，意味着顺其自然，而这符咒，便是依靠着自然之顺其，让凌炎能够顺利的通过这屏障。

　　凌炎将符咒贴在屏障上，渐渐，这本就不算高强的屏障中间，慢慢的裂开一个一人多高的口子。

　　凌炎端着托盘，走了进去。

　　但一踏入屏障，耳畔边便传来一记低沉的嘶吼声与略微尖锐的呻吟声，空气中渐渐荡起一股股淫秽刺鼻的味道。

　　凌炎轻轻一笑，端着托盘，悄无声息的朝里面走去。

　　如果宫殿的后方内室，眼前的一幕，倒让凌炎微微惊讶了。

　　一具白花花的火热躯体，正忘我的伏在一具还算强壮的身躯上不停的扭动着身子，那胸前好似两只皮球般的高峰，不停的荡起一阵晃眼的波痕，妩媚诱人的小嘴不停的叫唤出娇喘声，而下面的男子也异常卖力，那粗大的分身，狠命的朝女子的娇柔之地抽动着。

　　两人皆是拼命而忘我，一圈圈奇异仙力，在他们的融合之处荡起，似乎还进行着双修之法……

　　凌炎有些好笑了。

　　“没想到这两个人还未成婚，就先好上了？”

　　“这就是宋慧与那水高吗？呵呵，果然是奸夫淫妇，看他们的眼中只有欲火，哪来情谊？大家不过各取所需罢了！”

　　幻龙也是嗤之以鼻。

　　不过，宋慧身后那漂浮着的宝贝当中，一块金黄透亮，美轮美奂的玉，吸引了凌炎。

　　那块玉与不少仙丹放置在一起，很吸引眼球。

　　“幻玉！”

　　幻龙最先欣喜的喊了出来。

　　“看样子这一次没有白来！”

　　凌炎笑了笑，继而直接迈开步伐，朝里面走去。

　　“谁！”

　　两人虽然忘我，但到底还有些感官，这后室里走进来一个人，他们如何不知？

　　当即，水高最先喊了出来。

　　“皇子，是我，为你送仙果来了！”

　　凌炎略微调侃的说道。

　　虽然他是普普通通，按照自己正常的嗓音说出这句话来，但经过幻龙幻术的加工，出了嗓子，却变得曼妙无比，清明悦耳，异常好听。

　　“仙果？”

　　水高却是眼前一亮，盯着面前这个绝美的宫女，眼中欲火更加的卖力。

　　他与宋慧并没有因为凌炎的进入而停下动作，反而两人的动作更加狠了！

　　“哼！不过是个骚蹄子，待会儿你玩完她，让我把她的手砍下来，我已经很久没有用这么漂亮的手练功了！”

　　宋慧扭过头，好似看蚂蚁一般盯着凌炎的脸，眼中尽是嫉妒的怒火。

　　“哈哈，既然这样，那她死活就无所谓了，我也正好在她身上练练我的吸阴双修大法！”

　　水高哈哈笑道。

　　“知道你憋了很久，去吧，把那浪蹄子吸干，咱们再大战三百回合！”

　　宋慧捂着嘴娇笑着，胸前巨大不停颤抖着。

　　“哦？看样子你们要杀我咯？”

　　凌炎不以为然，而是走到宋慧的身后，眼睛盯着那块美玉。

　　“有眼光，快死之前，还是多看看吧，这可是幻玉，你一辈子都不可能触碰的，不过放心，你死的时候可是会很爽的，吸阴双修，你会一直在高潮不断中死去！”

　　水高有些承受不了了，一把推开宋慧，跳了起来，探出手准备朝凌炎抓去。

　　宋慧目光闪过一丝狠毒，盯了眼水高，但很快又隐没下去。

　　然而，宋慧的目光，忽然猛的严肃起来。

　　她瞧见，那名模样绝美的宫女，竟然将宋广仁给她的嫁妆幻玉，给收进了包袱里。

　　“小娘们，胆子不小，连这东西，你也敢窥视？”

　　水高一手已经搭在了凌炎的肩膀上。

　　凌炎微微皱眉，脸上煞气显现。

　　“幻龙，撤去幻术吧，这般模样，我不适应！”

　　凌炎说完，还将幻玉丢进了《幻龙决》里。

　　“哈哈，好！”

　　得了幻玉，幻龙也是心情大好，挥手间，已撤去了凌炎的幻术。

　　渐渐，凌炎的脸，渐渐溢出大片大片的仙气，袅袅散开，好不诡异。

　　“什么？”

　　宋慧脸色一紧……她猛然想到，这个宫女进来时，竟没有触动那屏障……

　　噗嗤……

　　这时，一柄寒剑暴露在宋慧的眼中，那柄寒剑，带着几滴泛着仙气的鲜血，已经穿透了水高的咽喉，他不听的挣扎着，但他却无法嘶吼，因为他的喉咙已经被穿破。

　　“你是……那个杀手！”

　　宋慧震惊万分，渐渐从仙气中散发开来的凌炎模样，也渐渐呈现在了她的眼前……

　　“你可以叫我凌炎，我不是杀手！”

　　“凌炎！水镜城的那个凌炎！”

　　宋慧连忙后退几步，凌炎的名气，她如何没听过？传闻此人连那族后都给轰伤，手段通天，只是她从没想过，凌炎会出现在这里……

　　噗嗤！

　　水高的身躯渐渐崩塌，他身上的每一块肉都开始往下掉，被那冰冷无比的剑切成了上千块，本命也碎了，内脏落了一地。仙气直接涣散开来，再也寻不到一丝高高在上仙士的味道。

　　凌炎手指一抓，将即将逃窜的水高魂魄死死握在手中。

　　看着那刚才还与自己欢好的男人，如今只剩下三魂七魄，在他人手中哀嚎嘶吼着，这等强烈的心灵冲击，让宋慧的脸色惨白无比……

　　“听我的命令，我可以饶你一命！”

　　凌炎带着微笑，对着宋慧道。

　　这句话一出，宋慧连忙爬在地上，匍匐在凌炎面前。

　　“只要大人不杀小女子，小女子的一切都是大人的，任凭大人如何，小女子都不会有半点怨言！”

　　宋慧说完，还抛出几个妩媚之极的媚眼。少许媚术顺着她的动作流露出来。

　　“哼！就你这等货色，我凌炎也看不上眼！”

　　这样的女人，凌炎觉得肮脏至极！

　　话落，凌炎吞了水高魂魄，幻龙幻术再度催动，凌炎浑身泛起袅袅仙气，转眼下，凌炎俨然变成水高模样。

　　“跟我去见宋广仁！”

　　凌炎冷道。

　　“是！是！大人，只要不杀小女子，小女子一定带大人去见我父亲！”

　　宋慧不敢有丝毫的犹豫！

　　“可悲的女人！”

　　凌炎摇头……她明知道自己是去杀宋广仁的，却是这般蛇蝎狠毒……


第1003章 幼稚

　　一路上，宋慧不敢有任何动作，而凌炎的速度也极快，靠着幻龙的幻术，悄然无声的闪出了皇宫。

　　不过宋慧与水高的出现，却惊诧了众人。

　　两人即将成亲，按照规矩，新郎新娘此时此刻应该不能见面才对？

　　宋广仁嫁女，不过他却没有太大的欣喜模样。只是很是平淡的在自己的居所里修炼着，这一次的婚礼，连族长与族后都不愿前来，长辈虽然不少，但都是一些旁系亲戚。

　　毕竟两人并不是他们所看重的，而他们的结合，也代表不了太多，大家只是各取所需罢了。

　　两人踏空飞行，待见了宋广仁时，他才不得不露出一丝惊愕……

　　门被推了开来，扮作水高的凌炎嘴角带着一丝笑容，直接朝大殿的最深处走去。

　　而宋慧，就紧跟在凌炎的身后。

　　“十一皇子，您怎么来了？您不是与吾女成亲么？”

　　宋广仁扫了眼后头的宋慧，眼中满是疑惑。

　　不过，宋慧却是一脸的讥讽神色，似乎对于她这个所谓的亲生父亲，从来没有任何的亲情……

　　“小女得罪了皇子吗？”

　　宋广仁不解的询问着。

　　眼睛狐疑越来越多。

　　“没有！”

　　凌炎摇了摇头，忽然一手挥出，一道极细极冷的寒光狠狠的劈向宋广仁的颈脖！

　　“什么？你是那杀手！”

　　宋广仁瞳孔徒然增大几分，不过惊愕之状只维持了片刻，便消散而开。

　　一抹得意的笑容，浮现在了他的脸上。

　　“嗯？”

　　凌炎心中泛起一丝不好的预感。

　　哐当！

　　祭月剑狠狠的撞在了宋广仁的颈脖上，荡出大片的火花！

　　而祭月剑，竟未能刺入宋广仁的颈脖内。

　　“呵呵，想不到族后竟有如此先见之明，料定你会在小女的婚礼上浑水摸鱼，前来斩杀我，呵呵，可惜了，今日你却不是来取老夫的命，而是来给老夫送来强大的魂魄与一身的修为！”

　　宋广仁哈哈大笑，双手一挥，挥出上千万到巨手虚影，朝凌炎拍去。

　　凌炎正准备后撤，这时，一道禁锢匕首朝凌炎的腰间刺来。

　　被这匕首击中，必然进入禁锢状态，短时间内极难摆脱。

　　是宋慧！

　　“原来我落入了圈套中？”

　　凌炎心念一动，下一秒身子徒然消失，宋慧刺了个空，而此时，凌炎却已立在了宋慧身后的影子上。

　　鬼影迷踪。

　　“嗯？好实用的法宝？”

　　宋广仁眼前一亮。

　　不过此时，凌炎已经一手掐住了宋慧的颈脖，双手开始发力。

　　宋慧痛苦的在凌炎的手中挣扎。

　　“你跑不掉的，这座屋子四周已经被族后亲自下了结界，你破不了，更跑不了的，乖乖的束手就擒吧！”

　　宋广仁只是扫了眼宋慧，继而残忍的笑道。

　　“打开结界，我可以不杀她！”

　　凌炎冷道。

　　“呵呵，杀吧，杀吧！反正你们都死了，我正好可以吸收你两的魂魄！”

　　宋广仁没有一丝一毫的怜悯，仿佛在凌炎手中挣扎的不是他的女儿，而是一个与之丝毫不相干的女人……

　　凌炎在这一刻，终于知晓了什么叫做无情。

　　“啊……啊……”

　　忽然，宋慧的身躯泛出了大片大片的鲜血，皮肤分裂开来，面目狰狞而恐怖。

　　凌炎瞧的胆战心惊。

　　“你竟然在你女儿的身体里种下了咒印！”

　　凌炎不敢相信，这个世间上竟还有这般人……

　　强大的毁灭气息，开始从宋慧的躯体里荡起，此时此刻的她，就好像一个炸弹……

　　宋广仁已经祭出了一个光盾，护住自己。

　　凌炎怔怔的松开了手，看着渐渐软瘫在地的宋慧……

　　一个人的底线究竟有多深，凌炎不知道，但此时此刻，宋广仁的做法，已是深深的超出了自己的底线。

　　“可笑……我竟有这样一个父亲……逼着我做一切我不愿意做的事情，这个世间耳朵肮脏，黑暗，邪恶，我早就厌倦了，死就死吧！无论你是谁，我宋慧知道曾经的过错，我不求你绕过我，只希望你能够将他杀死……”

　　宋慧哈哈大笑，她的皮肤渐渐分裂开来，躯体中绽放出一团团剧烈无比的光芒……

　　在这刹那，凌炎终于看到了宋慧的真面目，也许曾经的她，不过是为了放纵，有这样一个父亲，任何人都会沉沦，败落。

　　凌炎心弦好似被拨动了，忽然提起祭月剑，狠狠的斩下宋慧的头颅，她的三魂七魄出现，凌炎直接伸出手狠狠抓住，继而几个闪现，冲向门口。

　　祭月剑快速的斩出几道流云燃烧，直接撞向遍布于门口的禁制。

　　哐当！

　　被流云燃烧打乱了仙力的屏障直接被凌炎撞碎。

　　“你要干什么？”

　　手中宋慧的三魂七魄发出一记诧异的精神波动。

　　“我废你所有修为，你且好生做人！”

　　凌炎冲出大殿外头，一手朝空一射，宋慧三魂七魄在几道仙力的包裹之下，朝天际射入。

　　“你叫什么名字？”

　　宋慧最后询问……

　　“凌炎！”

　　凌炎转身，可刹那间，自己的手中忽然炸裂开来。

　　宋慧的一抹肉块，还在手中，来不及散去，直接炸裂开来，而在大殿内部，也发出一记强横无比的爆炸……

　　如同十颗原子弹不停的压缩威力，继而猛然作用在一个点上，破坏力惊人无比，这座仙人大殿，直接被夷为平地，四周比金刚还要坚硬万倍的建筑，更是化为灰烬……

　　而宋广仁就伫立在之前所在的位置，他祭出的光盾一直保护着他……不受任何影响。

　　但凌炎不同，黄泉之息已经催动，抵挡了这一次的强大毁灭爆炸。

　　风平浪静过后，四周已是一片废墟，不过，宋广仁的修炼之地，也算僻静，但本是芳草萋萋之地，俨然化为焦土。

　　“凌炎，快！没时间了，我感受到许多强大的气息在朝这边射来，必然是族后带领了不少皇城高手，朝这边杀来，杀不死宋广仁，就暂时离去！”

　　幻龙焦急的吼道。


第1004章 三剑

　　“他们还有多久时间前来？”

　　“十五息！”幻龙答道。

　　“足够了！”

　　凌炎眼中锋芒乍现，戾气散布于眼眶周边，不知为何，此时此刻，凌炎对宋广仁的杀心到了空前绝后的地步。

　　“你的怨念又开始不安分了！”

　　幻龙沉声道。

　　“既然它们想动，就让它们动吧，何必束缚！”

　　凌炎迈动双脚，频率快的难以捕捉，速度过那光阴，刹那间落于宋广仁的身前。

　　“千手纵横！”

　　宋广仁一直在等待着凌炎，化作漫天掌影，拍打向凌炎。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　每拍击一下，大地便疯狂摇晃起来。整个四面八方都是掌影，而掌影，足有三米之宽，异常骇人。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　短短几个呼吸，祭月剑俨然在宋广仁的掌上留下太多的伤痕，流云燃烧开始作用于宋广仁的躯体内。

　　“怎么回事？”

　　宋广仁的掌影越打越少。

　　他开始察觉到了，自己的仙力正在疯狂的燃烧，而凌炎越战越勇，丝毫不担心仙力的消耗，反而打的越发的狠辣了。

　　而自己，催动仙力越来越感觉力不从心了……

　　“我不算好人，不过，一个连自己女儿都可以利用的人，我想已经没有必要再存活在这个世上，黄泉会制裁你的！”

　　凌炎身影窜动，上下翻飞，极快的速度划出漫天虚影，于那宋广仁的掌影形成匹敌之势。

　　“哼！就凭你，还不配教训老夫！族后等高手已经接近这里，现在你想跑也跑不掉了！”

　　宋广仁浑然徒然驱动开来，仙力被催动运转，身上的肌肉开始鼓掌，继而，他的双手臂上下，竟然伸出了十二臂！共计十四只手，每一只手都操控着浓郁无比的法则。

　　杀戮法则，鲜血法则，天雷法则，运转法则……

　　每一种法则，都是为了杀戮，为了残忍与暴戾而形成。

　　“千罗死叶！”

　　宋广仁怒喝一声，他的十四只手汇聚一起，继而猛然打出一道巨大的手掌，如同如来手掌般巨大无比，气势恢宏而骇人，带着一股回山倒海，潮鸣电掣之意，撞向凌炎。

　　“凌炎！果然是你，今日你休想离开！”

　　这时，天际边飞梭而来无数人影，虚空开始震动，破裂，气吞山河的强大空间力量，如同光芒般洒向这边……

　　是族后！

　　“凌炎，快走，否则来不及了！”

　　幻龙急吼。

　　“好！”

　　凌炎毫不犹豫，不过，却没有转身离去，而是紧握着剑，运气狂坚决，短短一个呼吸不到，连挥三剑！

　　第一剑，流云燃烧！

　　嘭！

　　流云燃烧再度凌乱了那巨大手掌的规则与秩序，直接撞破。

　　第二剑，麻痹之意！

　　麻痹戒指的所有力量顺着祭月剑挥出的剑气，附着其上。

　　流云燃烧撞出一个窟窿，麻痹剑气直接穿透了手掌，朝宋广仁飞去。

　　第三剑，普普通通，没有任何强大的仙法附身，但只是一道极其细微的剑气，细的比头发丝都要薄小十倍！

　　它紧跟着第二到剑的剑气飞梭过去。

　　狂剑诀，绝对不比轻剑诀！它重狂，狂的意思，便是既轻，又强，力剑与轻剑的结合！

　　“好漂亮的两剑！”

　　众人只瞧见的两剑，却忽视了几乎隐藏于虚空之中的第三剑！

　　宋广仁瞧见那麻痹剑气时，嘴角勾勒出一丝不屑。

　　继而，但见其挥手催出一丝仙力，祭出防护罩准备格挡。

　　但，麻痹剑气撞上的瞬间，凌炎便得到了提示……

　　“末世羽衣提示：麻痹戒指成功麻痹对方0.0001秒！”

　　短！短的令人发指，但已经成功。

　　噗嗤……

　　第三道剑气，狠狠的削断了毫无防范的宋广仁的颈脖。

　　麻痹之意将他的金刚之声都给麻痹截断，这0.0001秒的时间内，他的所有仙力，仙气，金刚躯体，法宝，与之躯体都被斩断链接，失去了运转。

　　0.0001秒过后，又重新催动。

　　可第三道剑气，已经斩断了宋广仁的颈脖，他的脑袋直接掉落下三，十四只手也僵硬开来。

　　他还未死！

　　凌炎催动鬼影迷踪，瞬息之间，落于宋广仁的躯体边，手中祭月剑化出亿道剑影，狠狠斩向宋广仁。

　　“凌炎！你敢！”

　　“给我住手！凌炎，你若敢杀宋广仁，我必要你死无葬身之地！”

　　族后等众多高手齐齐怒吼喝道，所有人都运转起仙力，打出无数气动山河的仙法，轰向凌炎。

　　怒荡千军！

　　凌炎一剑挥手，宋广仁的躯体已经步了鸠离的后尘，被切成上亿道肉片，而顺着祭月剑，宋广仁的魂魄也被抽了出来，下一秒，凌炎直接一个纵身后退，高高一跃，朝天际边飞射而去。

　　前后斩杀动作，行云流水，几乎没有任何一个多余的动作，更没有浪费任何一分一秒……

　　“给我追！”

　　族后勃然大怒。

　　宋广仁这般高手，就这么死在了自己的面前。

　　凌炎岂能有这般强悍？必然是他那可让人麻痹的宝贝立了功劳，双方交战，谁能防备的了如此阴狠毒辣的法宝？

　　“今日必杀凌炎，即使追遍整个五方界，也必要将他格杀！”

　　“是，族后！此人不知杀了我等多少高手，今日不将他斩杀，诸位也定然寝食难安！”

　　比之族后，这些人自然也想着斩杀凌炎，连宋广仁这样的高手都惨死在了众人面前，要知道，他可是得了族后的结界加持，自身还一直处于警戒防备状态之下，可即使这样，依旧被斩杀，自己能够比过宋广仁。

　　“此人就像幽魂，不杀之，心腹大患！”

　　无数强大的仙法开始锁定凌炎。

　　“末世羽衣提示：末世羽衣可抵挡（差）！”

　　“末世羽衣提示：末世羽衣可抵挡（差）！”

　　“末世羽衣提示：末世羽衣可抵挡（差）！”

　　……

　　飞出不到十秒，身后便爆出了九道攻击……

　　凌炎心惊肉跳……


第1005章 死中求生

　　凌炎连忙改变轨迹，躲闪开来。

　　但躲闪之后，才发觉这九道攻击里面，有三道是有意识的攻击，它们在凌炎改变的刹那，紧跟凌炎。

　　定然是皇城中的好手们释放出来的杀招。

　　躲闪俨然来不及了。

　　嘭～！嘭～！嘭～！

　　速度奇快之下，凌炎背部吃了三招仙法。

　　当即，凌炎动作显出踉跄之状，嘴角一溢出鲜血……

　　“凌炎中招！杀！”

　　后方之人无不露出一抹欣喜之色，一名光头仙人大喊。

　　“大周转术！”

　　这时，族后忽然发出一记怒喝，在凌炎耳中异常清冷。

　　她那虚幻身影摆动几下，一股澎湃而恢宏的空间力量钻入虚空，以虚空为道，传输开来。

　　轰隆……

　　霎时间，凌炎的面前虚空忽然波澜开来，所有景象开始扭曲！

　　嗖！

　　凌炎眼前的画面突然一转……

　　糟糕！

　　心神一紧。紧接着，面前的景象忽然扭转开来，前方刹那间出现了九道身影。

　　是皇城高手与族后？

　　于同一时间，族后虚影已经转过身来，朝凌炎杀去。

　　“空间转移？”

　　凌炎震惊开来，族后竟将空间扭转，直接把凌炎转移到了后方，继而再杀个措手不及？

　　一道凌厉无比的空间之刃，撕破虚空，撞向凌炎。

　　似乎早有了准备，让人防不胜防……

　　“末世羽衣提示，无法防御！”

　　噗嗤……

　　凌炎的胸前，被狠狠的刺穿了一道血刃洞……

　　大片鲜血流淌出来，本命也受到损伤。

　　“竟能够扭转空间，将我逆转到他们的后方！”

　　凌炎心渐渐沉冷下来，族后的实力，俨然又比之上一次交手，强上了不少。

　　“族后果然名不虚传，我等开眼了！”

　　“今日族后亲自出马，岂能不手到擒来？”

　　众人见凌炎吃了亏，胸口破了个大洞，鲜血直流，当即开始赞叹起来。

　　马屁不绝于耳，即使踏了神仙境，一些人也摆脱不了这等低俗言语……

　　族后冷哼一声：“莫说这些无用的，快快擒拿他！”

　　“是！”

　　几人飞冲而来，而族后又开始运转空间力量，凌炎只觉四周空间变得沉闷起来，好似几座山堵在了自己的面前。

　　凌炎一招流云燃烧狠拍于面前的空间，那蕴藏于空间表面的仙力运转秩序直接被打乱，而仙力规矩更是破了开来。

　　没有仙力完美的支撑，这些空间力量也动荡不安了起来。

　　“这究竟是何技法？竟能扰乱我的空间法则？”

　　族后略微吃惊。

　　凌炎已是撞碎空间力量，直接换方向逃离。

　　这时，凌炎面前的景象又开始扭曲，空间力量如同水波纹一般，涟漪而开。

　　“如此下去，不是办法，族后掌控空间力量，这皇城上方的空间尽数她掌控，你若再不将她甩开，必死！”

　　幻龙吸了口气，继而发出声音，在凌炎的心底响起。

　　“我知道！”

　　凌炎沉声……

　　心中思忖着什么，继而又问：“幻玉你吸收了么？”

　　“幻玉吸收是吸收了，但还未完全消化，它的精华需要一段时间来融入我的身躯内……”

　　幻龙道。

　　“那你能否将这些人拖入幻龙世界？”

　　凌炎再问。

　　幻龙听后，有些惊愕了……

　　“我能将这些人拖入幻龙世界，不过那族后掌握了强大的空间法则，造诣十分之高，我很难将她也拖进去！而且，即使困住了除去族后的其他人，我也无法困住很长时间！这些人，毫无疑问，皆是高手，我能撑过几秒，已是很不错了……”

　　要是能拖，幻龙自然早就行动了。

　　“族后不必考虑，你能将这些人困住多久？”

　　凌炎询问。

　　幻龙考虑了会儿，道：“三秒算是极限了！”

　　“试试！”

　　凌炎冷道，杀意泛起。

　　“你想做什么？三秒钟斩杀这么多天仙玄心变的高手？这绝对不可能！不可能！你莫要犯险！”

　　幻龙感觉到了凌炎的一丝不对劲，继而心惊肉跳的惊诧询问。

　　“殊死一搏，什么都要敢想，什么都要敢作！”

　　凌炎已是豁出去了，若自己真的身死，只能吞服九转还魂丹了。

　　幻龙沉思了好一会儿，身后的八人已是越逼越近，而族后的虚无缥缈身影，则一直位于人群的最后方。

　　她虽然实力高强，却也是最为小心的。

　　凌炎实力不弱，而且诡计层出不穷，族后相信，凌炎必然还有什么强大的杀招没有使出来。

　　“好，凌炎，暂且一试！”

　　幻龙最后决定了，其实相对于一名空间法则十分高强的仙士来说，凌炎要逃跑，的确不现实。

　　既然逃不了，便只能放手一搏了，只能在死中求得生路。

　　下一秒，幻龙开始念动起龙咒来，一股气势雄伟庞大的力量，开始荡于心间。

　　凌炎紧握祭月剑，浑身气息渐渐平复下来，紫玉手镯被催发到了最大，后方施展仙技的人，只觉自己的仙力消耗越来越大，而体内的仙力也在疯狂的流失。

　　“3倍！”

　　“4倍！”

　　“7倍！”

　　“10倍！”

　　……

　　十五秒后，后方的攻势明显弱了几许。

　　紫玉手镯如此强大的功效，着实令人发指，无论何人，怕也难以抵挡这般成倍仙力的消耗。

　　蛮荒镜驱动！

　　心脏力量打开，催动5尊天仙肉体变魂魄，100尊地仙擎天变魂魄！

　　强大的力量开始遍布于凌炎的全身，而此时此刻，天魔纹路，也渐渐爬在了凌炎的皮肤之上。

　　蛮横而暴戾的天魔气息，如同时空风暴炸裂，吹遍四方。

　　凌炎完全是背水一战，今日逃不了，便只能杀，杀的下场，便只有，他死我忘，亦或是我死他亡……

　　“魔？”

　　众人惊愕万分，而族后更是吃了一惊。

　　他们万万没有想到，凌炎身上，竟散发出这般强悍而恐怖的气息。

　　“他不是凌空见影宫的弟子么？为何会散发魔族气息？”

　　“原来是个妖人！”

　　“幻龙世界！”

　　一记低沉而空荡的声音飘出。

　　继而，凌炎的身躯猛然停滞下来……


第1006章 血腥疯狂

　　嗖嗖嗖嗖……

　　日月星辰，天地山川，轮回阴阳，自然宇宙。

　　世间一切，开始在这八名皇城高手的眼中，意识中生成……

　　不过，他们的实力未必就比幻龙低多少，只是片刻，他们便察觉到了这是虚幻。

　　“这是幻境，定是那凌炎所施展的！速速攻破除！”

　　一人低吼，继而其他人开始催动仙法，朝四周的幻龙世界攻杀。

　　铿锵……

　　一记寒冷无比的剑意，卷起一道剑鸣之声，朝这边怒荡过来。

　　流云燃烧化作七十二道刃气，互相卷动缠绕，以彼此之力，变化出一道剧烈的流云风暴，吹袭向众人。

　　狂剑决已催动到了极致，祭月剑冷，但握着祭月剑的手，却是泛起了剧烈的高温。

　　狂之一字，必须点燃鲜血，才能做到狂，热血沸腾的感觉下，才能触发运作狂剑决。否则，没有沸腾而血作为引，是绝然无法施展狂剑诀……

　　无数剑影挥出无数流云燃烧，被流云风暴清洗着的八名皇城高手，所有的仙力都被打断，而同一时间，他们体内的澎湃仙力更是疯狂的流失燃烧着。

　　八道由仙力汇聚成的大河朝凌炎的身躯里滔滔不绝的灌输着仙力，只是片刻，凌炎便觉自己的身躯完全沸腾了，几欲炸裂开来。

　　“时间不多，你再不出手，便要死了！”

　　幻龙急吼。

　　凌炎的双目都变得惨白起来，他的全身，都疯狂的溢出滚滚仙力，肌肉鼓胀开来，一举一动，一个步伐，竟露出股浑然天成的神奇。

　　“这……是什么？”

　　族后震惊万分，瞧见那八名皇城高手竟然挣扎在凌炎的面前，当即心惊肉跳，感觉不妙。

　　“大碎空术！”

　　族后双手十指缠绕，一抹莹润而剔透的花朵儿落于她的双手上方，那花朵儿绽放着莹润无比的光泽，足足有数十道法则力量，密布于花朵儿的身边。

　　然而这时，一道让人惊恐莫名，几欲匍匐在地，顶礼膜拜的气息，传遍开来！

　　君！

　　竟然是仙君气息！不可能！绝对不可能！

　　族后疯狂的思考着，不过她的身影俨然开始颤抖……

　　而同样的恐惧，凌炎感受到了，感受到了面前的八个人，已经不敢再有任何的动作，只是惊恐莫名，匍匐于虚空的畏惧颤抖模样。

　　天地失色，仙人君王，席卷八方，万物臣服，法则寂灭，唯独于其，不可挑衅。

　　整个皇城，在这一瞬间，被仙君之气笼罩，无数强者弱者都忍不住浑身颤抖起来。

　　尽管只有三秒，但在这些人的心中，却比三年还要漫长，这种高高在上所给自己的恐惧是极难诠释的。

　　凌炎立刻动作开来。

　　不死丹，只有三秒钟的时间，让自己的身躯提升到仙君的防御，但仅限于肉体的防御，而同时，自己也会携带散发出仙君的巅峰气息。

　　三秒已经足够。

　　隐龙刺！

　　凌炎怒喝一声，剑卷怒荡千军之势，刺尖随着剑影的分裂而分裂开来，狠狠刺入众人颈脖……

　　噗嗤，噗嗤……噗嗤……

　　无数鲜血撒于漫空之中。

　　“糟糕！这都是凌炎的诡计！”

　　众人捂着被穿透的颈脖，哀嚎的嘶吼着。

　　他们实力高深，即便是颈脖被刺穿，依旧能够吼叫，而且这也不算什么致命之伤，只要本命与心脏不死，他们就无法泯灭。

　　然而瞬间，那还刺于众人咽喉处的剑影，猛然传当出一道道麻痹之意……

　　这一瞬间的心凉之感，让众人心如死灰。

　　还沉浸在流云风暴与幻龙世界之中的他们，根本无法再催动仙力，而紫玉手镯的强大仙力消耗，也让他们体内的仙力流失殆尽……

　　咔嚓……

　　凌炎手掌一转，附着在祭月剑上的仙力将八名高手的脑袋直接撕裂成碎片……

　　“凌炎，我今日必要除你！”

　　因为仙君气息出现短暂失神的族后回过神来，然而瞧见了这样一幕，当即怒吼连连，双手不再犹豫。

　　打出一道道破碎了虚空的强大力量，拍向凌炎。

　　噗嗤噗嗤……

　　凌炎却不顾忌那么多，直接将这八名皇城高手的身躯斩碎，继而吸食他们的魂魄。

　　这八名高手的头颅不在，但他们还不死，若凌炎为抵御族后攻势而不将这八人完全杀死，他们在全力的催动之下，只需数秒便又能长出一只新的头颅……

　　“糟糕……”

　　吸食了八名高手三魂七魄的凌炎，这才反应过来……

　　自己的动作，到底比族后慢上一拍，破碎了虚空的强大力量，已经狠狠的撞了上来。

　　“末世羽衣提示：已经全力催动！”

　　“末世羽衣提示：幻龙决力量被催发300％。”

　　“末世羽衣提示：偃月战袍被全力催动。”

　　……

　　危机逼近的瞬间，末世羽衣不顾凌炎的思考，直接将所有防备仙法催动开来。

　　嘭……

　　凌炎身子直接被狠狠的击中。

　　一股几欲撕裂他全身的力量，疯狂而暴戾的作用在他的身躯之上。

　　绝神器末世羽衣，却在死死的支撑着凌炎的身躯，不让这股暴戾的力量撕碎身躯……

　　源源不断，取之不尽的仙力，疯狂的朝末世羽衣内部注入。

　　幻龙决的，流云燃烧吸收而来的，心球内部的，心脏内部的，庞大的令人无法想象的仙力，全部付之于末世羽衣。

　　此时此刻，那漆黑的羽衣，渐渐化作灰色……

　　“好宝贝……哼哼，这定然是一件绝神器，想不到凌炎你竟有这般宝贝！”

　　族后看着凌炎身躯上若隐若现的灰色羽衣，冷笑几分，手中快速变动了几个指决，赫然间，那狂暴的撕裂之意更加强大了。

　　“吼～！”

　　一记龙吼，忽然从凌炎的胸口内部窜了出来，一只被雪白仙气缭绕的四爪金龙盘旋而出，金龙足有几十丈有余，双目如灯笼，浑身鳞甲齐张，异常生猛，肌肉矫健有力，头生七角，美轮美奂之下，不失威风霸道之色。


第1007章 六爪幻龙

　　是幻龙！

　　它终于忍不住出手了。

　　刹那间，天生异象。

　　苍穹之中，变幻出无数强横无比的神佛虚像，气势惊天动地，如同万江奔流，整个蔚蓝天空都被染成难以言语的瑰丽壮阔之景……

　　异变生出，让族后的神色沉冷了几分，动作也不由自主的僵硬开……

　　不过，很快，她便释然的笑了。

　　“不错不错，很强大的幻术，可惜，你还未能将这些幻术练到极致，化幻为实，化腐朽为神奇的地步，不能将这些虚像实质化，你便伤不到我片刻，我掌控的是空间法则，精神力强横无比，你若想攻杀我的精神，那可要让你失望了！”

　　这句话，直接让幻龙的心沉到了谷底。

　　的确，族后所言非虚，它虽能化出惊天动地的景象，但这些景象，好比南柯一梦，都不过是过眼云烟，没有任何实质性的伤害，而幻龙此时，攻杀敌人的手段，也只是意识与精神的攻击。可族后修炼并掌握的却是空间法则……这等法则力量若要修得巅峰境界，就必须掌握强大的精神力。

　　万物相生相克，此时，族后便能死死的克着幻龙……

　　“我乃万龙界元老，你若敢动我，万龙界定然会覆灭你们水族……”

　　幻龙犹豫了会儿，继而用着威严而厚实的声音喝道。

　　哪怕将他们吓退一会儿也好……

　　“呵呵，只要把你宰了，就没人会知道了！”

　　族后却是不以为然，阴冷一笑，杀意荡开……

　　“裂刃分术！”

　　族后挥手一弹，弹射出一道半月形的空间刃，朝幻龙庞大的身躯飞了过去。

　　“闪开，幻龙！”

　　凌炎瞳孔收缩道了极致……

　　如此一招，破坏力惊人，幻龙的身躯，根本就不可能抵挡的了这等力量……

　　“变！”

　　族后低沉喝了一声。

　　刹那间，那些空间刃竟然逐步而疯狂的分裂开来。

　　风驰电掣的空间刃锐不可当，将虚空全部斩裂，露出漆黑的黑洞。

　　铺天盖地一般撞向幻龙身躯。

　　“虚晃一闪！”

　　幻龙连忙催动口诀，庞大的身躯忽然疯狂缩小，直接化为米粒大小漂浮空中，空间裂刃擦身而过，巧妙的躲避开来。

　　“哦？我明白了！原来那庞大的身躯不过是你的幻象啊，你一直就保持着这样的姿态吧？”

　　族后露出恍然大悟模样，继续冷笑着。

　　“净龙化世！”

　　幻龙低声吐喝一记。

　　它的身躯内，忽然绽放出一团净化之光，这抹光芒耀眼片刻后，竟然生生打出一条浑身莹润剔透的净龙，狠狠杀向族后。

　　净龙浑身撒着雨露般的碎点，净化了族后的一切力量，躁动不安的空间，也慢慢的平静下来。

　　族后身影立刻伸出一只手，朝前探去。

　　她的五根牵牵手指摊开，继而猛然一合。

　　噗嗤……

　　净龙身躯顷刻间四分五裂，澎湃的空间力量从它的身躯里散了出来。

　　而凌炎明显感受到了幻龙的身躯抖动开来，龙嘴里吐出一口鲜血……

　　凌炎眼中闪现怒火。

　　“幻龙，走！”

　　凌炎踉跄的调整身子。

　　尽管他的全身皮肤已经龟裂开，鲜血直流，末世羽衣已经达到极限，抵消了这一次的空间，不过它已深深沉浸了下去……

　　“凌炎，你先离开，记住，实力足够，返回万龙界，重掌那儿的秩序！”

　　幻龙有些干涩的嗓子吐露出它那浑厚而沉重的声音。

　　“我走？为什么又是我走？你觉得，我会走吗？”

　　凌炎握着祭月剑，站直了身躯，紧吸了口气，沉声道。

　　凌炎做不到，做不到别人总是要一味的为他牺牲……

　　“你不走，你我都要死，我先拖住她！”

　　幻龙沉道。

　　“呵呵，凌炎，看样子你与万龙界的关系不浅啊，若不将你们统统击杀，这件事情传入了万龙界，那我这个族后看样子怕也坐不安稳了！”

　　族后杀心毕露……

　　继而，她的面前，忽然绽放出与之刚才足足强大了百倍有余的力量，危险气息直抨击着幻龙与凌炎的心脏。

　　凌炎快速贴出一道恢复符咒于幻龙那变化到拳头大小的身躯之上，幻龙身躯好受了几分。

　　“我很期待与你并肩作战！”

　　凌炎凝重的笑道。

　　这个亦师亦友的存在，凌炎发觉，生命之中，也许它不可缺。

　　“我不希望！”

　　“你该知道，如果没有你，我已经死了多少次？”

　　“我救你，是因为我对你寄托了希望，希望你能够为我重新执掌万龙界，希望你能够继承龙神大帝的衣钵！”

　　“你知道，如果你死了，我不可能完成！”

　　“你该对自己有信心！”

　　幻龙的浑厚声音，透出了几抹沧桑……

　　喀喀喀……

　　族后虚影的身前，开始凝聚出一道椭圆形的空间力量，它们在慢慢的凝聚，旋转，无数攻杀法则，毁灭法则，破坏法则，撕裂法则，正为这道攻击润色，让它能够更加完美。

　　“幻龙天威！”

　　幻龙忽然吼了一声，让凌炎始料未及……

　　嗖！

　　幻龙的身躯忽然叠出层层虚影，漫天苍穹，皆为幻龙虚影，那化作几百丈的巨龙填满了整个天空。

　　“凌炎！走！幻龙天罚！”

　　幻龙怒吼一声，继而无数幻龙虚影，疯狂的朝族后冲去。

　　“你以为你能够与我抗衡？自寻死路！”

　　族后不屑怒喝……

　　可这时，所有幻龙虚影的身躯，忽然射出一道道赤金之色……虚影身躯上的鳞甲开始片片张开，灯笼一般的龙眼窜出了一道道梵咒……它那四爪的中央，忽然莹润射出两道奇异的形状，赫然，莹润形成两道龙爪……

　　六爪幻龙……

　　漫天的异象不停的刺激着四周隐秘着的强者。

　　龙，就该有龙的威势，宁折不弯！逆流而上，在绝境中求生……

　　吼！

　　漫天龙吼，漫天龙影，给四周所有的生灵，包括族后，都留下了难以忘怀的一幕……

　　强大无比的压力，竟然开始实质化开来。

　　“什么？突破了？”

　　族后惊愕几分……


第1008章 做错人

　　浩瀚无穷，冥冥中一股大力，笼罩了族后。

　　这种攻击，若需若实，掩藏着一股撕裂一切的力量……但最后，又化作虚无……

　　“凌炎！快走！”

　　幻龙焦急的身影又开始在凌炎的心间泛起。

　　“你以为你突破了，我能够与我抗衡？”

　　族后催动了一件气息极度恐怖的法宝，一尊古铜色的宝剑，从族后的虚影中遁了出来。

　　这柄剑十分特殊，不似细扁锋利模样，反而十分钝，呈现了三个面部，剑锋对着眼，能瞧见一个三角形，而它的三个面上，足足有一百七十八种法则在运转着，这代表了族后掌握的所有一百七十八道法则力量。

　　“本命神剑！”

　　神剑一出，庞大恐怖的气息直接惊动了幻龙，当即，幻龙失声惊道……

　　凌炎能很清楚的察觉到《幻龙决》颤抖了一下。

　　凌炎忍着全身虚弱不堪的躯体，朝前飞去。

　　“凌炎，你没听到吗？快点滚！”

　　幻龙怒斥着凌炎。

　　这是它第一次喊凌炎滚。

　　但凌炎希望，这是它最后一次。

　　“若不是我执意要杀宋广仁，岂能有这种地步？你认为我会走？哈哈，不要开玩笑了。”

　　凌炎低沉着嗓子发出几句很难听的笑声。

　　“我幻龙命贱，生死无谓！”

　　“那我凌炎的命就高贵了？呵，当初的我与现在的我有什么区别，不都是我凌炎么？”

　　当初的自己，人人可以践踏，现在，难道就高贵了？难道因为实力？什么实力不能够炼出来？这个，无法区分贵贱？更何况，生命本就没有高低贵贱之分，而会分开这些的，不过是命运，但命运不是万能的。人，可以改变。

　　“我叫你走，你就走！”

　　幻龙怒吼一声，继而朝族后冲去。

　　奔流倾下，如同银河瀑布垂直而下。

　　这四方仙力无不被扭曲震荡，天地失色，鬼哭神嚎。

　　吼～！

　　好似万千巨龙，齐声怒吼。

　　族后的虚影露出几丝凝重的气息。

　　“本命！斩！”

　　族后怒斥一声，继而双手一挥，拍打出那柄本命神剑，朝上方的万千巨龙冲去。

　　四面八方，天地之间，都荡起了幻龙神色。

　　万千幻龙虚影散发金光化作尖刺，数以万亿的尖刺光芒，不折手段，不计其数，疯狂而竭力的杀向族后。

　　势要将其身躯洞穿分解。

　　噗嗤……

　　吼～！

　　一记哀鸣之声，于苍穹之上响起。

　　宛若惊雷乍起，但在凌炎耳中，却是这般的狠辣……

　　砰砰砰砰……

　　族后的虚影之上，顷刻之间，也爆发出了极强的爆炸……

　　惊天动地的强大爆炸，将整个皇城的防御结界全部催动。

　　一共555555道防御结界，这是皇城自建成后到现在，无数仙人们构筑布下的结界，只有在皇城受到灭城之灾时，才会出现的结界。

　　但此时此刻，大量的结界被这股惊天动地的爆炸给冲毁……

　　震撼世人的力量化作巨人的手，疯狂的捶打着皇城结界……

　　天空中的赤金幻龙之色渐渐暗淡下去。

　　将整个苍穹塞满的龙影，也逐渐消失。

　　好似雨过天晴，一切，又将恢复到最初……

　　天空之中，笔直的垂落下一个萎靡的龙影……

　　龙影的背部，一个透明的窟窿，泛着狰狞恐怖的鲜血，呈现在了凌炎的面前。

　　感受着那还未泯灭的气息，凌炎的怒意，少了半分……

　　“幻龙……你还好吗……”

　　凌炎提着祭月剑，伸出手，散出仙力，回旋于幻龙的身躯，将它缓缓的放降回来。

　　“暂时还死不了，哎，你为何不走？”

　　幻龙叹了口气，满是无奈……“我到底是选错人了，该选心狠手辣之辈，至少他们能够活命！”

　　“我只能说我做错人了！”

　　凌炎催动幻龙决，将幻龙的身躯放了进去。

　　“走……”

　　幻龙在进幻龙决的刹那，还是念叨着这个字。

　　尽管，它知道没有作用。

　　因为族后的空间力量，已经形成了一个领域，散布于四面八方，此时此刻，凌炎纵然是想走也走不了了。

　　连空间隧道都被封闭，先不说利用空间隧道逃跑，现在是连摄魂将军都无法唤出。

　　不过，凌炎也不打算走……

　　从幻龙轰杀之中解脱出来的族后，身影凌乱起来，偶尔摇曳，气息更是下降了大半，显然幻龙这一击，并不算弱，两人拼了个两败俱伤。

　　“呵，凌炎，今日你倒还真想死了？若是我，一定会选择离开的！”

　　族后怔了几分，继而森冷的笑着。

　　“若你未掌控强大空间法则，我还真会选择逃离，但你掌握了，我岂能被你穷追猛打，被你慢慢耗去实力？不如一战，不准……我会胜！”

　　凌炎话语之间，心脏已经全部打开。

　　强大的怨气，开始顺着他的眼耳鼻口嘴，渗透出来，开始顺着他慢慢长大的毛孔，皮肤间的裂痕，溢了出来。

　　“怨念？”

　　族后惊诧。

　　漫天的怨魂开始缠绕着凌炎，依附在他皮肤上的每一寸漆黑天魔的纹路，将他整个人渲染的狰狞而恐怖。

　　祭月剑轻轻颤抖，似乎是在畏惧，畏惧此时的主人，竟然这般让人畏惧。

　　凌炎的实力在疯狂的增长着，背水一战，他已经不想顾忌太多了。

　　今日，无论如何，都必须斩杀族后，无人能够抵挡……

　　凌炎身影忽然爆转开来。

　　化作一抹细线，此时此刻他的速度，比起刚才，不知快了多少。

　　铿锵！

　　祭月剑撞在了族后的古铜剑上。

　　蛮横无比的力量，顺着祭月剑狠狠的冲撞着族后的身躯。

　　“唔……”

　　族后身躯一阵摇晃，欲摆脱开来。

　　而此时，她猛地发觉，一股麻痹僵硬的感觉，袭遍了她的全身。

　　“死！”

　　凌炎眼眸一寒，凶光毕露，回了些气力，继而发动漫天剑影，怒荡千军，狠狠的切扫向族后。

　　嗖！

　　然而，无数剑影顺利的穿透了族后的身躯，可她却没有任何的异样。

　　影子？

　　凌炎沉声……


第1009章 残血凋零

　　摘星取月。

　　凌炎一手精准无比的抓住了族后的身影，然而，他却没有将族后的身影抓回，而是纵身迈动，冲向闪烁与万里之外的族后。

　　“什么？”

　　族后的身影刚一定住，便觉自己的肩膀上赫然搭上了一只手！

　　下一秒，一抹锋芒无比的犀利剑意，狠狠的切向她的颈脖。

　　一切行云流水，几乎没有半点的停滞，半点多余的动作亦或是半点多余的时间，都不复存在，每一道仙力，每一个动作，每一个运行动作的轨迹，此时此刻，所呈现的都是那般的完美无缺……

　　铿～！

　　剑气动荡四方九州之恢宏姿态，狠狠的削砍摩擦着族后的颈脖。

　　“啊……”

　　族后发出一记记痛苦的吼声。

　　但见其手腕一抖，一招大空间攻杀术瞬息之间在凌炎的胸膛上震荡了一百七十八下。

　　一百七十八道法则力量毫无保留的全部作用在了凌炎的身躯之上。

　　一百七十八道法则力量以诡异的布局在其胸膛上排布开来。

　　大意横生的空间力量联合子啊一起疯狂的运转着。

　　殊死一击……

　　胸膛上的毁灭力量开始泛起。

　　凌炎知道，凭借着没有黄泉之息庇护，没有末世羽衣守护的血肉之躯，绝对无法阻拦族后最强大的一击。

　　“啊！”

　　凌炎怒吼开来，全身仅存下的力量徒然爆发，仙力滚滚拉动，而那漫天的怨魂，更是齐齐聚集于凌炎的双手之上，它们将自己的手刺入凌炎的皮肤内，疯狂的为之注入力量。

　　漆黑而诡异的天魔咒纹开始泛起光芒。

　　天魔诀的力量，极难催动，至少凌炎使用了这么多次的天魔诀，然而提升的实力却并不多，但它的气势十分骇人，天魔气息有摄人心弦的威力。

　　但它真正的力量，其只是这些？

　　随着怨魂的侵入，祭月剑也越加的锋利起来。

　　隐约之间，祭月剑竟然开始渗入了族后的虚影之内……

　　“死……”

　　族后低吼了一声，一掌狠狠朝凌炎的胸膛拍去。她也疯狂了，模糊的身影剧烈的颤抖开来……

　　噗嗤……

　　数百法则被点燃。

　　轰！

　　惊天一掌乍现……

　　凌炎的胸膛完全被拍碎。

　　本命与心脏残破不堪，心球失去了光泽，还在晃晃悠悠的旋转着。

　　这一掌，足够秒杀任何天仙玄心变的存在。

　　凌炎也不例外。

　　他的瞳仁，直接暗淡了不少，心脏的跳跃也缓慢下来，体内蕴藏着的法则魂魄仙力，好似决了堤的大坝，疯狂朝外涌去。

　　锋芒毕露的祭月剑，也渐渐消散了它的力道，寒冷的剑锋也渐渐淡下……剑身颤动……

　　似……是因为主人的即将殒命，而发出记记的悲鸣之声……

　　“不知死活！”

　　族后冷笑一声，继而一手再度成掌，朝凌炎的本命抓去。

　　本命毁，力量全部消散……

　　而如此之近的距离，岂能不中？

　　这一击，足够让凌炎永世不得翻身！

　　世间一切，仿佛在这一刻凝固了。

　　天空之中，偶有星辰闪烁，仿佛即将陨落，无尽的虚空之中，一股哀乐在传唱着……

　　啪……

　　忽然，一只手狠狠的抓住了族后成爪的手。

　　那是凌炎的手。

　　“什么？你还有力气反抗？”

　　族后有些诧异。

　　然而，更让她诧异的是，凌炎的身躯，竟然开始疯狂的滋长着血肉，本命，心脏，心球，都疯狂的自我愈合。

　　焕新丹，焕然一新，这等丹药，不知蕴含了多少天材地宝与星冷寒强横的炼丹精髓而练铸而成的强大丹药。

　　凌炎早早的放了一颗含在嘴里。

　　就等族后防备松懈下来。

　　此时此刻，凌炎的身躯被打的支离破碎，连本命与心脏都暴露出来，族后没有让凌炎失望，露出一丝松懈。

　　嗡嗡……

　　疯狂颤抖的剑鸣之声，撕裂着族后的耳膜。

　　“就算有一战之力又如何？”

　　族后力量极大，凌炎的手岂能阻拦她的攻杀。

　　族后强行运起一掌，再度拍在了凌炎新生的胸膛之上……

　　可，在即将拍向胸膛的瞬间，一丝僵硬麻痹之意，再度出现。

　　“末世羽衣提示：麻痹戒指成功麻痹对方0.000001秒。”

　　“又是这个？”

　　族后惊诧，连忙调动仙力，准备逃窜，毕竟这股麻痹之力已经在瞬息之间切断了她的所有法则催动。

　　力催动了空间法则，催动这些，连0.000001秒都不用。

　　然而，族后催动的瞬间，她惊愕发觉，自己的仙力凌乱开来，而仙力的消耗，也出乎了她的意料，身躯内只剩下三分之一的仙力，而这些仙力，还变成浑浊不堪的形态，根本无法按照正常诡异调动……

　　“隐龙刺！”

　　祭月剑发出一记龙吼，再度刺向族后的颈脖……

　　噗嗤……

　　被麻痹戒指与流云燃烧干扰了一切防御的族后，根本就承受不了凌炎这犀利锋芒的惊天一剑……

　　剑芒掠过……

　　噗嗤……

　　一剑祭月，穿破族后虚影的颈脖。

　　大片鲜血发着‘嘶嘶’之声，从她的虚影中流淌出来，给她那灰暗而身影，增添了一丝色彩。

　　“你杀不死我！”

　　族后完全疯狂了，她不顾一切，不顾颈脖上的剑，再度朝凌炎的胸膛拍去。

　　拔地倚天般的惊天一掌被她打出，这一掌，凝聚了族后所有的力量。

　　杀气腾腾，杀意凛然，血腥而布满了杀伐之意。

　　这一掌中了，凌炎必死。

　　本命与心脏皆是新生，所有力量还未来得及修复。

　　可这时，凌炎的浑身再度绽放出了一股让人惊悚莫名的仙君气息！

　　又是不死丹。

　　生死悬殊之下，凌炎俨然不再留手，即使再用一颗不死丹又如何？

　　这等宝贝，便是在这种时刻使用。

　　一百七十八道法则力量狠狠的爆发在凌炎的胸膛之上。

　　然而，仙君般强悍无比的防御，却将这一百七十八道力量完全化解。

　　“什么？”

　　族后震惊万分。

　　呲拉……

　　凌炎横剑反转，直接将族后的头颅给斩碎……

　　族后的所有动作瞬息之间僵硬下来……


第1010章 冰水法则

　　三魂七魄齐齐溢出，但族后魂魄飞行的速度，却不知有多快。毕竟，她掌握了空间法则，那么她的三魂七魄，也自然而然的比其他仙士要强上不少！

　　凌炎一招摘星取月，连忙将其魂魄摘下。

　　手中魂魄毫无还手之力，只能在凌炎的手中挣扎着，即使再强，也只是魂魄，不足与人抗衡。

　　“凌炎……莫杀她……我可将她魂魄炼制，她的力量不比云华夫人与红莲仙子弱，再加之强大的空间法则，我可为她重塑身躯，让她成为你的左膀右臂！”

　　幻龙虚弱而焦急的声音窜了出来。

　　“好！”

　　凌炎点头答应，旋即准备离去。

　　不过这时，一记雄浑阵阵，万马奔腾般的怒吼传袭过来。

　　“放下族后！我绕你不死！”

　　苍穹开始碎裂，皇城疯狂震荡。

　　一股霸绝天下的仙人之威，朝这边盖来。

　　“水族族长！”

　　光是这股威势与压力，整个水族怕也没有人这般，唯独水族族长……

　　凌炎不再犹豫，将族后的三魂七魄塞入幻龙决后，立刻疯狂的后撤……

　　可一尊让人无法解释的水纹波动，开始在凌炎的身后泛了起来。

　　“留下族后三魂七魄，否则我等水族，将追杀到你天涯海角！”

　　无数怒吼，如同洪水猛兽，朝这边奔袭而来。

　　“哼！我就算交出去了，你们就会放过我吗？全部给我退去，否则我将族后魂魄泯灭！”

　　凌炎冷哼。

　　然而，这一句话抛出去，水族之中不少将领们都露出了一丝迟疑，然而那水族却丝毫没有任何一丝的停滞。

　　“杀！斩杀此人！”

　　冰冷语态直接抛出。

　　虚空之中，泛起一点点让人捉摸不透的神奇水汽，继而，一尊深蓝色的巨大虚影，渐渐的从虚空之中凸显出来……

　　“那族长根本就没有将族后的生死看重，你若仅凭着这个来要挟他们，根本就不现实！”

　　幻龙虚弱道。

　　凌炎不再犹豫，连忙转身疯狂后退。

　　可退路不知何时，也浮现出了一尊庞大无比的巨大水影巨人……

　　好似，一尊完全由水构筑的，何处不在的巨人……

　　“你跑不掉！”

　　那巨大水影散出一股比族后更为强大的冰水法则，他的手完全是水所化，一掌蔓延流淌于整个天空，遮蔽了天空，将整片天地笼入进去，好似人来到了海底世界。

　　而身后，无数水族仙将高手，疯狂冲杀而来。

　　“不将你斩杀，我难以向他交代，所以你必须死！”

　　族长低声发出一记怒喝，一手遮天，他的手，透露出一股融合之意。

　　凌炎毫不怀疑，那只手掌触碰了自己，自己将立刻化为液体，融入他的手掌中，一切将不复存在……

　　死？

　　凌炎凝目而望，紧咬牙齿，即使自己已是穷弩之末，也要与之一拼，还有最后一颗不死丹，也紧紧捏在手中……

　　就算是死，也要扯下他一块肉来……

　　“住手！”

　　这时，一记熟悉的娇喝，响了起来。

　　所有人惊愕几分。

　　可水族族长却丝毫不停滞，手依旧朝凌炎盖去，仿佛今日无论如何，都要将凌炎给覆灭一般……

　　“放肆！”

　　娇喝的声音猛然变冷，一股比之水族族长更为强大的冰水法则，朝水族族长袭来。

　　“何人？竟有这般强大的冰水法则？”

　　水族族长震惊万分，动作也僵硬起来。

　　嗖！

　　天际边飞梭而来一道极快的曼妙虚影，一股熟悉的感觉落入了凌炎的心中。

　　“是她？”

　　看着那熟悉的倩影，凌炎心中不由泛起一丝涟漪。

　　清冷的眸子饱含着杀气，一声水蓝色的衣摆，几抹散着仙气的饰品挂在她那漆黑的长发上，点缀着她的娇美，但那让人最为相望的容颜，却被一层轻薄的面纱给遮住，只能依稀的瞧见一个模糊却不失绝美的轮廓……

　　女子芊芊玉手挥动一下，右手五指绕动，浓郁无比的冰水法则显现，化作一掌，狠狠打在了水族族长的身躯之上……

　　噗嗤……

　　水影巨人刹那间消失，轻飘落下一个魁梧而俊朗的中年男子，不过男子嘴角溢着鲜血，眼中尽是恐惧的看着那女子。

　　“他也是你们配动的？”

　　女子冰冷无比的言语，让凌炎满头雾水……

　　不过顷刻之间，水族族长连带着一干水族将领，竟然全部匍匐虚空而跪，拜于那女子的面前。

　　水族族长簌簌颤抖，上位者的气势烟消云散，如同一条死狗般。

　　任何反抗都没有，仿佛他们面对的就是神明一般。

　　她到底是谁？连堂堂水族族长，一名玄仙，都对她俯首称臣……

　　凌炎眼睛充满了疑问。

　　她似乎……是自己认识的……

　　凌炎的脑子有些乱，然而这时，那倩影轻轻飞来，继而拉着凌炎的手，一个闪身，碎开了空间隧道，闪烁进去……

　　“这该出了北水吧？”

　　盘膝而坐的凌炎缓缓睁开眼睛，扫视着四周。

　　这里，便是中土。

　　不同于东木的绿荫葱葱，这里更像是一片乐土。

　　有山，有水，花鸟河川，无数生灵活跃着。

　　空气中弥漫着一股熟悉的芳香。

　　此时，自己所处位置正是崖顶，面前的一切，都落在了凌炎的眼前。

　　那醉人而瑰丽的景色，让人难以自拔。

　　不过，崖边上，还俏生生的伫立着一个绝美的倩影……

　　倩影一身水蓝色的纱裙随风摆动，秀发上的饰带随风飘带……

　　“你是谁？”

　　凌炎深吸了口气，再度询问……

　　女子听到这话，身躯很明显的颤抖了一下。

　　她轻轻转过身来，好似天空星辰璀璨闪亮的眸子，闪烁着一丝无法察觉的哀伤……

　　“我所认识的人，似乎没有你这般修为高超之人。”

　　凌炎有些不敢直视那双眸子。

　　“世间的发展，完全不是你我能够预料，当初与现在，也不是你我能够捕捉！”

　　女子轻轻喃语，继而又转过身去，玲珑身姿对着凌炎……

　　“你……为何救我……”

　　凌炎又道……

　　“不过顺手罢了……”

　　女子很是不犹豫的说道。


第1011章 原因

　　“顺手？”

　　凌炎愣了片刻，继而露出一丝不屑的笑容：“一而再，再而三的顺手吗？这未免太巧合了。”

　　“你不信也罢，总有一天，你会知道的！”

　　女子侧目，幽幽而道，仿佛不愿解释太多，其实，解释有时候真的是多余的。

　　身后的凌炎，忽然猛然站了起来，一手直接抓着女子的肩膀，以她难以察觉的速度，将她掰了过来，一手迅雷一般的探向她的面纱。

　　“我希望是今天！”

　　啪……

　　然而，凌炎的手，却被女子毫不避讳的抓住了。

　　好快的速度。

　　凌炎有些吃惊，而且，女子的出手的技巧，也让人叹为观止……

　　不过，凌炎还是能够很明显的看到女子的脸颊泛着一丝红晕……

　　女子快速的将被凌炎抓着的手抽了回来，继而朝崖边踏去。

　　“你去哪？你到底是谁？”

　　凌炎还沉浸在那一刹那的失神中，不过当女子离开的瞬间，凌炎立刻回过神来。

　　“我去我该去的地方，放心吧凌炎，我们会再见面的！”

　　女子的声音有些冷，但更多的是无奈，宛若许多事物牵绊着她，让她不能去面对一切……

　　她的声音落地，一圈圈空间波痕席卷而开，继而，她的身影立刻消散不见。

　　这么走了，没有留下一句话，更没有告诉什么信息……

　　空气中还残留着一抹湿痕……

　　凌炎怔怔的看着那女子消失的背影，心中不知为何流露着一丝苦涩……

　　“她到底是谁？我认识她吗？”

　　凌炎沉浸了半天，才将从族师那儿夺来的恢复符咒掏了出来。

　　祭出幻龙决，将符咒贴了上去。

　　“幻龙，这符咒对你的伤势应该有些效果吧？”

　　凌炎将一道恢复符咒贴在自己的身上。

　　立刻，四周漂浮而起无数生机……蓬勃焕发的生机飞涨起来……治愈着凌炎身上的每一寸伤口，所有法宝也渐渐的复苏起来……

　　“有些效果……”

　　幻龙决中的幻龙吐出一口轻松的语气，道：“大难不死，只是……她到底是谁……你的女人？”

　　“不是跟我有点关系的女人都是我的女人，她不是说了吗？以后总会知道的，只是现在，还能让我们知道！只是……为什么我不能知道！”

　　凌炎凝眉……

　　“如果我猜得不错的话，原因很简单……那就是因为，你太弱了……”

　　幻龙有些犹豫的声音，将凌炎说愣住了……

　　若足够强，又怎会受到那么多的束缚？受到那么多人的制约？

　　强者，谁敢去左右他？

　　“的确……我太弱小了……”

　　凌炎沉默下去……

　　“你想……变强吗？”

　　“我一直就想变强……”

　　……

　　中土坐落着不少小型的修仙门派，这里灵气饱满，仙力充沛，万物生机异常浓厚，没有北水的寒冰寒水，更没有东木繁多的诡异树精，这里完全是一个和平而安宁之地。

　　这只是凌炎初步的揣测，毕竟这里有不少的小型修仙门派，既然有修仙门派，便有人，有人的地方，通常是很难保持安宁的。

　　凌炎不快不慢的飞在空中，一双眼睛仔仔细细的扫视着下方的一切。

　　中土便是炼制剑胚的百土的出产之地。

　　“对了，幻龙，你可认识冰系的神龙？”

　　凌炎忽然想到什么，询问着幻龙。

　　“怎么？突然问这个做什么？”

　　幻龙有些诧异了。

　　凌炎轻轻一笑：“我在过那北水的冰面时，路过冰龙谷，那时你似乎在沉睡，我在冰龙谷内，遇见一只巨大的冰龙首，她似乎是你们万龙界的，因为我提起万龙界时，她似乎十分反感……而且敌意也不少！”

　　话落，幻龙便沉吟了起来。似乎在回忆着什么，半响，它才出了声……

　　“你所说的，如果没错的话，应该就是她了……”

　　“谁？”

　　凌炎来了兴趣，连忙询问。

　　“万龙界冰系的神龙并不多，不过也是屈指可数，如果她只剩下一只头颅的话，应该就是她了，龙神大帝的妃子，冰妃……”

　　“冰妃？”

　　“是的，其实，也源起于万龙界的一次浩荡，那次的浩荡，算是直接威胁了我万龙界的安危，对方仙法诡异无比，万龙界的龙心岌岌可危，随时都有被对方融化的危险，龙心一毁，万龙界的秩序将直接被打破，万龙界也将不复存在，而在这关键时刻，冰妃却直接献祭了自己，化身为龙，将自己的身躯舍弃，冰封了龙心，万龙界的安危得以解除！不过……似乎她与龙神大帝闹了矛盾，情况是如何，我也不了解，总之冰妃离开了万龙界，而且誓言若在其他界面遇见万龙界者，必然斩杀！”

　　“龙神大帝已陨落了这么多年，她为何还在怨恨？”

　　“也许……她还不知道吧……”

　　幻龙叹息。

　　然而这时，凌炎的身影忽然停了下来。

　　“怎么？感受到了百土的气息？”

　　幻龙瞧见凌炎一脸凝重的模样，有些吃惊。

　　“不知道是不是，不过总感觉有一股十分浓郁的仙气，从前方飘来，也有可能是百土……”

　　“先去看看，不过也得小心，中土并不是没有强悍的生灵！”

　　“这个应该不可能，要知道，强悍的生灵即使内敛了气息，也不可能散发出这股灵动而柔和的仙气……”

　　凌炎摇了摇头，不过已经催动了包袱里的祭月剑，冰冷透彻的凉意已经在手指间窜动，身影十分小心的朝那边靠近。

　　然而……当一靠近之时，凌炎才有些吃惊了……

　　面前的人，竟是一大批凌空见影宫的弟子。

　　而且……是云华真殿的弟子……

　　凌炎心中快速思忖了片刻，连忙躲闪于一旁，吩咐幻龙，催动了幻术。

　　“咦？那些该是云华真殿的弟子啊，你为何还要这般？”

　　幻龙奇怪的说道。

　　“我在进入五方界时，被人迫害，也许有人暗中开始对我下手了，这一群人，就是当初与我一同进入五方界的人，里面应该有欲害我之人……”


第1012章 道者

　　“这样啊？不过……他们在做什么？”

　　幻龙有些惊诧的说道。

　　前方的弟子，全部静坐于地，闭目调息，柔和软绵的仙力从他们宁静祥和的神态上散发而出。

　　刚刚平复下来的风似乎在示意着什么……

　　几率暴虐，隐藏在这股静风之中……

　　“他们似乎受伤了……”

　　凌炎瞧见这些弟子不停的催动仙力愈合身上一些细小的伤口，而其神色更是浓重的很。

　　“他们似乎遇到什么危险了。”

　　凌炎感受着四周空气中弥漫着一股极其隐晦的冰凉杀意，低声道。

　　“你难道准备救他们？”

　　幻龙诧异询问。

　　“呵，我可不是救世主，不过，大难之下，最见人心，我若想知晓是何人欲加害于我，现在这样的情况是再好不过的了！见机行事即可，如果对方比我强大的多，我自当离去！”

　　凌炎很是隐晦的说出了自己的目的。

　　“嗯，这样倒不错。”

　　幻龙点点头，如此倒也算是细心。何人君子何人小人，在性命攸关之下，最易彰显……

　　可凌炎侧目凝神看了几眼，却瞧见几个熟悉的身影。

　　莫名道人，云龙彩凤……

　　“他们也来了？”

　　虽然他们不是最强的，但影响力不少，这些弟子中不乏有些修为颇高，颇有天赋的天级弟子。实力地仙擎天变，算是极其出众的。

　　不过，他们此时的状态并不好，仙力凌乱，正在慢慢的规整起来。

　　凝视了片刻，这时，他们的远处，开始飘散而来一阵极为迅猛的气息。

　　“来人了！”

　　凌炎沉声道。

　　话刚落地，远处飞梭而来不少身影……

　　一队身披深绿色道袍，手持拂尘，佩剑的男女，朝这边走来。

　　他们个个面无表情，但头梳长髻，神色淡然，身负道骨，还有不少冷漠。

　　“似乎是群修道之人！”

　　“嗯，该是中土的中小型修仙门派的人，咱们静观其变！”

　　幻龙沉声而言。

　　目光盯着前方百里之外的地方，收敛了一切气息，幻术开始平复下来，与四周的自然融合在了一起。

　　凌炎的目光，盯在了每一个人的脸上，他立于人群的侧面，尽管看不到太多，但哪怕是一点，也已足够。

　　“小人到底是小人，他们做了暗算之事，便永生无法做到光明磊落，因为他们的心中已生了魔，因此，他们的面部即使再过阳光，也会掩藏着一丝阴魅！”

　　“你啥时候学会的看相？”

　　幻龙有些诧异于凌炎竟会说出这样的话来。

　　“我来了天外天也有段时间了，自然也该学点东西，那凌空见影宫的修炼之壁上教授了不少好东西，面相之修，也是修为的一种！”

　　凌炎笑了笑：“遇敌之时，可通过他们的神色，动态，或者脸部一个极其细微的变化，来揣测他们的动机，或者是探寻大道，万千世界，每个人的面部都是不一样的，无论丑美，无论漂亮的还是平常普通的，其实每个人的美丑都不重要，只是因人而异，而每个人的脸，也能诠释整个自然，天地，宇宙的一切事物……”

　　“嗯！不错！”

　　幻龙沉声点了点头，看脸，也是一种实力。

　　“更何况，脸上有一种极容易暴露对方心思的东西！”

　　“你是指……”

　　“眼睛……”

　　凌炎道。

　　“此话倒不假……”

　　眼睛能够诠释人的内心，其他部位为何就不能，有时候，一张脸便会出卖了自己。

　　这时，那边的人已经走了过来。

　　那一双双眼睛里暴露出来的敌意，丝毫没有掩藏。

　　几十个人散发出来的浓厚仙力，将四周的生灵惊吓的匍匐在地，无论多强的生灵，此时此刻都不敢猖狂，毕竟这些人的实力不算高强，但重于人多，如此强大的仙力威势聚集在一起，是无法想象的。

　　特别让凌炎注意的是，这些道人的前方，那一名穿着灰绿色袍子，头发后梳，手中握剑，一脸严肃的男子，十分让人瞩目。

　　他的双脚，每踏一步，总是能够在地上荡起一圈涟漪，脚下所踏土地，无不生出茂盛繁荣得花草。

　　“这怕是领悟到了自然法则的精髓了！”

　　而此时，所有云华真殿的弟子们都站了起来。

　　云龙与莫名道人看了一眼，继而跟着两名天级弟子朝前走去。

　　每一个人的脸上都挂着警惕……

　　此时此刻，凌炎的眼睛死死的盯着所有凌空见影宫的弟子。

　　他们的眼睛，凌炎立于他们的右侧，因为，只能看到他们的右眼，但这样已经足够了。

　　清澈的，警惕的，充满杀戮了，暴戾的，阴沉的，平静的，淡漠的……

　　一时半会儿，甚至有些人的心思会快速的变化。

　　“我到底不会读心术！”

　　凌炎摇了摇头，单凭眼睛里表达出来的，根本就无法判断。

　　“若寻不到那欲加害于你的人，你将一直处于被动！”

　　“其实就算寻不到也没什么，只需想想便能知晓，必然是那传说搞的鬼，毕竟在凌空见影宫，我得罪的也只有他了！”

　　凌炎摇头苦笑。

　　“未必！”

　　幻龙直接拒绝了他的话语。

　　“其实以你的锋锐，在无形之中也得罪了某些人，只是你还未察觉罢了！”

　　这话让凌炎再度陷入了沉默。

　　“看样子我得让林强多了解了解了，上升到长老那个位面，不是我这个天级弟子能够触手的！”

　　“嗯！你自己斟酌吧，定莫让自己陷入万劫不复！”

　　凌炎与幻龙的短暂交流之时，那边的两方人，却已是交涉开来。

　　凌炎倒是认识站在云龙与莫名道人身前的那两名天级弟子，那名模样年轻，穿着一身白色剑服，腰间挂着两柄仙剑的名为听雨，是最新升入天级弟子的人。

　　而另外一名模样略显沧桑，下巴上还留着几缕胡渣的叫卓君，也是一名天级弟子，两人皆为用剑高手，但卓君的剑不是仙剑，而是一根竹子，他以剑入修，对剑的参悟以及造诣以是很高了，凌炎可不认为他会比水镜城的阿甘差……


第1013章 十土

　　“你们还是快些离开，否则就莫怪我们不留情面了！”

　　很意外，那些绿袍道人们行到听雨与卓君两人的面前，抛出的却是这样的一句话。

　　“难道有什么情况？”

　　凌炎怔怔的看着那边的动态。

　　听雨与卓君都是一副十分坚毅的神色，尤其的听雨，脸上的怒意十分明显。

　　“不将我派弟子交出，就想让我们离开？我警告你们绿道门人，若是还不将我派弟子交出，此时让我派凌空见影宫的掌门知晓，必然覆灭你们绿道门！”

　　“听雨，不可如此！”

　　卓君却连忙喝住了听雨十分不和善的口语，不过对于面前的这群绿袍道人，他也很难拿出什么和蔼语气。

　　“还请各位道友莫要为难我们凌空见影宫，我派弟子前往五方界为师门寻得仙核，一路披荆斩棘，各种暴戾凶兽数不胜数，那几位同门也是受伤之下，危机之时，才误用了贵派宝贝十土，我等愿意用法宝为贵派补偿损失！希望贵派能够谅解！”

　　卓君说的不卑不亢，同时也表明了立场。

　　既然自己这边人错了，态度倒也不能太过强硬，可也不能失了威风。

　　不过，那名最前方的绿袍年轻男子，却是目光森冷的扫视了下这些云华真殿的弟子们，嘴角露出一丝轻蔑。

　　“十土何等珍贵，就凭你们那些没用的法宝，也能补偿？”

　　这一话，凌炎听的不是很清楚，但却听的心惊肉跳。

　　“十土？它与百土是何关系？”

　　凌炎焦急询问。

　　“十土是百土的更高层次……”

　　幻龙凝了声，继而道。

　　“更高层次？我还以为百土的更高层次是千土呢！”

　　凌炎愣了片刻，笑道。

　　“千土不过是最低级的，万土的话，你脚下这些就能够被称之为万土！不过，你莫想千土，也莫想十土，十土虽比百土好，但功效却无法与百土相比，你想融合剑胚，百土是最好的选择，而十土土性太过浓郁，会遮盖其他材料的效果！这也是我要你寻百土而放弃十土的原因，更何况，十土太过珍贵，我还是不给你增添难度了……”

　　幻龙道。

　　凌炎听了大汗，不给百土也不好得，更别说十土了……

　　“这些绿道门人嘴里言出十土，是不是……绿道门里也有百土？”

　　凌炎摸着下巴，思绪开来。

　　“十成把握必有！”

　　幻龙出声道。

　　“为何你这么确定？”

　　凌炎有些不解了。

　　“要炼制十土，就必须有两个百土才能炼制！而且成功的机会不高！所以绿道门此时应该还有不少百土，当然，你拿上一个百土就差不多了！”

　　幻龙嘿嘿的笑了几声……

　　凌炎苦涩的摇了摇头：“哪有这么容易去拿那百土？绿道门虽说比不上凌空见影宫，不过它到底是一个五方界的中型门派，里面强者如林，我要进去拿东西，可没这么方便，必须好好斟酌斟酌！若是一不小心又惹下仇家可就不好办了……”

　　言语几下之时，风云却开始变幻，那边已经荡开了一股杀伐之意。

　　“你们若有诚意，就拿上品极神器来交换那三名弟子的性命，否则就莫要浪费你我时间，哼！十土来之不易，就这么损了三道！你们胆子还真大，连禁土之地也敢闯！当然，一件极神器可是不够的！”

　　那道人已是盛气凌人的提出了条件。

　　“难道三件死物，还比不过三个活人性命？”

　　云龙也有些不满了。

　　“极神器？你认为我们这些弟子岂能有这般强大法宝？”

　　听雨可怒了，这些人连真神器都不要，非要极神器，这分明就是不想交换那三名弟子。

　　“这位道友，你们是不是强人所难了？”

　　卓君皱眉道。

　　此话落地，那人更为的咄咄逼人了。

　　“哼！强人所难？你们若要交换，我们便将那三名弟子交还于你们手中，如果你们不拿极神器来，就不要再来我派闹事！那三名弟子，待我派元老废除了他们修为，以做惩戒之后，自然会交给你们！”

　　“修为一废与死何异？”

　　听雨无法忍受了。

　　“我们已是足够给你们面子了，速速给我滚开，若你们再来闹事，就休怪我将你们统统斩杀！”

　　那人也是忍无可忍！

　　“真当我凌空见影宫怕了你们五方界小小的一个道门吗？”

　　“哼，他们要废我们三名同门的修为，我们为何不将他们擒拿，交换我们弟子？”

　　云华真殿的弟子们也怒了，齐齐的立于听雨的身后，坚决不已。

　　“哈哈，好啊，我倒要看看，天外天的仙道十二势力究竟有多强！凌空见影宫是么？哼，我倒要让你们看看我们绿道门道法的厉害！”

　　那男子丝毫不惧，反而哈哈大笑，一抹自信的神色显现。

　　双方已是水火之势，即将迸发。

　　“若是打起来，会是什么样的结果？”

　　凌炎思绪着。

　　“凌空见影宫的那些弟子必然惨败，他们似乎之前就受挫一阵，很多弟子实力虚弱，若是再折这么一阵，怕并不好受！”

　　“他们到底是云华夫人的弟子，我可不能见死不救，那害我之人，慢慢追查吧！”

　　凌炎心中打定主意，瞬息之间，便将自己的气息散发出去。

　　“住手！”

　　凌炎喝了一声，继而身影爆窜，闪烁之下，已经立在了凌空见影宫弟子们的面前。

　　“何人！”

　　绿道门人齐齐大喝。

　　“凌空见影宫弟子，云华夫人嫡传弟子，凌炎！”

　　凌炎双目过滚圆，盯着对面的人。

　　这话一出，顿时后方凌空见影宫的弟子们个个面露喜色……

　　“是凌师兄！是凌师兄来了！”

　　“未曾想到，凌师兄碰到空间扭曲，独自一人降临五方界，居然还活着，真是让人惊叹啊！”

　　“凌师兄来此，相信我等必然能够讨得一个说法！”

　　所有弟子都是纷纷交流着精神，凌炎的出现，也让这些弟子们气势大增……


第1014章 绿道门

　　“凌炎？”

　　那人目光有些低沉与疑惑的打量着面前的这个男子，相信他很难从凌炎的身上看出什么。

　　“气虚内敛，仙力内收，独自一人即使领着一群残兵败将，亦敢出现于我面前，看样子不简单！”

　　那人心中思忖着。看向凌炎的时候，也多了一分小心。

　　“哦？你是与他们一伙的？那就更好不过了！还请你们这些所谓的仙道十二势力的强大弟子们，给我们绿道门一个交代，否则……哼！我们必然不会让你们走出五方界！”

　　“好大胆！”

　　云华真殿的弟子们怒了。

　　“凌师兄可是连大长老叶扁舟都能够轰伤的存在，又岂是你们这般蝼蚁能够对之的？快快交出人来，否则叫你们无法离开此地！”

　　凌炎一听，心中可是大为哀叹，这话到底是谁说的，自己虽说实力尚可，但还未到金刚不死，无敌于天下的地步吧？大话可不能乱出，这些弟子中，足有五名天仙，而且自己对绿道门一无所知，岂能这般妄下断言？

　　“哼！好啊，我倒要试试，这位凌师兄到底强到何等地步，竟然让你们这群残兵败将如此嚣张！”

　　那人怒笑着，继而所有道门之人拔剑相向。

　　铿锵！

　　听雨与卓君也拔出宝剑……对着绿道门人。

　　所有人张弓待发……

　　“等等！各位，何必剑弩拔张？事情起因到底为何？何不向凌某言之？”

　　“哼！少废话，今日你们要么滚开，要么就与我们好好战上一场！”

　　绿道门人似乎不愿再与这些人废话，连那领头弟子，都没有几句言语，只是警惕无比的盯着凌炎，未有开口之意。

　　凌炎皱眉……

　　“师兄，少与这些蛮不讲理之人废话吧，其实不过是我派三名弟子，受了凶兽之伤毒，性命危在旦夕之下，悄入了那绿道门的禁土之地寻找十土治疗，事后，那三名弟子愿意将全身的五灵精华与法宝换之，尽管不够，但我等也愿意将所有法宝五灵精华，甚至是仙核拿出，以换之，但他们却死活不肯，誓要废除那三名地级弟子的所有修为！如此蛮横不讲理，为何要与他们商议？”

　　听雨愤恨不已，怒声连连。

　　凌炎一听，倒也释然了。

　　的确，若是自己，性命危在旦夕，也会不折手段，去寻那解药，要知道，这三名弟子如此做法绝对没有什么不妥的。

　　十几万年甚至是几十万年的辛苦修炼，历尽了大地苍穹的沧桑，化开了一切的七情六欲，好不容易修炼到了这般地步，若是这样死去，谁愿意？谁有舍得？在性命垂危之时，所有人都会不折手段的去寻活路，因为他们追逐了不知多少岁月的梦想还未达成，所以他们绝对不能死。

　　自己，也绝对不能死。

　　“一对破铜烂铁，也能换的十土？莫要笑死人了！”

　　“哼，谁不知晓，我们凌空见影宫云华夫人的法宝何等奇异而实用，就算品级不高，亦能抵过许多高品级的法宝，破铜烂铁？你们是否见过这般强大的破铜烂铁？莫要寻借口，我听雨今日话放此处，你们若不把人交出，我凌空见影宫必然覆灭你们绿道门！”

　　“你们真以为你们能够走出五方界？”

　　这时，那领队弟子忽然冷哼了一记，下一秒，杀机四溢，寒光扫视而出。

　　空气中开始泛起一股神奇的道力。

　　“天马欲行空，皓月当下影，唯我心不明，若欲之现阴……”

　　那领头之人双手捏出一道道符咒，符咒化成一个圆圈，泛着五彩之光围绕其旋转，而其人身之上，也渐渐化出一个太图案。

　　“邪影真言！”

　　幻龙惊呼！

　　“什么？”

　　能让幻龙如此惊讶的，怕非凡技。

　　凌炎心惊肉跳。

　　“邪影真言是所有修道之人的心魔，是他们最为阴暗，同时也最为强大的仙法之一！仙道十二势力之一的道门，曾经便有不少人修炼了邪影真言，不过邪影真言召唤出来的强大影子异常的邪魅，极难驾驭……而且……其非常强大！”

　　幻龙似乎沉思于过去。

　　“其实，天外天，诸天万界也不太平，它们也在冥冥之中，受到了约束，这并不是妖魔鬼道带来的约束，妖魔鬼道不过是诸天万界阴阳之中的阴暗一处，万事万物，都有正邪之分，然而，真正给诸天万界带来威胁的，是那虚空的另外一头，那所有仙人无法诠释的强大力量……它们的出现，不知让多少巨头陨落，而它们同样，也窥视着永生之门，但它们不愿如修仙之人这般，一步一个脚印的走下去，它们疯狂的寻找着捷径，它们不折手段，欲让天外天的所有仙力累积成一条白骨之路，让它们踏入永生之门，因此，不知多少年前，大概龙神大帝都未出现的时刻，它与修仙寻永生的所有存在，爆发了一场波及了诸天万界的大战役……而邪影真言，也是这场战役之上，大放光彩的仙法之一！”

　　幻龙的思绪不多，也许，它没有亲身经历，也许，是它认识的人亲身经历……

　　“那是真正的一场浩瀚之战，虚空为中，两方而战，没有对，没有错！”

　　这冥冥而喊，让凌炎又回到了现实。

　　这时，那领队的绿袍弟子，已是神色严肃，双手划出一个太极阴阳图案。

　　“在我们道门弟子的眼中，没有妥协，更没有失败！”

　　绿袍弟子眼中射出了一道漆黑而坚毅的目光。

　　他脚下的影子，渐渐的活动开来，似乎有一种要离其身体的感觉。

　　逐渐的，这道影子慢慢的鼓胀起来，浮现起来，开始化作一个与其同样身高，手中持着漆黑拂尘，背后负着长剑，身穿道袍的人型模样。

　　影子全身漆黑，寻不到任何色泽，好似它就是这个世界被遗忘的一处……

　　凌炎脸色凝重开来。

　　“哼！是否一试，我道门邪影真言的威力？”

　　绿袍弟子冷笑一分……


第1015章 邪影真言

　　“不过是一个影子，又有何惧？”

　　凌炎从包袱里轻轻抽出祭月剑，那锋芒而寒冷的剑刃，深深的刺激着四方的弟子。

　　“你瞧不起邪影？好，我不出手，我倒要看看，你有何等本事，能与这比我都要强大的邪影斗之！哼，待会儿便有你等看的。”

　　那绿袍弟子露出一丝奇异的笑容，继而挥手，后退几分。竟然要让这邪影与凌炎单挑……

　　众人莫名，也许，还有很多人并不知晓邪影真言的威力……

　　哧……

　　那邪影露出一丝极为森冷而诡异的笑容。

　　虽然，它也名叫邪影，但绝不是凌炎初入永生之时，在那长生殿分支门派旁的试炼窟内所见到的邪影。

　　这其中不知差了多少个实力等级，那绿袍弟子所化的邪影，几乎可以是那些试炼窟里的邪影的神。

　　一种，不过是成了精的阴暗，而这种，却是凝聚了一名强大仙人的阴暗精华，召唤而出的强大阴影法则，两者天壤之别，无法对比……

　　“当你遇见了邪影真言，你才会体验到道门真正的强大！这句话，你应该听过，凌炎，这并不是一个顶尖的邪影，其实，那名弟子也不过习到了皮毛！不过还是要提醒一声，小心！”

　　幻龙说完这句后，便慢慢沉浸下来。

　　瞬息之间，一股阴冷锁定了凌炎。

　　一股回山倒海之势，朝凌炎压了过来。

　　邪影动了。

　　不过，却是瞬息之间，出现在了凌炎背后的那一抹身影之上。

　　它手中紧握着的拂尘，直接朝凌炎打去。

　　摧枯拉朽的毁灭之力，从那看起来普普通通的拂尘之中爆发出来。

　　哧～！

　　邪影发出一记记摄人心弦之声。

　　拂尘上的细线根根张开，好似成了金刚铁丝一般，刺向凌炎。

　　“轻剑诀！”

　　凌炎不敢有丝毫的犹豫，迅速转身，祭月剑紧握手中，浑然天成的挥出一剑，劈开那拂尘。

　　嗖！

　　拂尘与祭月剑撞击的瞬间，忽然，那邪影又动了。

　　瞬息之间便又窜到了凌炎的身后，这一回，它竟不再朝凌炎攻杀，而是一拂尘狠狠撞向了凌炎地面上的影子。

　　轰隆！

　　整个大地四分五裂，力量锐不可当，大地龟裂。

　　而凌炎的背部如遭重击，全身颤抖起来，体内鲜血动荡开来……

　　“一名最普通的邪影，也是天仙玄心变！”

　　“沈师兄最近成为我派第十七名修的邪影真言的弟子，也是我派最有天赋的弟子之一，这个人就算很厉害，但与沈师兄比，到底差了不少！”

　　一些道门的女弟子带着一抹崇拜的口吻道。

　　凌炎大惊。

　　这邪影竟然能够通过在自己的影子上施展攻杀，而作用在自己的身上。

　　哧～！

　　邪影露出一丝邪笑，洁白的牙齿在它漆黑的身影上显得是那般的刺眼。

　　拂尘再度朝凌炎的影子上挥去。

　　庞大的阴影法则开始作用在了凌炎的心间。

　　刹那间，凌炎只觉自己的心里笼罩上了一层挥之不去的阴影，整个人的情绪也瞬间低落起来，意志消沉，根本提不起什么反抗念头。

　　这尊邪影的力量，最次也是天仙玄心变的巅峰，比那皇城高手都要强上几分。

　　凌炎丝毫不敢大意，也猛然催动了鬼影迷踪。

　　嗖！

　　凌炎的瞬息间消散转移，着实让那邪影愣了半分。

　　“流云燃烧！”

　　凌炎暗喝一声，一剑斩向邪影的身躯之上。

　　噗嗤……

　　邪影的身躯直接被斩成两半，大片的流云燃烧好似会动的触手一般，‘滋滋’的钻进了邪影的躯体内。

　　“好！”

　　云龙与彩凤等人露出欣喜神色。

　　这明显占据了上风的战况，让云龙等人也忍不住高兴起来，毕竟凌炎胜了，他们便也好说话了。

　　“凌师兄实力果然不减啊！”

　　“哼，不过一个破影子，也敢与我派的凌炎师兄斗之？”

　　云华真殿的弟子们道。

　　“莫得意的那般早！”

　　那领头弟子沈千浪不屑一笑道。

　　这句话引起了凌炎的注意，当即，他也不再犹豫，一剑再度朝邪影的躯体上砍去。

　　铛！

　　铁器碰撞之声响起。

　　众人神色一愣。

　　而凌炎更是脸色沉了起来。

　　但见这邪影，竟然驱动了拂尘，招架了祭月剑，它的半边身子，还软塌在地上……

　　“什么？”

　　它根本就没有本命与心脏！所以，如何斩杀，都无法将它杀死！

　　凌炎凝目而看，邪影的躯体内空荡一片，根本就没有弱点！

　　它完全就是阴暗与仙力的凝结，而流云燃烧即使能够打乱它的消耗也无用，因为它根本就不会感觉疼痛，更不会感觉害怕，如何斩杀，它都不死！

　　“邪影几乎没有弱点，我倒要看看，你如何破我邪影？”

　　沈千浪捏出一道漆黑符咒，忽然，那符咒燃烧起来，转眼之间化成灰烬。

　　一道阴影法则如同利箭一般，射入了那邪影的半边脑袋里。

　　瞬息之间，邪影分裂的躯体迅速愈合，不过呼吸，便恢复原状。

　　哧～！

　　邪影冷笑一分，拂尘之上荡起一股绝强力量。

　　凌炎凝眉后退几分，同样抛出一道符咒。

　　光符咒！

　　族师遗留下来的符咒不少，不过凌炎得它们的目的可不是使用，若可以，凌炎倒更愿意去钻研这些符咒与星冷寒丹药的炼制方法，不过还有多，不用白不用。

　　“你也练过仙之道法？”

　　沈千浪有些诧异的看着凌炎，也许不明白所谓的凌空见影宫人怎会这个？

　　然而此时，凌炎已经打出了那道光符咒，拍向邪影。

　　可更让人惊讶不已的是，那邪影竟然也催动出了一道符咒，嘴里轻轻动了几下，似乎没有发出什么声音，可它手中那漆黑的符咒，却绽放出一股莫名气息，之后，邪影一掌贴着符咒将其打了出去，撞向光符咒。

　　嘭～！

　　一阴一阳，黑与白的碰撞。

　　摧枯拉朽，波澜壮阔的巨大爆炸，震荡开来，四周万里生灵无不惊骇莫名，连连匍匐在地，不敢与这充满毁灭的气息抵抗……


第1016章 火

　　“邪影竟然也能用这符咒之法……”

　　凌炎眼眸之中闪过一丝狠厉。

　　若自己能够学习邪影真言，那该是何等威力？

　　沈千浪的实力并不算高强，不过一名天仙肉体变的巅峰存在，但他使出的邪影真言召唤而出的邪影，却能够与自己抗衡？这其中俨然缩短了多少实力的差距？

　　这仙法还能称之为仙法吗？

　　凌炎立刻催动蛮荒镜，双目立刻绽放出两道利剑一般的光芒，扫向那邪影。

　　邪影身躯完全被那蛮荒镜给照射住了，顷刻间，弱点被捕捉。

　　“末世羽衣提示：蛮荒镜捕捉弱点：火！”

　　极其简单的一个字，却也诠释了邪影的弱点。

　　“邪影怕火，但，普通的火，它却不畏惧，它怕的，是超然的火，卓越的火！”

　　此时，沉浸许久的幻龙也开口了。

　　“是么？那我倒要试试，九转神火它怕不怕！”

　　凌炎立刻催动心脏与心球，本命开始运转起来，全身的筋络凭空放大了一倍，滚滚仙力摇晃开来。

　　寒冷的祭月剑被一团团九转神火包裹着，炙热无比的温度，终于对邪影勾起了一丝威胁。

　　它的身影闪烁而开，立在了十里开外，拂尘已经收起，抽出了它背后一直背负着的道剑。

　　剑柄并不是漆黑之色，而是一黑一白，一边黑，一边白。

　　邪影手捏符咒，闭目聚神，念叨着什么道决。

　　蛮横而霸道的道力汇聚于邪影的周身。

　　一道道巨大的符咒开始疯狂的围绕着邪影转动。

　　“法则力量！”

　　“这到底是什么东西？竟然能够自行生成足有11种法则力量！”

　　云华真殿的弟子们惊骇莫名，这只邪影，竟然手中掌握了11种法则力量。

　　法则力量，本就是一些仙法催动的最为根源存在，它是技法形成的基础。普通弟子，能够掌握十几种法则力量已经很不错了，如天雷真意，不老法则，逆天法则，这些法则力量的掌握，无不是极其困难的。不过能够掌握之后，这些力量也能在施展仙法之中运用上去。

　　鬼影迷踪。

　　凌炎连忙催动鬼影迷踪，直接坐落在了邪影的身后。

　　而瞬间，邪影的背部，忽然凭空伸出一只漆黑的手来，毫无征兆的拍向凌炎。

　　而它的左手紧捏着的符咒，也快燃烧成灰烬。

　　它的口诀也将催动完毕。

　　凌炎却不闪不避，一掌直接迎着那邪影背部突然伸出的那只手撞去。

　　嘭～！

　　邪影的手掌与凌炎的手掌狠狠的撞在了一起。

　　“哈哈！真命符咒！”

　　远处的沈千浪立刻露出了一丝狂喜。

　　这一掌，似乎就在等待着凌炎！

　　而云华真殿的弟子们瞧见沈千浪欣喜模样，个个露出担忧之色……

　　然而，邪影的动作却忽然很是明显的僵硬了一下。

　　“末世羽衣提示：麻痹戒指成功麻痹对方0.01秒！”

　　邪影没有强大的精神力作为依靠，因此麻痹戒指麻痹的时间也极长。

　　0.01秒，能做什么？

　　凌炎的祭月剑，直接卷动起无数九转神火，漫天炽热的火焰，化成一座大山，狠狠镇压向邪影。

　　嘭～！

　　大地疯狂颤抖，尘土化成焦土，四周花草树木更是瞬息之间烟消云散，一切都仿佛回归到了最为原始的时期。

　　11道法则力量平复下来，邪影根本就没有来得及催动这绝强的一击，便被凌炎泯灭。

　　噗嗤～！

　　后方的沈千浪直接吐出一大口本命精血，仙气凌乱不堪。

　　“好！凌师兄！好啊！”

　　云华真殿的弟子无不惊喜莫名，凌炎这极度漂亮的一击，让他们是拍案叫绝，不过很多人也是疑惑，为何邪影明明能够转过身来拍杀凌炎，但它却没有这么做？

　　其实他们只是不知道，凌炎手中的麻痹戒指。这东西的存在，怕除了云华夫人，没几人知晓。

　　“看样子凌师弟的实力又增进了不少！”

　　云龙愣了几下，继而有些失落的说道。

　　“他是一颗璀璨的明星，咱们怕是很难跟上，龙哥，不必难受了，每个人走的道路都不一样，迟早有一天，咱们能够在永生之门的后头相遇！”

　　彩凤细语安慰。

　　“希望如此……”

　　云龙叹息道。

　　这时，凌炎的身影已经飘忽过来。

　　不过，落于满脸苍白的沈千浪身前时，凌炎的脸色却是爆出一团难以抹去的狠辣。

　　“你不是说单挑么？为何在不停的给邪影下达命令，还将自己全部法则力量借于它？莫以为我不知晓？哼！今日将你修为废去，以泄我心头之恨！”

　　凌炎毫不保留，将所有气息全部散开。

　　本命透露着天仙玄心变的味道，尽管凌炎只是天仙肉体变，但心脏与本命却因为云华夫人的玄阴之躯，而越级进化成玄心变的存在，加之凌炎浑厚无比的仙力压制。

　　此时此刻，绿道门人只感觉一座大山压在了自己的头上，每个人的脸色都不好看起来，甚至呼吸都有困难。

　　“你……你以为凭借你就能够拿我们如何？这里可是绿道门的脚下！”

　　沈千浪身旁搀扶着他的女子有些畏惧的喝道。

　　“哼！难道我们不存在吗？”

　　卓君淡漠哼道。

　　“凌师兄，我们都听您的，只要您一声令下，我们定然让他们有来无回！”

　　“对，凌师兄，将这些人擒住，换回我派的三名同门吧！”

　　“他们绿道门也不是什么好东西，咱们不必怜惜他们！”

　　“救出小非师弟，谷泽华师弟跟裕大将师弟！让他们有来无回！”

　　一时间，群情激奋，每个人都是暴露出了他们心中的汹汹战火……

　　绿道门人一听，个个警惕开来，每个人的仙力都在第一时间催动开来。

　　“找死！”

　　凌炎怒喝一声，压力徒然倍增，大山猛然朝下一压，无数修为低劣的道人立刻口吐鲜血……

　　强大的如同神明，这一刻，沈千浪才发觉了凌炎的强大，若无邪影，根本就不可能与之一战！

　　然而这时，就在大战一触即发之时，一道身影朝这边飞来。

　　“住手！”


第1017章 鸣鹤

　　这时，一尊迅猛无比的虚影如同猎豹一般，坐落在了沈千浪的面前。

　　来人是一个同样穿着绿袍的中年男子，但他身上的绿袍，散发出来的光泽却与他身后的那些弟子有着很大的区别，绿袍之上纹落着巨大的八卦，而他的背部亦背负着一柄木剑，手持拂尘，脸上散着慈祥，八字胡须，一股高深意味，随着他深邃的目光透露出来，袅袅仙气轻飘而然于其周身……

　　“何人？”

　　听雨立刻大喝一声。

　　“各位还请勿动干戈，我乃绿道门祖师的第七位徒弟，鸣鹤！”

　　鸣鹤连道。

　　而这时，身后以沈千浪为首的所有绿道门弟子，全部齐齐抱拳朝鸣鹤作揖行礼起来。

　　“见过鸣鹤师叔！”

　　“见过鸣鹤师叔！”

　　这个时候，绿道门人也不敢再造次了。

　　“你们眼里还有我这个师叔吗？为何要拘押凌空见影宫的朋友？”

　　鸣鹤转过身，脸上带着极度的不满怒意，严肃呵斥道……

　　“这个……”沈千浪有些为难，不过碍于鸣鹤此时的怒意，还是不得不说了出来：“鸣鹤师叔，是临潼师父的意思，我们也没有办法……”

　　“临潼？”鸣鹤显然吃了一惊，他深吸了口气，继而将面部表情放松，语态也没有了之前的那般强硬：“我知道了，不管是何人吩咐，你们速速返回门派，将那三名凌空见影宫的朋友放出来，此事越快越好，否则，一旦引起了绿道门与凌空见影宫之间的误会，可就糟了！”

　　“师叔……这样……这……有些不好吧，毕竟他们背着我们悄入了禁土之地，盗取十土啊……”

　　“哼！有什么不好？莫以为我不知晓经过，他们也是情急之下，才入禁土之地盗取十土，凌空见影宫的朋友主动前往我派说明此事，你们却将他们擒拿！如此，不讲理的倒是我们，性命攸关之下，就算是你沈千浪也会做出这样的事情来，我们修道之人为何就不能有些肚量？莫再说了，将人放出，临潼那，我会跟他说明！”

　　鸣鹤态度十分强硬道。

　　“是，鸣鹤师叔！”

　　沈千浪阴沉着脸，底下头来朝鸣鹤拜了一拜。

　　凌炎一瞧，连忙上前，朝鸣鹤作揖，而其他凌空见影宫的弟子，也丝毫没有任何傲慢之状，与凌炎一般，对着鸣鹤行礼。

　　“多谢鸣鹤前辈！我等定会记住前辈恩情！”

　　“多谢鸣鹤前辈了！”

　　“多谢鸣鹤前辈！”

　　……

　　“诶诶，各位不必如此，各位凌空见影宫的朋友不必如此！”

　　鸣鹤连忙走过去将凌炎等人全部扶了起来。

　　“鸣鹤前辈不计前嫌，实让人佩服，此事说来，到底是我凌空见影宫之人莽撞了！”

　　凌炎摇头笑道。

　　不管事情如何，也是凌空见影宫的人先去偷别人的东西。这错的根源就在自己这边。

　　不过这个鸣鹤可不简单，他的一身实力已经达到了内敛的地步，他的修为不算高，凌炎凭借着以往那些交手的高人身上散发出的气息来判断，这鸣鹤足有天仙玄心变的修为了。

　　也许，这并不算高，但问题是，若他掌握了邪影真言，那么，他召唤出来的影子，该是何等的强大？

　　“此事也是我绿道门的过错，各位若不嫌弃，可否忘却此等不快？”

　　鸣鹤摸了摸自己嘴角边的山羊胡须，点头笑道，满脸的慈祥和蔼之意，让人生不出半点的敌意。

　　“岂敢……岂敢……此事到底也是我等之过！鸣鹤前辈可千万不要这般说啊！”

　　卓君连忙说道。

　　“哎哎，好了好了，各位，此事忘却即可，不必再提了！”

　　鸣鹤笑道，继而伸出左手，食指一弹，一道金光从他的指尖射出。

　　“这是我鸣鹤给各位凌空见影宫的朋友一点小小的见面礼，希望各位不要见笑！”

　　光芒落在了每名弟子的手心之中，待光芒消散时，一颗冒着浓厚醇香的绿色丹药落在了人们的眼前。

　　“是道力圣丹！”

　　“这……这东西服用后起码能够增加五百年的苦修，并且能够加速一成的仙力运转速度啊！”

　　“如此宝贝，怎落了他人之手？可恶……”

　　沈千浪等弟子瞪眼一瞧众多凌空见影宫弟子手中的丹药，顿时无奈叹息，悲愤不已。

　　凌炎紧捏着自己手中的丹药，耳畔边捕捉到几丝绿道门弟子的哀怨，心中疑惑不已……

　　“是个好东西，你放心吃就是了！”

　　这时，幻龙的声音飘了出来。

　　“是么？我只是奇怪，这鸣鹤为何这般对待我们！”

　　凌炎有些不解。

　　这时，其他的弟子们已是服用了丹药，对着鸣鹤道起谢来。

　　“也许是他这个人讲理，也许是他畏惧了凌空见影宫！”

　　幻龙沉吟了片刻，浑厚的嗓音又飘荡了起来。

　　“哦？他畏惧凌空见影宫？呵呵，如果是这样，他倒也算是个洞悉的了大局的人！”

　　凌炎点点头，倒也不惧怕什么，将那绿色的丹药吞入腹中。

　　顿时间，腹部泛起一阵清凉，修为直涨500年的苦修经验，当然，这并不是最主要的，最为主要的是，仙力的运转速度，赫然提高了一成。

　　莫看是小小的一成，在对敌之中，仙力的运转速度比敌人快上一成，那么仙法的打出速度，便比对方快上一成，攻杀速度，比对方快上一成，那么斩杀对手的速度，自然便也快上一成。

　　鸣鹤见众人服用了他的丹药，当即露出一丝欣慰的笑容，点点头道：“各位信任鸣鹤，自是给我鸣鹤面子，不知各位能否前往绿道门一叙，正好，鸣鹤的薄面还有几分，那三位凌空见影宫的朋友，鸣鹤可以做主，让各位朋友带其离开！”

　　“如此，还得多谢鸣鹤前辈了！”

　　卓君与听雨等人欣喜不已，倒是云龙有些凝重的看了眼鸣鹤，又看了眼一脸淡然微笑的凌炎……


第1018章 绿道门主

　　“龙哥，你在想什么？”

　　一路上，彩凤瞧见云龙心神不宁的模样，有些奇怪的询问着。

　　“我在想这鸣鹤到底卖着什么棺材！”

　　云龙扫了眼前方引路的鸣鹤，继而低声道。

　　虽说鸣鹤的举动表足了友善之意，但这里的每一个仙士，都不是三岁孩童，防人之心不可无。

　　“怎么？龙哥怀疑他有阴谋？”

　　彩凤怔了片刻，略微诧异道。

　　“嗯……要知道，进入五方界的八门里，只开启了一道，能进入五方界的人，实力并不高，咱们凌空见影宫在天外天，而绿道门在五方界，他鸣鹤完全没有必要与我们低三下气……即使进入五方界的奇门异法很多，但……这个法子，送不了多少高手前来！”

　　云龙的忧虑，可一丝不差的落在了凌炎的耳旁。

　　“云龙师兄，这一点，你可分析错了！”

　　凌炎微微一笑道。

　　“哦？凌师弟知晓什么？”

　　云龙眼前一亮，侧过脸看着凌炎。

　　“知晓什么倒谈不上，只是懂得一些……诸天万界，强者如林，而一些奇能异士，走偏锋之道的存在，也是数不胜数，小小一个五方界，难倒不了天外天的仙士们，更难不了凌空见影……”

　　凌炎目光也同样看了眼前方的鸣鹤，继而道：“大概他是明白，要强行破开通往五方界的道路，并不是不可能的！”

　　“你是说我派有高人能够做到？”

　　“云龙师兄进入凌空见影宫的时间比我早，应该更比我了解凌空见影才对，这个门派，并不只是你想象的那么简单！”

　　凌炎叹道。

　　……

　　众人速度如同风驰电掣，虽说绿道门距离众人打斗地点足有一万里远，但不过瞬息之间，便已立在了绿道门外，缩地成寸的本领，这里的弟子都已掌握。

　　凌炎等人轻轻伫立在了绿道门的大门之前。

　　这是一个道观之地，后方群山峻岭都是绿道门的地方，极其广大恢宏，无数道门建筑坐落于此。

　　看着那大门之上，悬浮于空，好似神来之笔所撰画的三个大字：绿道门时，凌炎忽然想到仙道十二势力之中的道门。

　　“贵派果然恢宏！”

　　卓君赞了一句。

　　虽说沈千浪等人对之不满，但这个鸣鹤却是个讲明理之人，不少凌空见影宫的弟子倒给了其几分好感。

　　“呵呵，到底无法与贵派之广大相比，见笑了！各位，请！”

　　鸣鹤伸了手，朝众人请道。

　　他这番谦虚而礼让的动作，却让沈千浪等人无比不满。

　　“哼，师叔分明是长他人士气，灭自己威风！”

　　“这里可是我们绿道门，师叔还要做出一番低声下气的模样，好生让人恼怒！”

　　“绿道门的脸面都被他丢光了，林丹之，你速速将此事告知临潼师叔，记住，不要放走那三名凌空见影宫的人，哼！拿了我们十土，还想就这么没事一般的离开吗？”

　　沈千浪极其隐晦的朝身旁的弟子发送着讯息。

　　“是，沈师兄！”

　　旁边那名叫做林丹之的弟子听后，连忙加快了步伐，朝绿道门里面走去。

　　凌炎微微凝眉，虽说这个极度隐晦的一个小插曲没有落进他人眼中，但凌炎却是全数看在眼里。

　　“看样子事情不会这么顺利了！”

　　凌炎心中思忖，不过，来绿道门的目的可不仅仅是救那三名云华真殿的弟子，这只是其一，另外一项，是为了那邪影真言……

　　“幻龙，若我修的了邪影真言……是否……”

　　“难，邪影真言可不是你想练就能练的，它可是一项可成长型的仙法，是跳出了心通技，人通技与神通技之外的超然仙法，因为邪影真言能够随着你本人的实力增长而增长，但它又是代表了人最为阴暗的一面，糅杂了许多负面情绪与暴戾思想，非道门之人不得学之，否则没有道力的压制，很难控制邪影！”

　　幻龙的声音，让凌炎不免有些失落……

　　“如此绝强之技，若能学习，我定然如虎添翼！”

　　凌炎叹息几分，心中也不免有些失落，若必须靠道力才能修习这项强大的仙法，那凌炎可有些无奈。不可能为了学习这项技法，而又去重修道力，如此杂而不精，未必能在道路上行的多远……

　　“其实你要学也不是不可能……”

　　幻龙思忖了片刻，忽然又道。

　　“你有何法？”

　　凌炎心中一惊，连忙问道。

　　“邪影真言是所以之让修道之人修炼，是因为他们为修道之人，清心寡欲，心自清明，因此才可以驾驭邪影，而不是让邪影驾驭自己，你若有手段，控制的了心神，又何惧那邪影？怨魂都尚且无法拿你如何，这邪影应该不会有多大影响！”

　　幻龙之声，倒给凌炎一记定心丸。

　　“话虽如此，不过怨魂的力量，有时候我也难以控制，所以对于心性的加强，还不得减弱，此次炼制剑胚，我留下一部分无欲水，若我真被邪影控制，凭借着无欲水的无欲无求，倒也能自救！”

　　“嗯，若是这样，你便去学吧，但是道门中人，都有一个通病，那就是脾气不好，这可是不分仙凡的，你如果能够打动的了这些牛鼻子老道，我可会对你很佩服的！”

　　“打动他们可不现实，实在不行，我便偷学……”

　　凌炎心中思绪着……

　　这时，众人一干人等已经走入了率道观内。

　　不少绿道门的弟子已是走了出来，似乎早就知晓鸣鹤已到，朝鸣鹤行礼。

　　“各位还请随我来，门主已在大殿内等候各位！”

　　一名弟子带着和煦的微笑，对着众人说道。

　　“哦？门主知晓了？”

　　鸣鹤有些惊讶。

　　“门主神通通天彻地，如何能不知晓？不过不少师叔都有些争议，所以此事的结果还需要各位前往道殿商议！”

　　那名弟子的话，让凌空见影宫的人立刻陷入了沉重当中。

　　很明显，绿道门中人，能有鸣鹤这般开明的，并不多……


第1019章 破铜烂铁你有么

　　带着忐忑不安的心情，凌空见影宫的一帮弟子，倒也入了绿道门最大的殿堂。

　　此时此刻，绿道门的所有精锐高层已经到场。

　　这件事情，说严重也不严重，但说不严重，谁却也不敢小视，尽管凌炎对凌空见影宫没什么好感，不过到底不敢小瞧，这到底是仙道十二势力之中的一个超级门派，如果绿道门处理的不好，引来了两派之间的交火，那么吃亏的必然是绿道门，凌炎虽知，普通的长老入不了这五方界，但那深不可测的掌门代掌门，可就难说了，莫要忘记，凌空见影宫的精英卫们，排名前十的绝顶高手，个个都是百万年以上的存在。

　　众人进入殿堂，左侧的人，立着的，或是坐于晶莹宝座上的，都是道门子弟，而于上方，一名盘膝坐于一个巨大无比的阴阳法阵中央的老者，映入了凌炎的眼中。

　　这个老头的实力，十分恐怖，尽管他将自己的气息内敛到了滴水不漏的地步，但越是这样，凌炎越发的觉得忌惮，因为连叶扁舟都无法完全屏蔽掉自己的所有实力，但他做到了，他不仅仅做到了，而且还弄的如同凡人一般，浑身上下让人察觉不到任何的力量，怕其修为，定比叶扁舟都要高上一分。

　　这就是绿道门的门主，绿道门真正的主人，没有什么神秘，也没有什么深不可测，有的只有磅礴，大气，海纳百川，有容乃大。

　　“见过门主！”

　　凌炎带头喊了一声，继而其他弟子也齐齐参拜。

　　“嗯！各位道友不必客气，还请落座吧！”

　　绿道门主点了点头，面色平静的说道。

　　凌炎，听雨，卓君，云龙四人落座，而其他弟子则站于凌炎的身后。

　　“听说这位就是凌空见影宫最有天赋的弟子，凌炎，凌道友是么？”

　　这时，上方的绿道门主言出声来。

　　虽说五方界与天外天是两个界面，但并不是说两方地域，便是隔绝，这绿道门主神通广大，要知晓一些信息，怕并不困难。

　　“门主果然厉害，你我素未谋面，可却已是对我了如指掌！”

　　凌炎装出一副惊天为人的样子，惊叹道。

　　不过脸上虽装的夸张，可心中还是吃惊的紧，没想到自己已是这般名气了？

　　“凌道友过谦了，我绿道门不过五方界一个小门派，岂能与凌空见影宫这般的超级门派相比？不谈这些了，浪费诸位时间，我等切入主题，凌道友，我绿道门无心与贵派结仇，不过，贵派弟子悄入我派禁土之地，吞服了我派至宝之物十土，而且一吞就是三道，不知凌道友准备如何解决？”

　　绿道门主这般话语虽说有些不善，但这样已经很让人吃惊了。

　　要知道，绿道门主好歹也是一派之主，实力更是不能小视，但凌炎是什么人？再有天赋，也不过是一名天级弟子，实力与绿道门主相差甚远，怕绿道门主都能看清凌炎的修为不过天仙肉体变巅峰吧。

　　按照绿道门主的身份与地位，其实完全不必与这些人商谈，但凌炎知晓，绿道门主其实也忌惮，忌惮凌空见影宫这个超级大派。

　　“我派弟子身受重伤，为求生，不得已下误入贵派禁忌之地，错在我方，绿道门主若要我等赔偿损失，我相信在场的每一名凌空见影宫的弟子都不会拒绝反对！”

　　凌炎说完这句话的时候，很是隐晦的侧脸庞，打量着身后弟子们的神色。

　　“这样？”

　　绿道门主抬起头来，扫了眼殿堂内部的人，似乎准备说什么。

　　“等等！”

　　这时，一名穿着绿色道袍，但留着一头长发，胡须拉长，面色狠厉的中年男子，站出了人群。

　　“临潼，你有何话要说？”

　　绿道门主盯着临潼，沉声道。

　　“门主！临潼有话要说，而且临潼的话，也是绝大多数绿道门人的心声！”

　　临潼大声喊道。

　　凌炎沉默，不过目光很是阴冷的扫着临潼。

　　那股好似毒蛇般的眼神，很轻易的被临潼察觉，他的脸上闪过一丝惊讶，但却没有被这股目光打败。

　　“门主！十土之珍贵，常人无法想象啊，我等耗费了一百道百土，一千道千土，才炼制出了这三万年一出的十土啊，不知耗费了多少修为人力五灵精华，才得到这三道十土？如今却被他人吞噬吸收！我等绿道门万年心血，岂是这些所谓的凌空见影宫的一帮弟子们扔出来的破铜烂铁，就能够抵消的？”

　　临潼侧目，反盯了眼凌炎，丝毫没有避讳。

　　“破铜烂铁？哼，就算是破铜烂铁，你们有么？”

　　听雨沉不住气了，右手一拍晶莹宝座的扶手，大地立刻摇晃起来，满是怒意的他直接站了起来，仙力如同蛟龙火凤，飞梭盘旋而开，弥漫于整个空间。

　　“听雨，坐下！莫要轻举妄动，这里还轮不到你说话！”

　　卓君连忙喝了一声。

　　“哼！”

　　听雨似乎不敢违背卓君的话，怒瞪了眼临潼，继而坐了下来。

　　“有凌师兄在这，你出声作甚？没大没小！”

　　卓君训了一句。

　　凌炎听的却是尴尬而笑。

　　“哼！我只是气不过罢了，我们身为云华长老的弟子，就算是真神器，也比他们的极神器强！”

　　听雨有些忿然，低声哼了一句。

　　不过他的言语，可让在场的不少人惊讶连连……

　　“各位道友，是凌空见影宫云华夫人麾下的弟子？”

　　绿道门主也有露出一丝惊色，不过很快便挥去了他的神态。

　　“不错，门主，此事的确是我派弟子太过唐突了，但不管如何，他们的修为还是废不得！”

　　凌炎轻轻点头道。

　　“哼，就算你们是云华夫人的弟子又如何？十土这东西就算扔到灵犀百会场，也是了不得的宝贝，除非你们长老来了，否则你们的那些东西，我们依旧看不上眼！”

　　临潼又是一记喝声。

　　“临潼师兄，你又何必如此咄咄逼人？莫以为我等不知晓你的那点儿小心思，今日事情，可大可小，若一闹大，对我绿道门可不是什么幸事！”

　　这时，鸣鹤忽然开口道。

　　“鸣鹤，你怕了凌空见影宫吗？”

　　临潼轻蔑冷笑。


第1020章 有请

　　“临潼，我鸣鹤不惧怕任何人，但却也要对绿道门，对绿道门千千万万的门人负责！你临潼狼子野心，谁人不知？哼，为了自己的私欲，便要为我派带来灾祸吗……”

　　“私欲？灾祸？鸣鹤，欲加之罪何患无辞！我临潼何时成为你口中的那种人了……”

　　“够了！”

　　鸣鹤的话还未说完，绿道门主似乎忽然恚怒而喝……

　　顿时道殿内泛起一股好似星球压于头顶的强大威势，所有人都是噤若寒蝉，不敢言语，一切力量都被压制的死死的，任何人都得规规矩矩，放肆不得。

　　无形之中，人们的心神仿佛都被绿道门主的气息给影响，生出一种以他为神的感觉……

　　凌炎深吸了口气，却没有流露出什么异样，只是瞬息之间，凌炎清晰的感觉到，身旁的卓君，听雨，甚至是云龙，脸上都不免露出了一丝的敬意，他们对绿道门的反感，竟在这绿道门主一怒之间全部化解。

　　这该要何等的神通？

　　“此事无须多议，本门主自有主见，十土损失，责任凌空见影宫弟子推脱不了，我派蒙受损失，蒙受耻辱，本主决定，罚那三名凌空见影宫弟子于阴阳虎地十日，十日之后，各位道友便可将他们带走！”

　　“门主，这样……这样是不是太轻了？”

　　临潼一听，当即急了。

　　“无论是十土还是仙宝，不过是一些身外之物，我等修道之人，必须清心寡欲，否则难以迈入更大更远的步伐，临潼，你若一直这般，必然无法得到真正的大道！”

　　绿道门主侧过脸，对着临潼很是深意的说道。

　　临潼哑然，看着绿道门主的双眼，似乎察觉到了什么，不敢再多加言论。

　　“多谢门主！”

　　凌炎站了起来，笑着对绿道门主作揖……

　　“多谢门主了！”

　　“未曾想到绿道门主竟是这般让人钦佩的大人物！”

　　“修道之人果然胸襟开阔，不似某些小人！”

　　凌空见影宫的弟子们一个个站了起来，不禁对着绿道门主投出了钦佩的目光。

　　十土何等珍贵，也许之前不解，但临潼所言几句，给了大家一个模糊的概念。

　　那就是珍贵。

　　无论绿道门主是不愿为难这些弟子，亦或是不愿得罪凌空见影宫，冲他这份云淡风轻的言语，便足够让人尊敬。

　　而凌空见影宫的弟子们也算是松了一口气，尽管他们身后是个超级大派，但这里到底是别人的地盘，压力怎会没有？

　　“各位道友既然来了五方界，我绿道门自是要尽一尽地主之谊！你们暂且在这里歇息数日，十日之后，按照我绿道门规，他们于阴阳虎地思过完毕，你等便可安然离去！”

　　“有过就要罚！绿道门主果然名不虚传！”

　　“好了，鸣鹤，你快些带领诸多道友，安排聚灵之室，好生休息吧！”

　　绿道门主说完，身影便开始慢慢的暗淡下去。

　　一时间所有阁室里的人们都站了起来，对着绿道门主作揖呼道：“恭送门主！”

　　……

　　入了绿道门两日，凌炎也算是明白了一些端倪。

　　绿道门其实与仙道十二势力的道门有些千丝万缕的关系，至于是什么关系，鸣鹤一直守口如瓶，而除去他这等辈分较高的人知晓外，其他的弟子是一概不知……

　　凌炎深吸了口气，这绿道门设有专门招待客人的聚灵之室，这些完全由奇珍异宝构筑而成的璀璨星室，有着很独特的功效，仙士们在里面疗伤静坐，可有事半功倍的效果，当然，也不是没有代价的，构筑卧室的材料都是极其珍贵的，也会消耗一空，当然，消耗不消耗，绿道门自会填满。

　　凌炎轻轻推开了房门，朝外飞去。

　　这里仙气飘渺，巨大的道力法则环绕着整个绿道门，让这里也变得虚无神奇起来。

　　不过，凌炎却没有心思去记挂这个，现在他心中想着的，却是那强大莫名的邪影真言。

　　“如何……才能习得这般强大的邪影真言？”

　　凌炎心中思忖。

　　许多凌空飞行着的绿道门弟子都瞧见了凌炎。

　　不过，他们也只是不冷不热的对凌炎打了个招呼，并没有表现的太多的热情。

　　虽说绿道门主对这些凌空见影宫的人不错，但十土到底是被人给吞了，绿道门耗费了不知多少人力财力，耗费了多少岁月得来的三道十土，就这么没了，岂能因为一句话，众人就当做没事发生？

　　凌炎自也是知晓，让云龙卓君两人约束一下这些弟子，虽说他们与凌炎不算熟悉，但到底是云华真殿的弟子，看在云华夫人的面子上，不能让他们吃亏。

　　凌炎落在绿道门的一个角落里独自沉思着。

　　心中开始回味起那日与沈千浪的邪影对决时的那种阴冷惊悚之感。

　　邪影，汇集了人最为阴暗的一部分，它们就是由人的阴面所聚集的精华而形成的强大力量。

　　没有学会邪影真言的人，还无法称之为真正的道门中人。

　　“也不知仙道十二势力中，道门的门主所唤出的邪影该是多么的强大。”

　　凌炎心想着。

　　然而这时，几个破空之声朝这边传来。

　　“是凌道友吗？我找您可是找了好久啊！”

　　耳畔边响起了沈千浪有些戏谑之声。

　　凌炎略微惊诧，转过头凝眉看着沈千浪。

　　他与几男几女，正朝这边飞来，而沈千浪的脸上，更是挂着一丝隐晦的冷笑。

　　“哦？原来是沈道友啊，怎么？找凌某人何事？”

　　对于沈千浪凌炎可没什么畏惧之色，当然，这一次凌炎断断不会给沈千浪召唤邪影的机会了，要杀他，根本就不困难。

　　“呵呵，凌道友，恩师临潼有请，还请凌道友随我等走一趟！”

　　沈千浪带着人畜无害的灿烂笑容说道，几人浑身仙力柔和软绵，寻不到一丝的杀机。

　　凌炎一听，愣了片刻……

　　临潼寻我？他寻我作甚？

　　凌炎心里暗暗思忖起来，并没有马上答应了沈千浪……


第1021章 野心

　　“哦？凌道友害怕了吗？这个可以放心，凌道友，你到底是凌空见影宫的天级弟子，是我们绿道门的贵客，恩师虽说杀你如同探囊取物，但还不屑于与你这般人计较！不过，如果你害怕了，不愿意去，放心，我沈千浪决不会乱说什么！”

　　沈千浪的话带着十足的挑衅意味，身后的两名女道士一听，却忍俊不禁的轻笑起来。

　　嘲讽意味尽显无疑。

　　“凌炎，去看看！你所见到的邪影真言是这被唤作沈千浪的弟子施展出的，而他说，他的恩师是临潼，如此说来，临潼的邪影真言更加的强大，如果他能在你面前施展了邪影真言，那相信绝对是最为正宗的邪影真言，你如果能悟出什么，绝对比如此在这儿死坐着要强！”

　　幻龙浑厚的声音发了出来。

　　“的确也是……九转神火能够克制邪影，我倒也不必惧怕，不过临潼此人有些诡异，需要好生小心！”

　　凌炎与幻龙交流了片刻之后，才点头道：“既然临前辈都这般开口，我凌某人岂能不给前辈个面子？沈道友，带路吧！”

　　凌炎的笑容十分的和蔼。

　　“呵呵，不错不错！”

　　沈千浪点点头，继而转过身去，踏云朝空飞去，速度之快，如同流光，而随之的其他弟子也化作流星，紧跟其后。

　　……

　　临潼修炼的地方，算是比较偏僻的地方，而临潼也有了规定，无论何人，在没有得到他的允许之下，决不允许踏入他的修炼之地，否则一律斩杀，无论何人。

　　临潼霸道的规矩是因为他的实力之高才提出来的。临潼的手段甚至在鸣鹤之上，这一点凌炎只是一眼便能看出。

　　踏入这个地方之后，其他弟子不敢再深入，只有沈千浪与凌炎两人独自朝这片布满灰色气息的小道深处走去。

　　四周偶有五彩光芒爆出，脚下虚无一片，好似来到了一个摸不着边际的特殊空间。

　　渐渐的，一个奇异的建筑，落在了凌炎的眼睛里。

　　一座不高的建筑，圆形只有三米之高，这样奇异的灰暗色建筑，凌炎从未见过。

　　“这……好像是一座倒过来的宝塔……”

　　凌炎心中暗想，这根本就是个塔底，而整座塔，赫然是刺入了脚下灰色虚无之内。

　　因为凌炎看到，宝塔入口的门，都是倒过来的。

　　渐渐靠近宝塔，沈千浪已是停下了脚步。

　　“师父，他来了！”

　　沈千浪嘴角浮现着一抹奇异的笑容。

　　“凌道友么？快快请进吧！”

　　临潼的声音，从那漆黑无比的塔门里传了出来。

　　一股未知而神秘的感觉渗透出来。

　　“凌炎，这建筑好奇怪！这根本就是一座倒塔！小心，要小心啊！”

　　幻龙有些急促的提醒着。

　　“倒塔……有何意思？”

　　凌炎凝眉不解询问道。

　　“塔为正，倒塔，自代表邪恶与阴暗，如何不需小心？只是奇怪，绿道门怎会出现这样的道人？”

　　幻龙惊诧之声，让凌炎不得不提起警戒之心。

　　幻龙的话，凌炎从来都很少质疑。

　　因为一个为让自己离去而不顾性命的存在，早已不需有太多的猜忌，它是值得自己心交的存在。

　　修道之路何其的寂寞？

　　“怎么？来了这里倒犹豫开了？”

　　凌炎还未准备进去，那漆黑的门处，却飘出了一个身影。

　　是临潼。

　　“临前辈唤晚辈前来，不知所为何事？”

　　凌炎浑身仙力已是催动开来。

　　自己不惧与临潼一战，不过，自己更渴望的是，能看到临潼施展邪影真言！

　　“事？倒也没什么大事！凌炎，我还以为你不会乖乖前来，却不想你这般好请，让我省了不少功夫！”

　　临潼忽然很是诡异的笑了开来。

　　“看样子我这一次倒成了白痴了，临潼前辈应该是早就准备吧？”

　　听到临潼这句话，凌炎再犯傻也该明白什么。

　　“当然有准备！”

　　临潼笑了起来，继而忽然笑意全收，脸色肃然起来：“凌炎，凌空见影宫的弟子，你们可否知晓，那三道十土对我有多重要么？本我该一举突破成为玄仙，却因为你们的阻扰！你们的插手，让我又得停歇五万年！整整五万年啊！”

　　临潼有些疯狂的喊道。

　　炼制十土与收集材料，五万年也未必足够。

　　沈千浪已是拔出了他的道剑，对着凌炎，嘴角露出一丝狞笑。

　　“本我欲吸收那三名胆大妄为的蝼蚁修为，毕竟他们得了十土，好处不知多少，但你凌炎的出现，又让我功亏一篑，凌炎，我临潼究竟什么地方得罪了你？你竟与我为敌？”

　　临潼的目光闪烁着阴霾，死死盯着凌炎。

　　“这就是你们要废我派三名弟子修为的真正原因？掠夺他们修为？呵，这与杀了他们有何区别？再言……”

　　凌炎目光冷冷的扫视了沈千浪，又看向临潼，狠道：“就算得了你们十土，又如何？”

　　凌炎知道，今日不给临潼一个交代，此事断然不会结束！

　　“哈哈！凌炎，你还不傻！其实，吸收了你的修为，再吸收了那三名吞噬了十土的蝼蚁，我依旧可以踏入玄仙！而且，会比十土的功效更强，你们的出现，我早已放弃了十土，只要吞噬你们修为即可，这，便是我的新的目标！”

　　临潼忽然又哈哈大笑开来，笑意之中，透露着一股邪魅与疯狂……

　　“师父，废了此人，门主那儿如何交代？”

　　“无妨，我会废了他修为的同时，让他的尸首丢给附近的凶兽，做出一番凌炎被凶兽斩杀的模样即可！”

　　临潼言毕，手指轻捏了几个指决，继而，一股强大的撕扯之力，开始抓住了凌炎的全身。

　　“临潼，未曾想你这般狼子野心？”

　　凌炎连忙后撤，可这时，一股奇异的漆黑结界，包裹了整个附近的空间……

　　“没有准备，我岂会与你说这般？”

　　临潼冷笑，看着凌炎……


第1022章 鸿门宴

　　“看样子这倒是个鸿门宴了！”

　　凌炎退却几步，行到结界旁边，有些自嘲的笑道。

　　“今日你不来也无用，我迟早也会对你下手，充斥着浑厚的仙力，你的仙力与其他弟子孑然不同，真是太好了！”

　　临潼仿佛感觉自己已经踏入了玄仙修为，双目绽放着一圈圈的兴奋光芒……

　　凌炎后退半步，仙力催动，反身一掌，流云燃烧直接狠狠的拍打在了那结界之上。

　　然而，让凌炎惊讶莫名的是，结界内部的秩序完全没有被流云燃烧破坏。

　　“这……根本就不是靠仙力凝聚出来的结界！”

　　凌炎诧异。

　　而这时，临潼忽然挥动了双手，36道法则力量排布成一个极其诡异的道阵，悄无声息的围绕着凌炎的身体旋转。

　　凌炎沉下气来，双目如同雄鹰一般紧盯临潼。

　　既然逃不了，那就放手一战，尽管临潼拥有天仙擎天变的绝强修为，但情急之下，凌炎会毫不犹豫的将摄魂将军唤来！只要能生，杀谁都无所谓！因为太多的人，自己无法放下。

　　可，这时临潼身后的倒塔，忽然发出了一记记猛然的颤抖，一圈漆黑而不散发任何邪魅的黑色烟气从倒塔身上漂浮出来，凌炎仿佛看到了一尊虚无缥缈的极大黑色虚影在闪烁着，它穿着一件漆黑的道袍，手持漆黑的浮尘，背负漆黑的道剑，头戴漆黑的道冠，一头修长垂腰的长发，它的五官模糊不清，但它嘴角处的邪魅笑容，却是这般的让人印象深刻，难以忘怀。

　　“这倒塔，是创造了邪影真言的强大存在，它有双塔，一正一负，一阴一阳，一黑一白，一顺一倒，而此倒塔，便是那不可多得的超级宝贝，绝神器！哈哈，凌炎，暂且将你关押入塔内，待我将那不可开化的门主搞定，再夺取你一切修为！”

　　“休想！”

　　凌炎怒了，继而准备催动摄魂将军令，然而摄魂将军令牌，却无法链接……

　　他去剔除钥匙上的水神禁制了？

　　凌炎诧异莫名。

　　不过千算万算，也未曾想到，这临潼这等凶残。

　　凌炎自己也不得不叹息，天地间最为复杂，最不可测的便是人心了。

　　谁能知晓，临潼竟然盯上了自己，而且不顾一切的要夺取自己的修为。

　　凌炎提剑，不再畏惧，大不了拼他个你死我活。

　　力完全被催动起来，凌炎想也不想，便朝临潼冲去。

　　“哼！凌炎，上一回侥幸，这一次必然让你死去！”

　　沈千浪冷哼连连，继而又开始虚空画符，持起剑来，身子原地旋转。

　　一种诡异的道力开始生成……

　　邪影真言。

　　凌炎冷哼一记，瞳仁之中锋芒闪现。

　　下一秒，凌炎双脚一瞪，狂暴力量四面激烈荡漾，吹向沈千浪。

　　“既然你们想杀我，那我也留不得你们了！”

　　祭月剑如同万马之奔腾，摧枯拉朽一般，狠狠斩向沈千浪。

　　此时静心召唤邪影真言的他，根本来不及提防，需知，他的实力低劣，修得邪影真言已算极度不易，要在这么瞬息之间催动出邪影，绝非易事。

　　“千浪，闪开！”

　　临潼一瞧，当即爆喝一声，身影集聚闪烁。

　　他万万没有想到，凌炎不杀他，反而最先攻杀沈千浪。

　　凌炎表面上看起来只是天仙肉体变巅峰，但临潼却瞧得出，凌炎绝非常人。

　　可这一剑，彻底的颠覆了他的想法。

　　剑锋之上，隐有狂龙在怒吼。

　　隐龙刺。

　　一抹金光流转于沈千浪的眼前……

　　噗嗤……

　　沈千浪的眉心瞬间被祭月剑洞穿。

　　“千浪！”临潼勃然怒吼，双目渐渐赤红：“凌炎，你敢杀千浪，我必然会让你不得好死！”

　　“我不杀他，你就会让我好过？哼！”

　　凌炎怒极生笑，继而手一反转，祭月剑疯狂旋转起来，强大蛮横的仙力化作一股风暴，直接将沈千浪的身躯搅成粉末。

　　顺着剑锋，凌炎直接将沈千浪的魂魄吸收。到底，他还知晓邪影真言，凌炎如何能放过他？

　　可惜，绿道门最为年轻的道门天才，习得邪影真言的年轻才俊，就这么陨落。

　　临潼已是气的青筋暴起，眼角裂开，毛发根根竖立，强烈的杀意如同旋风般以其为中心旋转开来，充斥于每一个空间，而同时，四周灰暗的空间也动荡不安。

　　这里，就是临潼的世界，是道法的世界，时间阴阳融合，不过成灰，在这里，临潼就是神。

　　凌炎感觉自己浑身的仙力忽然慢慢的沉溺下去，好似受到了安抚与催眠，竟然无法调动！

　　“道法万象！凌炎，快快离开此地，这里根本就是临潼开辟出来的世界！在这里，你根本斗不过他的！”

　　幻龙惊恐吼道。

　　力慢慢的沉淀，亦让凌炎的心也沉了下去。

　　轰隆！

　　临潼身后的倒塔忽然发出惊天巨响，但见其飞梭出来，凌空盘旋几分后，竟然狠狠的朝凌炎镇压过去。

　　“道法万千，正邪何谓，定了乾坤，破了万象，唯我力量，撼动天地，天干地邪冥心王动破！”

　　临潼的口诀如同洪钟般在凌炎的耳畔乍起。

　　凌炎呼吸几乎提升到了极致，此时此刻，不能再犹豫了！

　　嗖！

　　凌炎转过方向，疯狂冲杀向临潼。

　　不将他杀死，那么，就是自己死！

　　“哼！给我镇压！”

　　临潼右手捏诀，随着他怒喝爆出，右手高高抬起，继而又狠狠垂下，拍在了左手掌心处。

　　而倒塔也狠狠的撞向凌炎。

　　“末世羽衣提示：洞悉对方弱点：神庭穴！”

　　蛮荒镜响起。

　　可，神庭穴？凌炎心中的震惊根本就无法泯灭，那唯一的弱点神庭穴，此时正在临潼的全身各处做着告诉流转，速度极快，根本就无法捕捉。

　　“末世羽衣提示：暂无法抵御此次镇压！”

　　又是一记声响传起。

　　“难道要吞服不死丹吗？来不及了！”

　　凌炎紧咬牙关，手中祭月剑如同一抹细线……

　　此时此刻，几欲沉淀的仙力再度被催动开来。

　　“我的世界，你是杀不死我的！”

　　强大的剑压吹打着临潼，但他却丝毫没有反应……

　　这时，倒塔已经镇压下来。

　　“啊……”


第1023章 心中邪影

　　嘭！

　　惊天动地的响声将整个中土都给猛烈的震动起来。

　　所有生灵无比颤抖开来。

　　而绿道门，更是不再安宁，每个人都疯狂的朝临潼修炼之地涌去。

　　这声巨响，好似预示了什么？

　　“出什么事情了？”

　　“临潼师叔的修炼之地，好像有动静！好强大的道力法则啊！”

　　无数弟子被这股强悍莫名的道力给惊住了。

　　“凌师兄呢？为何凌师兄不见？他去哪了？”

　　不小的骚动过后，云龙与彩凤惊讶的发觉，凌炎竟不在他的聚灵之室内。

　　“有弟子瞧见，凌师兄被临潼的弟子沈千浪请走！怕已是入了临潼修炼之地……莫非……”

　　“这声巨响……与凌师兄有关？凌师兄有难？”

　　凌空见影宫的弟子们个个骇然呼出。

　　“定是那临潼心狠手辣，对十土的事情耿耿于怀，因此对凌师兄下手了，哼！绿道门竟然这般卑鄙！走，我等去问那临潼要人，要他给我们一个交代！”

　　沉不住气的听雨吼道。

　　“走，要绿道门给我们个交代。”

　　……

　　外面嘈杂不止，乱成一片，而凌炎，却是带着模糊的意识，使劲的打开了双眼。

　　四周，漆黑无比。

　　沉浸在这里，焦虑，彷徨，绝望等等，一切负面情绪好似干柴烈火般，疯狂燃烧起来。

　　这里是什么地方？

　　空气中弥漫着一股潮湿。

　　但，伸手不见五指！

　　凌炎艰难的从地上站起来，此时此刻，自己只感觉身上压着一座星球，举步艰难。

　　“嗯……”

　　刚准备站直身子，身子却是一阵踉跄的摇晃。

　　“这里便是倒塔吗？”

　　幻龙微弱的声音飘入了凌炎的耳朵里。

　　“这里……是什么地方？”

　　凌炎艰难的在心中询问着幻龙。

　　“一个阴暗绝望的地方！”幻龙的话语有些吃力：“它是顺塔的对立，顺塔，光明与希望，而它，便是绝望与死亡！”

　　“怎会有这个地方？临潼将我镇压在此，而不杀我，又是为了什么？”

　　凌炎深吸着气，不再站立，盘膝坐下，想调集仙力。

　　然而，石沉大海，仙力竟然无法运集……

　　这一点，让凌炎心中的彷徨与绝望情绪更加暴涨了不少，仙力无法被催动，就好似黑暗中的明灯被熄灭……

　　“控制心神，莫要失守了，否则死无葬身之地！”

　　幻龙连忙提醒。

　　凌炎虽暴怒不已，但心智还在，不敢怠慢，连忙吟唱出‘梵动咒’！

　　可，平日里的溪水涓涓，却如即将干涸的溪水，断断续续……

　　这里，总是让人绝望。

　　“为什么，我感觉仙力在慢慢的流失？”

　　这时，凌炎呼吸徒然变得凝重起来。

　　“流失？”

　　幻龙也被惊住了。

　　“那临潼用倒塔镇压我十日，才欲夺我修为，他必然是有所图谋！”

　　凌炎心中不免有些愤然，想不到自己竟成为了他人的腹中之食。

　　凌炎从腰间摘下摄魂将军令，然而，却无法破开空间隧道，更不能建立精神链接。

　　倒塔内完全将精神链接给锁住了。

　　如此下去，仙力流失殆尽，届时临潼前来，自己必无反抗之力，必然会被他夺取一身修为……

　　心中的绝望意味越来越强了，梵动咒在少许的仙力支撑，在如此流失之下，梵动咒的效果渐渐变小，根本就无法压制住自己的负面情绪。

　　“凌炎，莫慌，必有办法！”

　　幻龙感受到了凌炎这细微的变化，连忙喊道。

　　“我知道……幻龙，你别出来，否则一旦出了幻龙决，便回不去了！”

　　凌炎有些竭力的说着。

　　这个地方，就好像一个燃烧着人们生命的黑色火海，慢慢的吞噬，消耗着每一个人……

　　哧……

　　忽然，一声奇异的声音响彻于凌炎的耳畔。

　　凌炎有些吃惊，抬起头四处张望，然而，他却什么也看不到。

　　这时，倒塔内射入一股极其昏暗的光线，光线直接落在了他的身上，将他那不算伟岸的身子拖出了一条长长的影子。

　　凌炎凝眉，心中的不安也开始暴涨起来。

　　这里，一个负面情绪的触动与增长，是平常的百倍有余，在这里，更贴近正常人。

　　哧～！

　　声音越发的响亮了。

　　心头没由的，让凌炎的意识逐渐减弱了大半。

　　这时，心头的所有负面情绪好似受到了什么指示，全部爆发起来，连带着心脏处的怨魂，也被什么东西连带了起来，开始疯狂的侵蚀着自己的意识……

　　凌炎没有痛苦的嚎叫，更没有疯狂，只是双手撑在地上，承受着这莫名的痛苦，支撑着躯体的双手不停的颤抖着，如同支撑到了极限的人……

　　彷徨如刀，绝望如锯，悲伤如剑，愤怒如枪，没有任何一个情绪，是不带着锋利的尖刺……

　　渐渐，如泥潭一般，凌炎感觉自己越陷越深。

　　然而这时，一只漆黑的脚印，踏在了凌炎的面前……

　　他垂着脑袋，自然而然，看到了这只脚印……

　　未有悲凉，何来感慨……读不懂的色泽，映衬着心中的绝望……

　　凌炎愕然。

　　他连忙抬起头来，看到的，却是一只邪影！

　　邪影？怎么会是邪影？这里又怎么会出现邪影？

　　凌炎心中好似掀起了一阵波澜壮阔的巨浪，久久不能平息。

　　心中的所有负面情绪，也在这一刻好似被压制住了，他连忙站了起来，顶着那个身高与之等同的邪影。

　　头戴道冠，身披道袍，手持拂尘，背负道剑，长发垂腰，但除去它那因为邪笑而露出在外的森林惨白的牙齿外，其他的，都是漆黑……双眸还有些灰暗的色泽……

　　邪影没有说话，就这么带着一丝冷，一丝邪的笑容，看着自己。

　　这时，一排排漆黑的字幕，印落在了凌炎的大脑内……

　　心魔由心起，何处不太平，本天落地暗，梵冥意自清……

　　这些字，好似有了粘性，死死的粘在了自己的大脑内，挥之不去……


第1024章 被斩杀了

　　“对了，对了，凌炎，快快将沈千浪的三魂七魄提出，吸食，他修炼了邪影真言，他的三魂七魄必然知晓什么！快！快！”

　　感受到了异变的幻龙，连忙喝道。

　　三魂七魄？对，现在也只有沈千浪的三魂七魄，才能给自己答案了。

　　凌炎连忙打开心脏，将沈千浪的魂魄揪了出来。

　　但如何窥视魂魄之想法？

　　凌炎不得而知，自己只能吸收魂魄，但解读魂魄的思想，却很困难，否则自己吸食了那么多的魂魄，那该是个何其庞大的记忆库？

　　“现在我该如何做？”

　　凌炎意识十分模糊，有些艰难的说道……

　　“我来！”

　　幻龙喝了一声，连忙默念起什么，继而一股龙吟声，飘然荡向沈千浪的三魂七魄。

　　“啊……啊……啊……”

　　沈千浪的三魂七魄忽然发出一记记疯狂的嘶吼，继而，他的魂魄竟然逐渐的变小，再变小，慢慢的散去了。

　　“这是龙族极其邪恶的龙法之一，龙魂解心咒！本为禁忌之法，但不想今日为了你还破了这个规矩！”

　　幻龙的声音变得很是沉重。

　　凌炎听后，心也沉重开来。

　　“我欠你的！”

　　凌炎沙哑的嗓子干涩道。

　　“呵呵，是我欠你的！”

　　幻龙摇了摇头苦涩一笑，继而再度隐没在了幻龙决内。

　　渐渐，凌炎的大脑里凸显出了一排排十分模糊的字体。

　　这些字体，都是沈千浪关于邪影真言的感悟。

　　“这个叫沈千浪的人，实力不强，心志更是脆弱无比，所以我才能解毒他的心思感悟，但这个禁忌之法，我到底是第一次用，他的感悟，我只解析了半数，另外半数，怕已经随之他的魂魄，消散了！”

　　幻龙气喘吁吁的说道。

　　“足够了！”

　　凌炎抬头看着面前那一尊依旧邪笑着的邪影，它安然不动，似乎在等待着什么。

　　凌炎微微闭目，模糊的思绪集中在一起，配合着大脑内浮现的所有字体，开始冥思着。

　　邪影真言！

　　世间万物，划分阴阳，所有东西，都有正反两面，没有谁能够真正的摒弃自己邪恶的一面，除非，踏入了永生，掌握了世间所有的神通。

　　道门之人自当不是永生之人，他们还未掌握了真正的大神通，但他们却悟出了一种巧妙而强大的法则。

　　那便是摒弃自己心中的阴暗一面，通过释放自己内心中的憎恨，暴戾来强化自己的力量，这股来自于类似魔化的力量，会在自己的基础上，通过魔性更强的增长，而邪影，就是这些阴暗一面的最终极产物，每个人的心中，都有一个‘道’。因此，邪影的装扮，才会是这道门之人的装扮。

　　当学会了邪影真言，才能体会到道门中人的强大。

　　这句话，是谁说的无法考究，但可以明白，这句话，绝非胡言乱语……

　　凌炎闭目盘膝感悟之时，却看不到，他面前的那只邪影的笑容，更为的森然了……

　　临潼修炼之地外头，鸣鹤与不少绿道门弟子，凌空见影宫弟子，已经围上前来。

　　“临潼师兄，凌道友何在？”

　　鸣鹤满是不善的盘问着临潼。

　　鸣鹤的大声呵斥，让弟子们全部望向了独自立在自己修炼之地门口的临潼。

　　“临潼前辈，据说有弟子瞧见我派天级弟子凌炎凌师兄，进入了你的修炼之地，之前一声巨响，让我等忐忑不安，不知能否请凌师兄出来一见，让我等知晓，他也安然无恙！”

　　云龙带头说出了话，一双双质疑的目光紧紧盯着临潼……

　　“不必说了！”

　　然而，还有弟子准备言论几句时，临潼却挥了挥手。

　　“你何意？”

　　听雨有些怒然。

　　弟子们忽然泛起了一丝不好的预感……

　　“凌炎已经被我斩杀了！”

　　临潼冷哼一声，不带任何感情的说道。

　　“什么？”

　　刹那间，这句话完全点燃了所有凌空见影宫的弟子！所有人都陷入了瞬间的呆滞，继而怒意滕然爆发……

　　“临潼！你说什么？”

　　“凌炎师兄仙法高超，怎么可能被你斩杀！你为什么要杀凌炎师兄！”

　　“绿道门人，你们不给我们凌空见影宫一个交代，我们必然将此时禀报云华夫人，凌师兄是云华夫人唯一的嫡传弟子，届时你们就等着凌空见影宫的高手压境吧！”

　　“给我们个交代！”

　　凌空见影宫的弟子们如同野兽一般狂吼，有些人，是真心实意的佩服凌炎，毕竟，一个绝世天才，仙法天赋卓越的人，是没有理由不值得人尊敬的，而且凌炎也不难相处。

　　云龙的双目逐渐赤红起来，他从未想过，之前生龙活虎的人，现在就已经彻底的消失于这个世界上。

　　这么突兀的状况，他怎么可能相信？怎么可能适应？

　　“临潼，你莫要瞒骗我等！凌师兄怎么会死？而你，为何要动凌师兄？”

　　云龙低沉着嗓音喝道。

　　“龙哥……”

　　彩凤有些担忧的看着云龙。

　　鸣鹤已是朝临潼逼走过去。

　　“临潼，你好大胆子，竟然擅自杀害我绿道门人，为我绿道门带来无尽的灾害！来人，给我擒住临潼，将此事禀报门主，由门主亲自发落！”

　　“你们谁敢！”

　　临潼冷哼一声，强大无比的阴暗气息从他的身上迸发出来，继而，他脚下的影子，渐渐的竖立起来，一尊披着道袍，持着浮尘的巨大型邪影，坐落于他的身后。

　　这股邪影身上散发出来的气息，不知有多强！足足高出了临潼不少实力，临潼在这里已算是技压群雄了，如今他的邪影一出，众人更是没有办法。

　　临潼目光阴厉的扫视着众人，鼻孔冷哼一声：“我杀凌炎，皆因为他咎由自取，他残忍杀害我的爱徒沈千浪，我如何不将他斩杀？如果你们要治我罪，我无话可说，但你么凌空见影宫人，擅自残杀我派弟子，又该当如何解释？”

　　临潼一话，将众人都说的愣住了……


第1025章 我的影子

　　道极生两仪，阴阳割天地。

　　作为天地间最为特殊的存在，道门从不会将自己划分在所谓的正，亦所谓邪的位置上。

　　道，不分阴阳，不分正邪，若非要给道加一个定义，那么，他们便是徘徊在阴阳，黑白，正邪之上的特殊存在。

　　因为，这就是道，这也就是人，有的人，一辈子清心寡欲，一心向善，而有的人，一辈子满心权欲，为达目标，不折手段。

　　无论是力量，还是计谋，生存亦或毁灭，这些，都不固定。

　　邪恶的力量，就不能行善积德么？而浩然之力，就不能助纣为虐？

　　正本就是邪，善亦为恶。

　　心中流露的一些奇怪想法，渐渐将凌炎带入了一个空明的境界……

　　轰隆～！

　　凌炎忽觉自己的全身血流仙力突然倒转起来，正气蓬勃的仙力，慢慢被踱上了一层漆黑之色。好不邪魅。

　　一个巨大的太极图案，坐落在了凌炎的心扉之内。

　　下一秒，凌炎感觉自己的思绪意识忽然缩小开来。

　　嗖嗖～！

　　凌炎的身子集聚缩小，竟落在了心扉处太极图案内的黑鱼之上。

　　“怎么回事？”

　　凌炎四处张望！

　　自己好似来到了一个特殊的空间，四周漆黑一片，而自己的脚下，是一个巨大的太极图案……

　　自己全身雪白的衣服，好似一个白点，落在了黑鱼上。

　　似乎有什么东西在看着自己？

　　凌炎抬头望去。

　　对面，是白鱼，而白鱼的鱼眼处，坐落着一个漆黑的身影。

　　那是一尊邪影……

　　漆黑的身影，如此触目惊心……

　　哧～！

　　一记诡异奇特的笑声，落入了凌炎的耳内。

　　是邪影的笑……

　　它诡异的望着自己。

　　继而，它的手，慢慢捏出了一道漆黑的符咒，手中的浮尘开始轻轻摆动，画布着什么道法。

　　一股蓬勃的战意，从它的身上爆发出来。

　　下一秒，邪影迅猛无比的身影已经冲了过来。

　　不动如松，动如闪电。

　　漆黑的身影子这太极图案上勾勒出一道苍劲有力的笔墨痕迹。

　　快！

　　凌炎瞳孔急剧放大！他甚至还未反应过来，那邪影便不顾一切的冲杀过来……

　　“末世羽衣提示：蛮荒镜捕捉弱点：火！”

　　凌炎立刻运转起体内的仙力。

　　此时此刻，自己似乎没有受到倒塔的威胁，仙力甚至比平常，更加活力，更赋力量。

　　一呼一吸，都在调集着。

　　好似它们开始与自己的所有一切都连为了一体，与自己的意念融合在一起。

　　凌炎伸出五指，激昂的仙力自行迅猛无比的组合在一起，转化出一道道炙热无比的雪白火焰，排布于面前。

　　铿！

　　九转神火的出现，让面前的那只邪影瞬息之间化了方向，一道囊括着宇宙定义的巨大太极图案被它打出，太极图案直接撞在了九转神火之上。

　　嘭～！

　　两方发出的爆炸，将四周的空间都给震动而开。

　　摧枯拉朽的力量疯狂的震荡着凌炎，而那只邪影，也不住的后退。

　　“嗯……”

　　凌炎只感觉自己体内的气血犹如刮起一阵风暴，翻江倒海，无法平息。

　　冥冥之中泛起的一股道力，开始作用在身体上的每一寸肌肤，血管，毛孔内，好似覆盖了枷锁，欲锁住自己，所有动作，无形间艰难起来……

　　单单只是一击，自己便落了下风！

　　凌炎抬目看着那只漆黑无比的邪影，森白的牙齿依旧那般，没有任何的变动，反而，邪影的邪影更甚了。

　　它的双脚，比光更快，比风更为洒脱……这等速度，凌炎也不敢坦言，能够胜过它……

　　噼里啪啦……

　　它的手中再度捏出一张符咒，符咒之上，暗绿色的细线围绕着它的符咒开始旋转，飘洒着。并且发出一阵阵好似骨头被捏碎的惊悚之声。

　　哧！

　　邪影忽然发出一记类似于咆哮的声响，继而脚下的太极图案立刻翻涌起来，它双手指中捏着的那张太极图案，也直接被它打了出去。

　　直飞凌炎，临近半数距离时，那符咒猛然间疯狂变大，距离越近，它的模样便越大，靠近凌炎时，好似排山倒海般，狠狠的压向了凌炎……

　　“末世羽衣提示：无法抵挡该镇压！”

　　末世羽衣的声音，让凌炎震惊万分，又是镇压！而且，无法抵挡……

　　凌炎连忙驱动双脚，准备躲闪开来。

　　可……又是一道极其细小，几乎有些透明的符咒贴了上来，狠狠的压在了凌炎的胸膛。

　　刹那间，凌炎的双脚好似灌了无法估量的超大重量，根本无法移动半分！

　　这显然是被困住了。

　　“什么？”

　　凌炎瞳孔急剧放大，心中冷汗直流。

　　邪影竟然这般强大？明中一招，暗地里还施展了一招？

　　嘭～！

　　巨大符咒狠狠的压了下去。

　　好似泰山被一掌狠狠排成碎末的巨大响声炸开。

　　太极阴阳图如同落在了狂风暴雨之中的一叶扁舟，不停的摇晃着……

　　被巨大符咒压于底下的凌炎，竭力的推开身上的符咒。

　　可此时此刻，符咒又开始泛起了一层层难以抗拒的电流，这些电流似是有了魔力，疯狂的吸食着凌炎浑身上下的每一寸仙力。体内的仙力一泻千里，竟然在不到半分钟的时间内，全部流失殆尽……

　　凌炎感受到了前所未有的压力……

　　透过这张绿色的符咒，凌炎能够模糊依稀的看到，自己的上方，漂浮着一个漆黑的身影。

　　它缓缓的抽出了背后背负着的道剑，那一边黑，一边白的道剑，隐隐之间，囊括出了所有的天地，所有的日月，所有的星辰，无法诠释的一切。

　　“摒弃不了你的一切，顾忌了你的全部，你……就无法赢得整个天地！”

　　一股奇异独特的声音，飘入了凌炎的脑海里。声音来来回回，飘飘荡荡，好似魔音……

　　“你……是谁……”

　　凌炎竭力的喊着。

　　“我……是你的影子！”

　　那个声音，再度飘起……

　　“我的……影子？？你是……我的邪影？”


第1026章 它教我的

　　“永远不要否认自己的力量与存在的价值，因为，你！是最强的！”

　　那漆黑的身影再度说话了，声音坚定无比，狂傲异常，有一种敢于天地相比的气势！

　　这句话，好似长了手般，开始拉扯着匍匐于心脏处的怨魂，凌炎感觉自己的心神开始荡起了一丝暴戾情绪，难以抑制的燥意，颓然生出。

　　“不要压制你心中的想法，因为，你是自由的！”

　　“不要畏惧这个时间上的一切，因为，你是无人能敌的！”

　　邪影带着一丝蛊惑的口吻，开始冲击着凌炎的心灵。

　　渐渐，凌炎感觉有着一丝的迷失。

　　“莫要迷失你自己，凌炎！如果你的心神一旦丧失，那么，你定然会被自己的影子控制！你现在要做到的，就是打败你的影子，让它完全被你掌控，而不是让它掌控你！”

　　幻龙焦急而喊，但上方的漆黑身影似乎察觉到了什么，挥动拂尘，一丝力量从拂尘里射出，扩散开来……

　　咔！

　　凌炎与幻龙决的精神链接就好似突然断开的电一般。无法再继续链接。

　　石沉大海，幻龙决内，再也没有任何的动静。

　　凌炎明白，此时此刻，只能靠自己。

　　这是邪影，也是心魔，它，便是自己最为阴暗的一面，同时，这也是个考验。

　　胜败决定生死。

　　没有任何的同情与怜悯，这是一场与自己的较量。

　　“你要胜我，就要不折手段，就要不顾一切，不管付出任何代价，因为，每一场的战斗，都决定了你的生死，你，输的起吗？”

　　“输不起！”

　　凌炎的瞳仁渐渐排布开来一层似乎永远也散不掉，化不开的戾气，它们好似阴魂一般，附着在自己身上的每一寸血肉之上。

　　怨魂开始躁动不安，它们疯狂的给凌炎注入力量，澎湃的力量如同大海里互相拍打的巨浪，溅射出一股股更为精纯的仙力。

　　“啊！！”

　　凌炎双手死死的支撑着巨大的符咒，气吞山河般的长啸激荡出来。

　　渐渐，符咒开始晃动，开始颤抖，遍布开来的力量正在将他们慢慢的推开。

　　轰！

　　符咒徒然被推开，大气磅礴的杀意席卷开来，好似绽放的风暴，吹响凌空漂浮着的邪影。

　　哧～！

　　邪影森冷的笑了开来。凌炎的速度，快若闪电，杀意森冷无比，好似来自幽暗之地最为阴森的獠牙所散发出来的气息。

　　邪影一手握着剑，一手，握着浮尘。

　　就在凌炎怨念侵蚀躯体的一瞬间，它停下了所有的动作，停止了所有的仙法，挥散了所有的杀意。

　　就这么静静的看着凌炎，森冷的笑容，永远不会褪去。

　　这么一刹那间，凌炎似是知晓了什么？

　　嗖～！

　　邪影忽然化作一道黑光，窜入了凌炎的躯体内，化作了他的影子。

　　所有的诠释，一道随着这融合，印在了凌炎的脑海里。

　　“世间万物的一切灵魂与力量，都要完整的保存与利用，这个世间，没有谁能够抵挡的了你，凭借着你的力量，扫荡众生，将这个腐朽而堕落的世界重新隔洗吧！无论是谁，都不能阻挡你的脚步，即使他是仙，他是神，哪怕他是永生之境的强者，也不要畏惧！”

　　邪影最后的声音，空空荡荡的响彻在了自己的脑海里。

　　凌炎明白，融合之后，自己将拥有了召唤邪影的强大仙法，同时，也失去了另外一个自我，这个阴暗而暴戾的自己，将完全被自己掌控。

　　凌炎深深的吸了口气。

　　太极图案渐渐消散，而凌炎的意识，也渐渐醒悟过来。

　　睁开眼睛，面前，依旧是倒塔，只是，那邪影已经不见，取而代之的，是自己脚下一道长长的影子。

　　凌炎深吸了口气，继而，双手紧合于一起，仙力催动而开，脚下的影子随着自己的动作，也开始动作开来。

　　嗖嗖嗖嗖～！

　　身子慢慢旋转，四周的影子忽然分化而开，好似袅袅青烟漂浮而开。

　　它们开始，得到生命，开始组合，开始凝结，继而，一尊巨大的邪影，足比凌炎高出半截身子的邪影悄然无声的伫立在了凌炎的身后。

　　刹那间，凌炎的心灵之中，伸入了一根漆黑的线。

　　这根线，链接的便是邪影……

　　凌炎缓缓的转过身，映入自己瞳孔内的，依旧是那张森冷邪魅的笑容，森白的牙齿，空洞的瞳仁，映衬着一颗野心勃勃的心。

　　它一手持浮尘，一手紧捏符咒，滚荡的道力好似了有了自己的活力，遍布于它的全身，而在这股道力之下，纯净无比的仙力，悄然声息的流淌着。

　　“这就是邪影？”

　　幻龙的声音重新链接而开！

　　凌炎漠然的点了点头。

　　“你是如何学会的？”

　　幻龙有些诧异……也许，它很难想象，自己无法知晓的这段时间内，凌炎到底又得了什么奇遇？

　　“它……教我的！”

　　凌炎看着森然而笑的邪影，道。

　　“它教你的？”

　　幻龙的惊讶难以结束，诧异半响。

　　凌炎喟叹一声，继而从幻龙决中，抓出族后的三魂七魄。

　　“你打算做什么？”

　　“族后生平作恶多端，纵容水破肆意妄为，弑杀了不知多少生灵，而族后掌握了强大的空间法则，是最好的容器，我岂能浪费？这个绝佳的时刻？”

　　凌炎的声音变得有些十分自然的淡漠。

　　“你想把她炼制成傀儡？可这里没什么炼制傀儡的材料……似乎还有所欠缺吧？”

　　幻龙似乎知晓了什么。

　　然而，凌炎却摇了摇头。

　　“我并不打算将她炼成傀儡，而且……这里也不缺材料！”

　　凌炎将族后的三魂七魄打成一个魂珠，放于眼前仔细打量，而后，忽然又询问而开：“幻龙，你想学邪影真言吗？”

　　“这东西威力巨大，而且，随着主人的强大而强大，可以说是一个极其厉害的手臂，不过邪影类似于分身，我为幻龙，凡是与分身有关的仙法，都无法学习！”

　　幻龙却摇头拒绝。

　　“为何？”

　　凌炎诧异……


第1027章 摘取

　　“哎，只是一个不怎么隐晦的秘密罢了，凌炎，迟早，你会知道的！”

　　幻龙叹息一声，道。

　　凌炎点点头，倒也不据需追问，捏出一个指决，手中轻轻晃动而开。

　　而此时，他身后的那只巨大邪影，也同时做出与凌炎无疑的动作，一圈圈澎湃无边的道力仙力，如同激流般荡漾在了凌炎的身躯内。

　　……

　　轰隆。

　　倒塔大门，忽然被一股磅礴的力量推开。

　　渐渐，临潼的身影出现，身影带着无声的步伐，朝里面走去。

　　“十日，你体内的修为俨然被压缩到了一个无法再增缩半分的地方，你所有的杂质被摒除，存下来的，只有所有的精华，吸收了你的所有精华，再吸收那三名吞了十土的弟子，我临潼便能一举踏入玄仙！踏入玄仙了！哈哈，玄仙！我不知期盼了多少万年，多少岁月的玄仙境界！”

　　临潼肆无忌惮的哈哈大笑着，他的步伐，也忍不住加快了几下，狂喜充斥在他的心间……

　　一缕灰暗的光芒，从倒塔的大门处射了进来，照射于盘膝而坐于塔中央的凌炎。

　　他紧闭着双目，丝毫不在乎临潼的进入，不动如山。

　　有了觉悟么？

　　见凌炎没有任何的动作，反抗或是绝望的神色，都没有流露出来，临潼嘴角顿时弯起一丝冷笑。

　　这几日，周旋于绿道门主与凌空见影宫人中间，他实在无法抵御了，因此，他苦苦推脱，言出许多借口，支撑了十日，就为今日吞噬凌炎的修为，他很难想象，这个世间上真有魂魄力量如此让人不可思议的人。

　　他入道门，为的就是修为与全部的邪影真言，如今，他已掌握了邪影真言，而斩杀了凌炎，达到玄仙修为，这小小的绿道门，他也不必放在眼里，一名玄仙，即使入了天外天，也是撼动一方的存在，诸天万界，何其之大，他又有哪里不能去的？

　　临潼入在了凌炎的面前，如同巨人一般俯视着凌炎。

　　他轻轻捏动起几个指决，一抹奇异的道力以他为中心散向四面八方。

　　嗵！

　　一时间，整个倒塔被激活，好似点燃的明灯，射出无数道剧烈的金光。

　　刚才还泛着腐朽潮湿的倒塔，下一秒便金碧辉煌，空气之中，流转着一道道常人无法读懂的梵文。

　　临潼的双眼也好像被点燃的倒塔般，射出与倒塔无异的光芒。

　　一抹畅快琳琳的呻吟声从他的喉咙里冒了出来，充满贪婪的脸，望着凌炎。

　　他轻轻朝前移动，每一脚，脚下都会生出梵文。

　　好似踏在虚空之上，又好似踏在平静的湖面上，梵文形成涟漪，荡漾开。

　　可，这时，凌炎猛然睁开眼睛。

　　那漆黑的瞳仁中射出一抹更为深邃的光芒。

　　“末世羽衣提示：蛮荒镜捕捉：神庭穴！”

　　大脑里映衬着临潼的身形。此时此刻，飞速流转于临潼浑身上下的红点，便是那神庭穴。

　　临潼的神庭穴，可以全身各处到处移动，如此，要害也不再是死的。

　　末世羽衣的消息一出，凌炎便如同脱弓之箭，激射而出，手型一转，好似毒龙吐火般的祭月剑出现于手中，刺向临潼的神庭穴。

　　冰冷无比的祭月剑，映射出一道昏暗的光芒……

　　神庭穴呼吸之间，已过了临潼全身各个角落五遍，而凌炎手中的剑，亦然旋转了成百上千遍。

　　神庭穴的运转并非没有规律，只要捕捉它运转于全身的规律，便已足够。

　　临潼只是将神庭穴的位置运转开来，但他并没有控制这个穴道。

　　“咦？”

　　临潼有些诧异。

　　不过，他却并不慌忙，只是脸色有些凝重的催动道力，双手朝祭月剑接去。

　　哐当！

　　祭月剑被紧握在临潼的手中。

　　然而，祭月剑被握住的刹那，那刚才还锋芒无比的剑锋，忽然窜出了大片的流云，这些流云好似吸血虫般，疯狂的朝临潼的身躯内部钻去。

　　下一秒，临潼的身躯猛的剧烈颤抖。

　　“仙力竟然在被你吸食搅乱！好啊，凌炎，未曾想到你有这般强大的仙法！”

　　临潼惊讶无比，连忙松手后退，然而他即将松手的瞬间，一股麻痹之意袭上了他的全身。

　　“末世羽衣提示：麻痹戒指成功麻痹对方0.0001秒！”

　　嗖！

　　瞬息之间，凌炎抽剑回收，继而一个回旋，横剑砍向临潼的颈脖。

　　如此巨快的动作，怕是云华夫人站于此地，也非得大惊失色。

　　0.0001秒不到的时间内，竟挥出了这般迅猛的杀招。

　　然而，剑落临潼颈脖的瞬间，一道阴阳图案浮现在了临潼的颈脖处，完美无缺的格挡住了凌炎的剑。

　　铛！

　　“什么？”

　　凌炎凝眉。

　　“哼！雕虫小技也想斩杀我？”

　　临潼冷笑一声，继而身影飘然退后，他的全身，开始翻涌出一股极其阴暗的道力，口中念动的仙诀，双手做出的姿势，凌炎无不熟悉。

　　邪影真言！

　　哧！

　　一尊高出临潼一个头的邪影，站在了临潼的身前。

　　邪影一出，倒塔内的气势瞬间回荡而开。

　　阴暗暴戾的气息开始冲击着凌炎的心头。

　　“将他头颅摘下，没了头颅，他的意识便不复存在，我便可好好吸收他的所有修为！”

　　临潼狞笑之色荡开。

　　邪影的森冷笑容再度映进了凌炎的眼中。

　　它毫无惧色，一手持着浮尘，朝凌炎缓缓飘去。

　　澎湃而强大的阴暗力量，如同一座大山，压向凌炎。

　　忽然！

　　邪影动了。

　　一浮尘凝聚了无数道力，朝凌炎的头颅拍去。

　　铛！

　　祭月剑狠狠的架住了那邪影的浮尘。

　　腾！

　　九转神火好似点燃了汽油，瞬间吞噬了临潼邪影的浮尘！

　　临潼邪影立刻催动全身仙力道力，抵御这股火焰。

　　然而，让它惊讶万分的是，凌炎这股九转神火其威力之巨大，让人无比震惊，比临潼实力还要高出不少的临潼邪影，竟然无法匹敌凌炎的这股九转神火！

　　“怎么可能？”

　　临潼瞪大眼睛，震惊万分……


第1028章 双影

　　他似乎感受到了自己邪影传来的一股股难以挥散的压力。

　　“凌炎怎会有这般强大的力量？绝不可能？难道他突破了？不可能，即使突破了，他也不可能与我的邪影抗衡！”

　　临潼阴狠的看着凌炎，从包袱里祭出一道晶莹透亮的符咒，身影徒然爆开，那道晶莹透亮的符咒死死的贴在他的掌心处，随着他的动作，朝凌炎的额头拍去。

　　“凌炎，你以为你一个人，能够敌得过我与我的邪影？”

　　临潼满脸的狞笑，全身道力毫无保留的拍向凌炎的心脏。

　　哧～！

　　一记临潼极为熟悉的身影再度响起。

　　一只漆黑的手掌忽然从凌炎的身后伸了出来，狠狠的撞向临潼的手掌。

　　“这是……”

　　临潼瞳孔徒然放大，心中惊恐莫名，无数的恐惧，暴戾，惊慌，彷徨，绝望等等负面情绪，好似滔滔江水，涌入了他的心扉。

　　他的脸色‘唰’的一声煞白开来，嘴唇毫无血色，哆哆嗦嗦颤抖道：“这……这……是邪影真言？”

　　“哧～！”

　　凌炎身后的邪影，露出半截森冷的面庞，那充满邪意的笑容，毫无保留的留在了临潼的眼中。

　　嘭！

　　与临潼对掌的凌炎邪影忽然驱动了一股前所未有的强大道力，狠狠的冲击向临潼。

　　临潼手掌直接炸裂开来，身子疯狂的后退。

　　凌炎实力不比临潼高，因此，凌炎的邪影比不过临潼的邪影，不过，临潼对的，却是凌炎的邪影，凌炎邪影实力之高，不知超出了凌炎多少。

　　这一击，临潼着着实实的吃了个暗亏。

　　他集聚后退，同时也唤了自己的邪影后退半分，将攻化守，目如星辰，盯着凌炎。

　　凌炎也倒吸了口气，临潼邪影何等强大，若不是催动了邪影最为忌惮的九转神火，凌炎根本就撑不到现在。

　　“想不到，你竟然悟出了邪影真言！这怎么可能？”

　　临潼心中思绪着，却怎么也想不通，凌炎究竟是如何学会了邪影真言？

　　是沈千浪？

　　临潼忽然想到。

　　想到沈千浪的死，临潼心中一股莫名的愤怒，沈千浪虽说是他的爱徒，可同样，也是他的亲生儿子，这件事情，只有临潼知晓，连沈千浪也不知道，事情到底要纠葛到临潼的风流史了。连临潼也是在沈千浪进入绿道门时，才知晓此事……

　　若不是如此，临潼也不会如此栽培沈千浪，同时也如此纵容他，他要什么，他要干什么，临潼都会去暗中协助，绿道门一些女弟子，凡是被沈千浪看上的，若无法得到，临潼都会插手，无论是威胁还是利诱，都会让沈千浪得到那些女人。

　　可，还未来得及告知沈千浪，他却已死。

　　想到这里，临潼心中的愤恨便越发的狂躁。

　　“哼，就算你有邪影如何？你不过新生而出的邪影，而且，是你的邪影，根本就不可能与我的邪影为敌！”

　　临潼吼道。

　　无论是邪影本身的经验，还是邪影主人的实力，都决定了凌炎的额邪影斗不过临潼的邪影！

　　“是么？那你尽管一试！”

　　凌炎笑着。

　　身后的邪影，也慢慢的漂浮到凌炎的身前，手中的拂尘，开始挥动舞化着……

　　拂尘扫过的地方，遗留下了金光色的纹路，不过五个呼吸过后，一道奇异阵法形成。

　　“梵动天龙阵？不对，这阵法你的邪影怎会学会？千浪？我教过千浪，难道……”

　　临潼诧异半分。

　　而这时，凌炎邪影已经一掌狠狠的挥了过来。

　　嗙！

　　倒塔剧烈颤抖开来，磅礴无比的道力激荡鼓撞……好似无数洪钟疯狂的撞击着。

　　哧！

　　临潼仿佛受到了莫大的威胁，其邪影被驱动，朝凌炎邪影杀去，而其打出一套‘鸿蒙神掌’，拍杀向凌炎。

　　临潼邪影绝对要强过凌炎邪影，这一点毋庸置疑，而临潼自身，也强过凌炎。

　　‘鸿蒙神掌’，双掌包含在一片混沌之中，混浊的气息完全屏蔽了掌的巨大威力，掌内打出的强大道力与仙力，它的混沌一片，是任何人都无法看透的，即使是用心眼。

　　不了解‘鸿蒙神掌’的人，必然会在这毫不起眼的一掌下吃亏。

　　然而，凌炎却识得这掌，因为，他认识‘鸿蒙’。

　　“末世羽衣提示：末世羽衣可抵挡！”

　　末世羽衣的声音再度响起，不过，凌炎却仿佛没听到一半，紧握着祭月剑，独自站在原地，没有任何的慌张，有的，只是满脸的凝重。

　　“凌炎，我倒不信，这一回你还有邪影相助！”

　　临潼靠近凌炎，而凌炎丝毫不闪避，虽有疑惑，但强大的一掌，给了他莫大的信心，这一回，他必杀凌炎。

　　凌炎邪影被临潼邪影死死的压制住，要抽开来救凌炎，已经来不及了。

　　“拍碎你头颅，我依旧能够迈入玄仙！”

　　莫大的欣喜，让他重新回到了那股胜券在握的飘飘然中。

　　然而，凌炎的凝重，与丝毫不动作，再度给了临潼一丝难以抹去的恐慌……

　　掌已经贴近了凌炎的面部。

　　那混浊不堪的鸿蒙之气，似乎都已经触及了凌炎的鼻息。

　　然而这时，凌炎面前的空间忽然荡起了一阵剧烈无比的涟漪。

　　嗡嗡嗡……

　　冥冥之中，响起一股震慑人心扉的颤抖与悸动……

　　锐不可当的强大空间力量，如同惊鸿般出现。

　　“空间力量？”

　　临潼再度惊诧。

　　而这时，凌炎的身前，再度升腾起一个漆黑的身影。

　　这个身影，不同于凌炎邪影，它穿着一身较为女性的道袍，不过无论是玲珑的身姿，还是模糊的面庞，披肩的长发，都能证明，它是一名女性，但唯一不同的是，它没有拂尘，没有道剑，可它的双手，却掌控着强大无比的空间力量！

　　但，这个身影的身上所散发出来的熟悉气息，让临潼彻彻底底的绝望了。

　　邪影气息，这……也是一只邪影！

　　凌炎……竟然能够掌控召唤出两只邪影……


第1029章 阴

　　空间开始扭曲，挤压，而临潼的身躯也开始陷入了空间沟壑之中，他的半截身躯，完全卡在了空间沟壑里，只需继续挤压，他的身躯将四分五裂，支离破碎。本命毁坏，心脏不保。

　　空间力量，远非水火五行之力能够比较，他是一种超然的力量，远比这五种力量强大！它不仅仅是开辟另一个通道的手段，同样也是一种无坚不摧的利器！

　　“你……怎么会有第二只邪影？在召唤了一只邪影召唤，还能召唤其他邪影，这种力量，纵观古今，只有三个人做到了……你……是怎么学会的？”

　　临潼看着那只族后邪影，不甘的怒吼着。

　　他的嘴角，渐渐的涌出无数金黄色的血液，他的本命被空间力量几乎挤压的碎裂……

　　临潼眼睛，透露着一股死不瞑目的愤怒……狠狠的瞪着凌炎，仿佛想看穿他的心思，读懂他的一切……

　　“想知道吗？”

　　“告诉我……”

　　临潼吼道，尽管他的力量越来越弱，弱到几乎都无法维持他的邪影战斗，但他心中的疑惑，在支撑着他的生命，他渴望知道这些……

　　“它教的！”

　　凌炎却轻轻一笑，指着自己的影子，低声道。

　　“什么？”

　　……

　　临潼的魂魄，被凌炎封入了心脏。

　　而这个倒塔，也成了无主之物，凌炎岂会放过？顺塔倒塔，想来也是不凡之物！能得到，在日后的修炼之时，必然事半功倍！

　　不过，想要收回倒塔之时，一股更强大的力量，却在瞬间占据了倒塔。

　　“凌道友，倒塔到底是我绿道门之物，还请莫要拿走！”

　　倒塔门口，出现了一个仙风道骨的老者。

　　“绿道门主？”

　　凌炎瞳孔中闪过一丝怒火。

　　这算不算是乘人之危，坐收渔翁？尽管自己常坐此等事情，不过被他人利用，到底心有不甘。

　　“你莫生气，这一次不是我助你，你也习不得邪影真言！”

　　绿道门主似是瞧出了凌炎的戾气，轻轻摇头道。

　　“何意？”

　　凌炎眼眸中闪过一丝诧异……

　　“莫不成……邪影真言，是你通过我的影子，传授给我的？”

　　凌炎猛然想到。

　　“是的！”

　　绿道门主并不否认。

　　“为何……为何要传授给我？”

　　凌炎深吸了口气，凝声而道。想来也是，自己的影子怎会突然出现这般怪异的举动？

　　“因为……哎，凌炎，也算是我对不起你吧，因为我想利用你的手，除掉临潼，他的父亲对我有恩，我不忍亲自下手，可临潼这数万年来，暗中祸害鱼肉了绿道门多少弟子，我实在无法忍受……”

　　绿道门主叹息道。

　　借自己的手？

　　凌炎微微凝目。

　　不过，倒也不生气，这买卖着实划算，虽说有些凶险，但得了临潼魂魄，炼到邪影真言，如何不划算？

　　绿道门主的邪影真言，怕是整个绿道门最为精纯的。能得到他的邪影真言的真传，相信是许多人求之不得的。

　　“门主无需如此，临潼欲加害凌某，凌某为自保，屠戮临潼，门主没有追究便已是很留情面了，无论临潼犯了何等过错，亦不是凌某能够处置的！还请见谅。”

　　凌炎先是露出一副恍然大悟的模样，继而虚以为蛇，连连自责道。

　　“凌道友不责怪老夫便足以，老夫又怎会责怪凌道友为我绿道门清理门户呢？？呵呵……不过这里似乎出现了一丝奇异气息……倒让我好生诧异！”

　　绿道门主的脸上闪过一丝疑虑。

　　相信，他还不知晓凌炎拥有两只邪影的事情。

　　“门主，恕凌某冒昧，凌某听闻，道门邪影真言，素不外传，而且，习得邪影真言之人，无不是心如明镜，清心寡欲之人，常人极难修习，而道门之中练得邪影真言的高手也极少，这临潼心术不正，为何他能学习邪影真言？而为何……门主要教晚辈这等逆天的强大仙法？？”

　　凌炎将自己心中的疑惑说了出来。

　　“此事说来话长了！”

　　绿道门主摇头一叹：“临潼之父，与我是生死之交，然而，五十万年前，临潼父亡，不过，他不忍瞧见临潼如此弱小，便要求我传授邪影真言给他，但……得了邪影真言的临潼，实力强大，利益熏心，不知造下多少孽果……哎……”

　　“那我呢？我并非绿道门人，而且，更没有道力，前辈为何要将邪影真言这样的仙法传授给我？”

　　对于此事，凌炎是百思不得其解，而且，自己也从不会认为，自己的邪影有什么特殊，看样子的的确确是绿道门主传于自己，只是他传授给自己邪影了，却似有不知一些过程？

　　对于这个问题，绿道门主忽然沉默了。

　　他那双沧桑的眼睛里，闪烁着一股追忆，继而，又摇了摇头。

　　“一，是为了保你性命，只有邪影真言，你才能击败临潼，如此，你若不死，我绿道门，甚至是道门，就不会与凌空见影宫缠上恩怨，如此，无论是天外天还是五方界，都会太平许多。二，也是希望你能够为我除得临潼。我身为门主，其实并不像表面上那般风光，暗地里，我依旧受到很多东西的制约！”

　　绿道门主转过身，准备朝外走去。

　　“凌道友，十日已过，那三名贵派的弟子，也已接受了我派之罚，可以离开了！”

　　“等等，前辈……”

　　还在思忖的凌炎，忽然听到这句话，连忙喊了出来。

　　“凌道友还有何事？”

　　绿道门主转过身，凝望凌炎。

　　“晚辈……还有一事相求！”

　　凌炎装出一副为难而犹豫的模样道。

　　“何事？凌道友尽管说便是了！能帮，我绿道门决不会推卸的！”

　　绿道门主道。

　　“晚辈早期修炼一门功法，但此功法却给晚辈带来了一种极其怪异的病根，晚辈前往五方界，也是为了收集治疗病根的药材，如今还缺一味百土，听闻贵派有百土，晚辈不求贵派施舍，还请前辈能告知晚辈百土的获取方法！”

　　凌炎抱拳作揖道。

　　模样诚恳，语态真挚，倒有那么回事……


第1030章 暗

　　“哦？不过一道百土，凌道友何必客气？此物并不算稀奇，千味千土即可凝练，我派中还有几十道，送给凌道友一道又何妨？”

　　绿道门主微微一笑，抚了抚胡须道。

　　凌炎见状，连忙露出一副惊喜莫名的模样，连连道：“那晚辈可要多谢前辈了！”

　　“不必那么见外！”

　　瞧见凌炎这副模样，绿道门主不可置否的笑了笑，继而身影慢慢暗了下去。

　　连同整个倒塔，逐渐消散。

　　当倒塔消散的刹那，凌炎独自一人站立在这个荒凉的地带里，临潼已死，他创造出的灰暗世界也已不复存在，寸草不生的地方，让人心生悲凉。

　　“这个绿道门主，到底在打什么主意？”凌炎心中暗思着……

　　……

　　得了百土，那三名弟子也已安全离开了绿道门，凌空见影宫的人自当是早早的拜别了绿道门。

　　中土一片净土的上方，一跃千里风驰电掣过十几道身影……

　　“云龙师兄，你们现今要前往何处？”

　　凌炎看着听雨与卓君似是有目的性的前行，然而却不知晓目的地为何处，当即询问道。

　　“凌师弟，你不知晓？三年前，门派下达了命令，所有凌空见影宫的弟子们，都将自行前往西金集合！”

　　云龙轻轻一笑，道。

　　“去西金集合？为何？”

　　凌炎心头一颤，有些不解，须知进入五方界还未到达百年光景，莫不成要离开？而且，为何自己没有收到消息？

　　“所有门派进入五方界的五十年后，都要去西金集合，这已是一种不成文的规矩！”

　　“发送消息的人是谁？是否每名弟子都得到了消息？”

　　凌炎平静的问道。

　　“应该每名弟子都得到了消息，不过发布消息的人……是传说长老……”

　　云龙脸色有些犹豫的说道。

　　凌炎忽然明白了什么，轻轻一笑：“大概集合之后，会得什么好处吧？”

　　云龙点了点头：“是的，集合处，有各大门派派遣过来的长老，这些长老带来了不少丹药，将逐一赏赐给下面的弟子，助弟子们收集仙核，增加修为经验！”

　　“我明白了！”

　　凌炎摇头苦笑，传说连这种暗亏都想让自己吃，看样子他也成不了什么气候。

　　并非凌炎自大，真正有的计谋，有的胸襟之人，决不会施展这种小伎俩。

　　“凌师弟，为何你独自一人前行？好似你出现的时候，我不曾看到其他师兄弟啊？”

　　云龙沉吟了片刻，又询问开来。

　　“哈哈，传说对我恨之入骨，他如何不会暗中下手呢？”

　　凌炎苦涩摇头，说了出来。

　　但这句话，云龙也许会信，可说话的人就未必会信了，毕竟，传说是明面上的敌人，其实他对自己的忌惮，远比那些暗中的敌人要大，有时候，凌炎也不知在凌空见影宫内，自己到底竖立了多少暗敌。

　　云龙沉默不语，最后只能轻轻一叹：“师兄实力低微，怕是帮不了你了！”

　　“云龙师兄千万莫要这般说，若没有你云龙师兄与彩凤师姐，我凌炎如何入的了这凌空见影宫，更不可能拜入云华夫人麾下，修的这般实力！”

　　凌炎连忙说道。

　　“呵呵，你小子不错，还不忘本，我云龙果然没有看错你！不过，凌炎，你是否也该教授教授你云龙师兄几手啊！”

　　云龙哈哈一笑，继而又毫不客气的说道。

　　“前往西金有一段路程，凌炎自当愿意为云龙师兄与彩凤师姐讲解讲解！”

　　凌炎这话不算大，却毫不客气的落在了周围凌空见影宫的弟子男女耳中，他们连忙竖起耳朵，聚精会神的听着凌炎的每一句话，每一个字。

　　凌炎实力，毋庸置疑，而这样一个如同星辰般闪亮的人，他的经验与技巧，都是不容怀疑的，不过才人级弟子，便可向凌空见影宫的无上权威，叶扁舟挑战而不死，这样的人，将来会走多远？

　　“天外天，神仙界，强弱之分，无异于三点：一，技巧，仙法的强大，威力的所向披靡是一方面因素，但这一点，并不是关键，因为强大的人，即使是施展一个毫不起眼的技巧，亦能够带来毁天灭地的效果。第二个因素，仙力，相信这一点师弟我就不必多说了，可这也是至关重要的一点，对于仙力的驾驭，娴熟程度，都决定了仙法的威力，所以各位要下功夫，必须抓住这一点。而最后，便是感悟了，何为道，天外天又有几个人能够寻到真正通往永生大门的道？也许……这个答案很渺茫……”

　　随着凌炎的吐字，众人的前行速度都缓慢了不少，即使是前方带路的听雨与卓君，都忍不住降下速度，靠近凌炎，侧耳倾听……

　　……

　　凌空见影宫内……一处僻静的宫殿内。

　　一名模样年轻俊朗，穿着白袍，头发被几根仙绳扎成三缕长发如柳般垂下的男子，静静的盘坐在自己宫殿的中央。

　　他白皙的手，握着自己的长老令牌，静静的注入精神，建立链接。

　　“长老，凌炎还未死……空间撕裂没将他撕毁，而且……此人似乎得了奇遇，撞上了我们的队伍，这不知过了多少年，他单独行动竟还未死！”

　　令牌内那名弟子精神极其微弱的述说着，似乎他很小心的将精神传送着。

　　“还未死么？你们办事效率越来越不行了！”

　　男子露出一丝微笑，轻轻道。

　　然而，那名弟子似乎听到了这抹笑声，吓的精神疯狂颤抖……好似，他听出了这抹笑意之中的深意……

　　“长老，弟子该死，是弟子无能……”

　　那名弟子竭力的哀求着。

　　“莫让你周围的人发现你！”

　　男子收起笑容，不过依旧和蔼的说道。

　　“是……是……多谢长老宽恕……多谢长老宽恕……”

　　那名弟子莫名其妙的说道。

　　“好了，再给你最后一次机会，我不想看到凌炎返回凌空见影宫，如果……他回来了，你就不要回来了！”

　　那名男子说吧，切断了令牌的精神链接……


第1031章 炫金杀机

　　飞行了估摸着三十多日，这一行人终于出了中土。

　　西金之地，果然名副其实，这里，真真切切的，到处都是一片金黄色的土地，不过，这里的土地，可并非遍地都是黄金，只不过是半层沙砾，半层黄金，这些灿烂之物，构筑了一个黄光闪闪的戈壁。

　　“西金之地，有不少上等的材料，传闻这里出产赤金，强金，圣金，与神金，如果能够采得一点，作为炼宝材料，绝对是绝佳的首选，而且，圣金与神金抛于天外天的交易仙城，绝对能卖个好价钱，若是让咱们长老投入灵犀百会场，怕五灵精华起码能提上一倍！”

　　云龙目光扫视着下方金光灿烂的大地，微笑道。

　　“圣金神金？”

　　对于这两物，凌炎可不知晓，不过，自己来西金之地的目的，自然是为了炼制剑胚的息金，只要得了息金，就差最后一味火引，便可用祝融鼎炼铸绝世剑胚细雨了。

　　不得不说，云龙虽说修炼速度没有自己快，但他的心思之慎密，思考之繁琐，只比自己强，决不会弱。

　　还未来到五方界，对于这五方界，他便已是了如指掌。

　　“西金之地的中央，有一座黄金圣地，传闻曾经仙道十二势力的前辈们曾在那里布下了一个特殊的空间坐标，这个特殊的空间坐标打破了五方界的空间隧道限制，因此每个门派可以让一名实力高强的长老进入这空间隧道，进入五方界！我们只需前往那儿即可！”

　　话是这么说。

　　不过，凌炎心中还是有些忐忑。

　　要知道，那里聚集的，可是仙道十二势力的人啊，红莲仙子那女人会不会也往那跑去？她兴许现在还认为与魔者联盟一同斩杀的人中，会是自己吧？

　　凌炎有些头疼，这个女人心思虽说不算慎密，但手段不差……

　　可，就在这时，前方忽然迎面飞来几个奇怪的身影。

　　“咦？好像是我们凌空见影宫的弟子？”

　　卓君有些诧异的说道。

　　凌炎抬目望去，的确，这些人身上穿着的服饰，统一都是凌空见影宫赏赐给弟子们的弟子服，没有一个人是穿着其他服饰的，不过，让人有几分诧异的是，这些人的面部都十分呆滞，而且其衣着皆无差异，全为凌空见影宫的弟子服饰……

　　“怎么感觉有些奇怪？”

　　云龙与彩凤对望一眼，低声喝道。

　　凌炎也嗅出了一丝奇异。

　　提起警觉，凌炎不敢拿出祭月剑，毕竟那是白无的武器，若是有人认出来了，那可就不妙了。

　　力慢慢灌输于双手处的筋络内，每个人都警备开来。

　　“各位同门，真是巧啊，未曾想我们在这里见面！”

　　领头的一人，凌炎没见过，不，是这些人的样子，凌炎一个都没见过。

　　但他们却似乎与这些人认识一般，一见面，便热情的打着招呼，好似多年的老友一般……

　　侧目而望，无论是卓君还是听雨，甚至云龙，彩凤，莫名道人，等等众多弟子，都露出了一丝迷茫的神色。

　　“你们是哪个长老麾下的弟子？为何我不曾见过你们？”

　　听雨大声的喊了出来。

　　凌炎瞧见，那人的脸部很是隐晦的僵硬了一分，继而，他笑呵呵的朝听雨飞来。

　　“呵呵，这位师兄，我们是新入门的弟子，你们当然不曾见过了！”

　　这些人飞行的速度并不快，不过转眼之间，已经靠近而来。

　　每个人的脸上都开始挂满和善的笑容，但越是这样，这种情景越是让人心不安。

　　忽然，卓君仿佛察觉到了什么，连忙朝身旁不远处的听雨吼道：“小心，闪开！”

　　嗖！

　　一道金黄色的光芒狠狠的照射在了听雨的身躯之上，那是一道从地上爆发涌出的光芒，如同光柱一般，穿透了听雨的身躯，直冲云霄。

　　呼吸之间，听雨的身躯直接四分五裂，开始泯灭开来。

　　一招，秒杀了这个即将迈入天仙的存在。

　　“保住听雨魂魄，这些都是炫金兽人！给我杀！”

　　卓君双目赤红，大声吼道。

　　炫金兽？

　　凌炎诧异万分。

　　而这时，那一群穿着凌空见影宫弟子服饰的陌生人，已经开始变化，他们的身躯开始踱上一层金黄色好似铠甲一般的物质，双目瞳仁染成金光，双手臂上一边各长出十只金黄色的角，而他们的脑袋上，也窜出了一道利角，浑身金光闪闪，好似斗士一般。澎湃无比的仙力，从他们的浑身上下的角上溢出。

　　这么一群人，地仙存在，天仙存在，都有，而且，似乎在这西金之地，一名明明只有地仙实力的存在，散发出来的气息，却竟然可与天仙存在争锋。

　　彩凤速度不慢，莫名道人配合，将听雨的魂魄收集了起来，装入了承载仙人三魂七魄的瓶子里，而卓君与云龙已经动了开来，朝那群炫金兽人杀去。

　　“炫金兽人？真是冤家路窄啊！”

　　幻龙忽然发出一记感慨。

　　“怎？”

　　正准备上前协助卓君与云龙的凌炎，诧异起来。

　　这些炫金兽人好似也会幻化之术，怕幻龙知晓什么。

　　“没什么，只是这炫金兽人的主人，传说中掌握了大神通奥义的炫金兽王，算是我的老对头了。我与他，被其他仙人合称为欺天骗地。我欺天，他骗地。”

　　“倒有这般神通？”

　　“现在可没有了，我算是名不副实，被人打落，打散了修为，而他在这慢上的岁月里怕修为不知暴涨了多少，他的幻术，定然在我之上！”

　　幻龙喟叹道。

　　“迟早有一天，他与你会站在同一条线上！”

　　凌炎安慰道。

　　永生之门，会是终点吗？

　　或者，是个起点？

　　凌炎动了，天空之上，四面八方，散发出来的璀璨光芒并没有泯灭掉自己的影子，反而，这影子越发的修长，比之云龙卓君的，都要长上不少。

　　凌炎一掌打出无数九转神火，朝那群炫金兽人拍杀而去，澎湃火焰好似利剑般刺入了炫金兽人躯体内。

　　“万丈金光！”

　　一记怒喝，紧接着，众人脚下的大地又开始颤抖。

　　“小心，是毁灭听雨的那奇异金光！”

　　云龙大喝。


第1032章 大千无常

　　“盾御天地！”

　　几名弟子联手打出一道巨大的透明盾牌，继而祭于众人下方，抵御着杀出的万丈金光。

　　四周大地被这股盾牌挤压的龟裂开来，气势异常蓬勃巨大，好不厉害……

　　砰砰砰……

　　透明的巨大盾牌不停的承受着万丈金光的轰击，那几名支撑着盾牌的弟子们立刻浑身剧烈颤抖起来，脸色惨白无比。

　　他们低估了这万丈光芒的威力，这根本就不是一人上施展出来的仙法，而是一个精心布下的陷阱，否则以几人合理，天仙神通变存在的攻杀，亦不可能给他们造成这样的效果。

　　“好强大的攻击！各位师兄，还快助我等一臂之力！”

　　一名弟子竭力道。

　　凌炎瞧见，心念一动，不过要立刻闪现过去，便只会让炫金兽人占据了先机，自己再想攻入，可就没有那么简单。

　　这时，凌炎的影子忽然脱离开来，朝那名弟子冲去，空气中隐藏着一抹极其细微的黑线，在这漫天的仙法技法之中，极难注意到。

　　那黑线，刺入了那名弟子灰暗瘦小的影子当中，顷刻间，那弟子的影子忽然涨大了不少，一股澎湃无比，诡异无比的力量，在那名弟子的手中鼓现……

　　“什么？”

　　那弟子惊诧万分，他感觉到了，感觉到了自己身体里忽然闪现出的强大力量。

　　轰！

　　一阴一阳，一道巨大无比的太极图案，出现在了几名弟子祭出的透明盾牌之上，阴阳互转，生生不息，道力蓬勃开来！

　　这力量一出，直接撼住了所有人……

　　“道力？怎么会有道力？”

　　炫金兽人惊诧无比。

　　“他们不是凌空见影宫的人么？为何会有道力出现？难道仙道十二势力的道门亦前来了？”

　　“不！这里皆为凌空见影宫人，速速击杀，挖走他们本命，成就吾王无上心法！”

　　一名天仙级别的炫金兽人沉冷的吼道。

　　“哼！你们要挖我们本命？我们要夺你们仙核，看样子各取所需了！就看谁笑到最后！”

　　卓君冷哼，此时此刻，谁都不会去管为何会有道力出现，因为真正的威胁，是这些炫金兽人。

　　凌炎飞梭连天，双手燃起的九转神火撒了满天，仿佛苍穹被点燃开来，炙热无比的火焰带来的强大威胁，深深的刺激着这些炫金兽。

　　“杀了此人！”

　　那天仙级别的炫金兽人冷喝一声。

　　下一秒，几名炫金兽人头中金角泛起一阵无法遮盖耳朵强大光芒，继而射出道道满是毁灭的光束，朝凌炎的身躯射去。

　　“末世羽衣提示：末世羽衣可抵挡！”

　　对于这等攻击，凌炎倒完全不必担心，若身为绝神器的末世羽衣都无法抵挡，那这些炫金兽人未免太过恐怖。

　　凌炎催动幻龙决旁的蛮荒镜，双目顷刻之间射出两道光芒，扫向下方的所有炫金兽人。

　　“末世羽衣提示：蛮荒镜捕捉弱点：头角根，手角根处！”

　　“末世羽衣提示：蛮荒镜捕捉弱点：头角根，手角根处！”

　　“末世羽衣提示：蛮荒镜捕捉弱点：头角根，手角根处！”

　　……

　　“当年那炫金兽王不知吞了我多少雏龙以增加幻术修为，凌炎，将它们的角留下，这对我的幻术也有极大的帮助！”

　　幻龙冷道，一股杀意弥漫而出。

　　凌炎默认的点了点头。

　　密集如雨的光束已狠狠的撞向了凌炎，然而，末世羽衣化出的无数羽毛，直接将所有的光束全部阻隔于外。

　　浓厚无比的羽毛形成了一道羽壁，好不绚丽。

　　可，一记轻响，让凌炎惊讶万分。

　　羽壁竟然蹦出了裂缝。

　　咔嚓……咔嚓……

　　下方的光束越发的凶猛，那些炫金兽人们好似有着永无穷经的仙力，疯狂的催动着仙力，永不停歇的攻杀着凌炎。

　　而末世羽衣所形成的防御，也在逐步瓦解。

　　不对！

　　凌炎目光如炬的看着自己面前的羽壁，自己的仙力分明还充足的很，而末世羽衣也未提示状态，怎么会抵御不住。

　　“这些炫金兽皇的人还有几分实力，未曾想到竟然连你也被瞒骗了！”

　　幻龙忽然露出一丝笑容，道。

　　“这是幻术？”

　　凌炎愕然。

　　“嗯！”幻龙点头道：“看样子我不出手是不行了，不过一群班门弄斧之辈！”

　　幻龙话落，无尽的龙压从幻龙决中迸发出来，极其飘渺难寻的撒向四方，而同一时间，炫金兽人们惊骇的发觉，四周的空间竟然开始扭曲晃动，虚空开始崩塌破裂，无数巨人，从虚空内挣扎而出，立在了他们的面前。

　　恐怖无比的气息，如山一般的气势，将他们压制的无法动弹。

　　幻龙的实力虽说不比当年，但技巧心得，却一直不会减少，比幻术，这些炫金兽人岂能与之相比？

　　“大千无常！”

　　幻龙忽然细细碎碎的念叨出一个拗口的龙语，一声喝下，所有炫金兽人全部落地匍匐，不敢有丝毫的反抗，任凭着凌空见影宫的弟子们斩杀。

　　一具具身躯被分裂，血肉横飞模糊……

　　凌炎岂能放过这个机会？几个闪身，专挑天仙肉体变级别的炫金兽人斩杀。

　　幻龙幻术已作用在它们的心中，凌炎看不到，不过这些并不重要，重要的是炫金兽人的魂魄与仙核。

　　这些，代表的都是好处，这也是胜者的战利品。

　　“到底怎么回事？这些……炫金兽人们……”

　　卓君还不敢轻举妄动，毕竟炫金兽人的反常状况让他心生疑惑，但其他弟子却不以为然，炫金兽人如此状况，露出的极大破绽被他们拿捏住，肆意的斩杀开始。

　　“炫金兽人为何会这般？似乎情况有些不对！”

　　云龙心思慎密，考虑的也很多，但此时此刻的情景，他完全思考不了，这到底发生何事。

　　直到，最后一名炫金兽人被斩杀，众人才大梦初醒。

　　“走！速速前往黄金圣地！”

　　这诡异情况让卓君与云龙心中忐忑不安，炫金兽人一死，云龙便立刻喝道。


第1033章 黄金圣地

　　“4名天仙肉体变存在的魂魄，三十七名地仙存在的魂魄，另得4颗仙核，算是很不错！”

　　凌炎心中甚是欢喜，这也算是收获颇多了。

　　凌炎随着云龙等人一同继续朝黄金圣地前行，不过不同于所有人的忐忑与疑惑，他表面上却显很平静……

　　“凌炎师兄，刚才一战，着实诡异，您可知晓，究竟是何原因？怎么还会有道力出现？难不成有道门之人协助我等？”

　　前方沉思着的卓君忽然缓下速度来，于凌炎耳边恭敬询问道。

　　凌炎摇头不语，表示不知，只是微笑着开口：“听雨如何了？”

　　“三魂七魄保住了，虽然实力损了点，但总比丢了性命要好！重塑肉体就恢复了。”

　　卓君叹了口气……

　　“保住魂魄就好，修为日后还能练上来！还有多久到达黄金圣地？”

　　凌炎点点头，问道。

　　“按照这个速度，约计五日后便可到达！”

　　“那很快了！”

　　凌炎扫视着四方道。

　　“嗯，相信没多久，便能碰到其他门派的道友了，不过黄金圣地这一代，坐落着很多修仙的炫金兽仙，他们是一个很特殊的存在，无论是妖魔还是仙人，他们都谈不上好感！所以我等还需加倍小心！”

　　“呵呵，炫金兽仙中有不少天仙肉体变的存在，若能将他们斩杀，取得仙核，岂不更好？”

　　幻龙刚才可是吸收炫金兽角吸收痛快了，凌炎对这些炫金兽仙们也没什么好感，要杀，自然不会留情。

　　更何况，仙核这东西，对于每个门派的弟子来讲，都是宝贝，得上一颗，返回门派，可以换得不少好处。

　　五日时光，有惊无险，一路上的坎坷不少，但胜在凌空见影宫的弟子众多，加之越靠近黄金圣地，所遇见的其他派系弟子便越来越少。

　　而凌炎，也见识到了不少其他门派的人，这些门派之人，绝大多数，还是装扮着门派赏赐的服饰……

　　玄冥羽宗，可以说这个修仙门派的弟子都是十分和善的存在，仙道十二势力的强弱之分，为按照总门派的弟子人数，普遍修为来算，玄冥羽宗之所以派在最后一名，不过是因为他们的弟子人数最为稀少，区区不过百万之众，而相对于其他门派，则少了许多，但普遍势力，却并不弱小，而且玄冥羽宗讲究团结一心，无论何时何地，只要有玄冥羽宗的存在，就会出现一股绝不弱小的力量。

　　玄冥羽宗最为厉害的，就是玄冥七曜诀了，据传闻，玄冥七曜诀，乃开天辟地，宇宙之始所诞生的无限法则，玄冥七曜诀囊括了无边无际的力量，更是涵盖了所有前往永生之门的大道，只要掌握了玄冥七曜诀中的一条大道，便有机会参悟无常轮回，宇宙自然，窥得天地，超脱生死，寻得永生之门。

　　不过，玄冥七曜诀，已经沦落为一个仙境传说，无人知晓它是否真的存在，也没有传出关于这方面的传闻。

　　而黄金圣地之中，还出现了一群群傲气凌云，仙风道骨的存在。

　　剑仙派。

　　诸天万界，不知多少存在以剑入修，而其最为出名的，莫过于剑仙之派。

　　剑仙之人，无不洒脱自然，以剑为本，更以剑心为本，每一名剑仙弟子，已是手中无剑，凌空驾云漂浮在黄金圣地之上。

　　他们掌握了诸天万界最为精湛的剑技，翻手之间，可化苍穹为利剑，集日月星光为剑芒，破开一切，无人能挡。

　　尽管，一眼看去，剑仙派弟子无人用剑，但还未靠近，那凌厉无比的剑意，似乎便在告诉你，这些空气之中，蕴藏着无穷无尽的神剑。

　　继而，还于黄金圣地出现的，便是天傲神通了。

　　这个仙道十二势力之中，排名第二的超级门派。

　　他们的傲气，丝毫不比剑仙派的弟子差，剑仙派弟子以剑入修，剑意傲气，自是可以理解，但他们的傲，并非来自于剑，而是来自于他们的实力。

　　天傲神通，传闻是仙道十二势力之中，掌握万千神通之中，数量最多的门派，正如它的门派名称，天傲，神通，未有神通，如何傲天？

　　凌炎一眼望去，天傲神通弟子近一千五百多人，然而天仙肉体变的存在却逆天的高达300名，天仙玄心变存在50名，天仙神通变存在3人！

　　果然有傲气本事，三名神通变存在，足以压倒一片。这放眼整个仙道势力，也拿不出这般豪华阵容了。

　　继而，是排在玄冥羽宗前面的紫极天城的弟子们！

　　他们的实力也不弱，不过相对于天傲神通的弟子，便只能落于下风，不过重于，紫极天城的弟子极多，据说紫极天城的修仙之法不拘一格，不如剑仙派那般，固定了以剑入修，非剑修之人，无法加入。

　　继而，万古华光，飞升门的人，都也到了。

　　可排名第一的仙一门，排名第六的九天凤阁，排名第七的道门，排名第九的龙门以及排名第十的怒云殿这五个超级门派的弟子，却不见踪影。

　　其实，来此集合，并没有人固定了规矩，只是各个门派之间的一个暗中较量，当然，可有可无。

　　凌炎等弟子飞入了黄金圣地时，不少其他门派的弟子将目光投了过来。

　　前来的七个门派弟子数量与不少，黄金圣地自然也是偌大无比，粗略统计一下，这里的仙人数量足足接近三万……

　　卓君等人入了黄金圣地后，便朝黄金圣地的西面飞去。

　　那里，拥有凌空见影宫先辈们留下来的超级大阵，而在超级大阵中央，则设立着一道空间坐标，弟子们必须在坐标前面等待，恭迎着门派长老的到来！

　　凌炎有些汗颜，因为一入黄金圣地，一道炽热无比的目光，便开始停留在了自己的身上。

　　将目光投了回去。

　　果不其然，一双妩媚之中满是冷漠的面容，正咬牙切齿的对着自己。

　　见凌炎将目光投了过去，红莲仙子深吸了口气，很是大度的朝凌炎点点头，继而缓缓转过脸去……

　　“凌师弟，你在看什么？”

　　旁边的云龙有些不解的询问……

　　“哦，没什么！”

　　凌炎将头转过去，摇头道……


第1034章 天王榜

　　黄金圣地，更显神圣庄严，这里是一个镶嵌在凹陷巨山的边缘内。这里的山，好似被人精雕细琢了，虽说没有寻常之山的坎坷不平，却依旧不减气势巍峨，恢宏无比的状况景象，在金光闪闪的华光下，映衬的更加磅礴。

　　众人落地。

　　凌炎也是百般无聊的打量着四周的强大存在，这一回，当真是高手如云……即使自己身怀双邪影，也不敢胡乱造次……

　　然而没多久，卓君忽然带着一股莫名的欣喜，朝凌炎这边走来。

　　凌炎还未来得及好好的看看四周环境，他急匆匆的话，便扔了出来。

　　“凌炎师兄，恭喜了，呵呵，恭喜，您已经被评入了仙道十二势力中的天王榜内，榜上有名啊！”

　　卓君一话，说的凌炎前脑摸不着后脑。四周弟子一听，也连连朝凌炎祝贺着……

　　这让凌炎更加的莫名其妙了，不过天王榜，凌炎也耳闻过一些。

　　据说，这是一个囊括了仙道十二势力所有优秀弟子的榜单，不包含长老，精英们，单单只评价弟子。

　　可尽管如此，这天王榜上靠前的一些存在，即使是长老亦或是混沌精英们，都无法匹敌的存在。

　　他们都是天外天的年轻才俊，修炼时间不长，可修为却增长的让人听叹为观止。

　　天王榜的统计，据说，是一个隐藏门派制定的，至于是哪个门派，凌炎便不知晓了。

　　而天王榜，在许多仙道十二势力人聚集的重要之地，都有公布。不得不说那个隐藏门派之强大，怕是丝毫不必仙道十二势力差……

　　凌炎侧目望去，果不其然，连这黄金圣地，都有公布天王榜。

　　在黄金圣地的右侧山壁上，一字排开，由上而下，金黄色的大字，呈现了出来……

　　此时此刻，不少弟子们也将目光投了过去。

　　前10名天王榜名单……

　　1天诛（仙一门）

　　2蓝影（天傲神通）

　　3卓凯枫（飞升门）

　　4落道子（道门）

　　5彩决仙子（九天凤阁）

　　6莫叶青（万古华光）

　　7问鼎公子（剑仙派）

　　8凌梦儿（九天凤阁）

　　9苏洛（龙门）

　　10凌炎（凌空见影宫）

　　天王榜每三十万年更新一次，而入了这榜单的人，扬名立万是最基础的，而更为重要的是，门派会奖赏不少好处，作为整个仙道十二势力中，最有天赋的存在，无论在何地，都会受到许多人的敬仰，也有许多人会为之相助，当然，也将面临更多的杀机与挑战。

　　“不曾想九天凤阁竟然这般强大？一连有了两名弟子上了天王榜？”

　　“哎，这一次的天王榜，仙一门与天傲神通又占据了一二名，那天诛，蓝影，卓凯枫，都没有变动，不过这一次的天王榜，却多了很多新的面孔……”

　　“天外天不知接纳了多少来自各个界面的卓越人才，这些人，将是仙道十二势力未来的大人物！”

　　一句句话，凌炎俨然已是听不清了。

　　莫叶青上了榜，凌炎没意见，毕竟莫叶青的天赋，不比自己差，可问题是……凌梦儿……竟然也入榜了……

　　她的修炼速度怎么这么快？一直以为，自己就够幸运，够努力了……

　　凌炎虚汗从脸颊上流淌下来，四处瞧瞧，九天凤阁之人未到，相信即使到了，她也未必来五方界了吧？

　　想到那个疯狂执着的小女孩，凌炎就有一种难以遏制的恐惧。

　　也不知，踏入了神仙境的她，是否还如在神州那般……

　　“看样子这一次，咱们仙道十二势力，需要重新规整名次了！”

　　云龙看着那金光闪闪的天王榜，感叹一声。

　　“云龙师兄有何高见？”

　　凌炎没见过上一次的天王榜，所以也瞧不出个所以然来。

　　“凌空见影宫与怒云殿大战之后，两派实力均锐减了不少，两派高手更是陨落了许多！凌师弟，这一次咱们门派还好是出了你这个杰出之辈，才在天王榜上占了个名额，而那怒云殿呢？上一次，他们有一名弟子踏在了第四的位置上，可在那次大战时，那名天赋卓越，极其罕见的天才，直接陨落，着实可惜，哎……”

　　云龙说的直摇头。

　　“九天凤阁的实力竟然这般厉害？竟有两名弟子入了天王，嗯……道门崛起，龙门倒落后了不少！”

　　彩凤也走上前来，看着那些字，摁着下巴凝道。

　　凌炎可听的云里来雾里去的，有些不解：“两位师兄师姐，恕师弟无知了，这区区一个天王榜，又代表不了门派，要知道，仙道有十二个大型的势力，而这榜单有十个名额，即使入了两个名额，也算不得稀奇啊！”

　　“呵呵，凌师弟，这一回你估计错了！”

　　说话的是彩凤，她巧笑嫣然的对着凌炎解释：“天王榜，开放的不仅仅是仙道十二势力，而是天外天的所有大中小型门派，不过，仙道十二势力的实力，是毋庸置疑的，可也不可否认，中小型门派之中，会存在着一些未被天王榜记录的更为卓越的存在，不过，天王榜的上榜名单，所根据的不仅仅是个人实力与天赋，还结合了一部分的门派力量！就像万古华光排在剑仙派上，既然排在了剑仙派上，那么，万古华光必然要比剑仙派强，这一点，绝不容怀疑！”

　　“为何这般肯定？”

　　凌炎继续询问，彩凤坚定的口吻让他生出了许多疑问……

　　“你只需看看天外天的仙典，就知道了！”

　　云龙笑道。

　　“仙典？”

　　“是的！”云龙点点头，继而目光继续转过去：“天王榜与势力统计榜这等仙榜出现后，众人相信的原因并不是没有，因为很多战役，都是在这些仙榜形成之后爆发的，毫无疑问，绝大多数排名靠后的榜单门派，均是败在了榜单靠前的门派手中，当然，也有不少情况，是排名靠下的门派击败了前面的门派！这些都是很特殊的情况，例如榜单靠前的门派实力大损等等，当然，东西并不完全，但可信八成！”

　　“是么？”

　　凌炎看着那天王榜，心中陷入了熟思，继而又道：“那岂不是……我们凌空见影宫，垫底了？”

　　“已经很不错了，你要知晓，与我派一战的怒云殿，直接从榜上第五，落出了天王榜！天王榜也对各大门派在天外天人心目中的地位有一定的影响，不管排在地级，凌师弟，作为一个初入天外天的存在，你已是给门派争了光了，相信我派代掌门，必然会重重赏赐于你的！”

　　彩凤笑道……


第1035章 奖励与惩罚

　　“哦……”

　　凌炎点点头，却谈不上兴奋，不知为何，自己感觉越是这样越不好……

　　“不过，凌师弟，即使上了天王榜，也莫要自大，因为在很多大人物的眼里，这天王榜也不过是小孩子过家家，上不得台面！”

　　云龙走到凌炎身旁，凝声道。

　　凌炎点了点头，这些的的确确不过虚名罢了，这片天地，虚名能有何用？

　　然而此时，前来的七大门派的空间坐标，都开始有了反应。

　　一圈圈灰暗的空间涟漪开始激荡开来。

　　所有弟子们都从空中降落下来，各自迎接着自己门派的长老。

　　渐渐，空间坐标处的虚空破碎开来，支离破碎，如同碎裂开来的镜子一般，而后，一股强大的意念，穿透了这碎镜，落在了坐标的前方。

　　慢慢的，那意念慢慢化出了一个人形。

　　渐渐，一个熟悉的人影，坐落在了众人的面前。

　　人影身上还有华光缭绕，身子半浮于空中，宛若神明。

　　凌炎目光微凝，脸色有些不自然……

　　自己千算万算，也没有算过，凌空见影宫怎么会派这样的长老前来？

　　“弟子恭迎张帅张长老！”

　　“弟子恭迎张帅张长老！”

　　“弟子恭迎张帅张长老！”

　　……

　　一片片呼声荡了开来。

　　弟子们都朝那身影行礼作揖。

　　凌炎有些无奈，张帅此人，谈不上明智，实力更是粗浅不堪，据说其当上凌空见影宫，是因为凌空见影宫的一名绝顶高手，在遇敌埋伏落难垂死之际，将毕生的感悟，修为，法则全部交给了当时还不过一名天级弟子的张帅，因此实力暴增，才得了个长老。

　　不过，也许他的实力不高，心智也不算深，可他，到底是传说的人。

　　“都起来吧！”

　　张帅装出一副淡漠高深的模样，淡淡的说道，他将目光扫视向所有的弟子，却在瞧见凌炎的时候，很不经意的露出一副意外的模样。

　　不过，他终归没有说什么。

　　而这时，其他门派也来了长老，像飞升门，万古华光，本就有一名长老领队，如今再来一名长老，自然而然，这些门派的气息也强横的紧。

　　这一次聚集黄金圣地，一，是为了让弟子们得到门派赏赐的丹药，二，也是各大门派暗中较劲的时刻。所以，才有了这么一个特殊的地方与一个特殊的时间……

　　“各位我派优秀弟子，为我派寻得仙核，出生入死，荡尽天地妖孽，除的万恶，实为不易，特，门派命我，赏赐每人10颗仙力丹，10颗恢复金丹，10颗再生金丹，5颗御灵丹，5颗破魔丹，3颗不落丹以及1颗法则丹！”

　　张帅双手后负，用着淡漠的口吻，不轻不重的将这些话喝了出来。

　　立刻，所有凌空见影宫的弟子们露出了惊喜无比的面孔。

　　“好大手笔，如此之多的宝丹……到底是门派赏赐的东西啊！”

　　“有了这些东西，我等再剩下的时间内，必然如虎添翼啊！”

　　“竟然还有不落丹与法则丹，法则丹据说服用之后，能随机掌握一种法则力量，若是掌握了一些逆天法则，岂不能够在危难之际力挽狂澜？”

　　弟子们略微兴奋的交流着什么。

　　不过，凌炎却暗暗感觉不对，剩下的时间待在五方界也没多少时日了，为何要给这么多好东西？

　　“另外！”

　　这时，张帅又道了出来。

　　所有弟子立刻断开了意念的交流，聚精会神的看着张帅。

　　“另外，我派传说长老，将格外赏赐这一次前往五方界历练的弟子们，每人3株回仙草，5块息壤以及一颗屏蔽丹！”

　　张帅的话，宛若是一个重磅炸弹。

　　虽说东西不多，但每人这个数字，算起来，这么多弟子，也堆成了一个庞大的数值。

　　更何况，传说前两样东西也许算不得贵重，那都是些回复仙力，恢复体力的药材，但最后一颗屏蔽丹，可让弟子们无法平复心中的激动了。

　　这种丹药，几乎是救命的宝药！屏蔽丹吞服之后，也暂时获得人通技法屏蔽天地。

　　这个人通技法施展之后，将自己全身的机能、气息，法则，仙力全部屏蔽，除非强如仙君，否则他人断然无法察觉你的位置，仙君这等存在何等之强，他若出现，屏蔽丹自然也来不及吞服就被击杀了。

　　但对于哪怕是玄仙擎天变的存在，只要有了屏蔽丹，依旧能够从其爪下逃生，这一点，毋庸置疑。

　　传说花了这么大手笔，到底是为了什么？收买人心吗？

　　弟子们难以掩饰心中的激动，就连彩凤也忍不住露出欣喜之色……这么多的宝药，她得花多少时间，多少五灵精华才能得到？

　　这一次，每名弟子都拿了极大的好处。

　　凌炎诧异的看着张帅，不过，张帅的话似乎还未说完……

　　“不过，这一次的赏赐，并非是指所有弟子，下面这些弟子，违反了我派门规，有的，只能获取一半的赏赐，有的，将无法获得任何赏赐！”

　　张帅的话，瞬间扑灭了所有弟子高涨的热情。

　　凌炎的心，也咯噔一下，顿觉不妙。

　　虽说自己与传说，张帅有些纠纷，不过，能得好处，自然是好的……

　　“李焕，柄除，路宇飞此三人，为夺两枚仙核，偷袭玄冥羽宗弟子，玄冥羽宗人已向我派说明此事，此三人，赏赐减半，出了五方界，自行前往门派领取惩罚！”

　　张帅的话，让李焕，柄除与路宇飞三人脸色立刻难看了几分。

　　为了仙核偷袭其他门派弟子，这事情说深了，其实也没什么，因为在前往五方界的时候，所有人都知道，在这个凶险层出不穷的地方，必须不折手段，才能求生，获得利益，偷袭这算不了什么。

　　而他们失败，就失败在事情做的不够干净，让别人发现了，上升到门派之间的事情，那么他们便只能成为牺牲品了。

　　三人不敢有多言论，只能点头称是……

　　“智渊，鑫磊，健柏，益弘新……”

　　张帅还在宣判着什么……

　　弟子们也有不少人忐忑起来，他们未曾想到，凌空见影宫在天外天，却能知晓五方界的不少事情……


第1036章 取消资格

　　一轮名单报了出来，足足有32人。

　　当然，相对于这里的众多弟子来讲，这些人数算是少的了，毕竟整个凌空见影宫派遣而来的优秀以及有潜力的弟子数量，可不是一个小数目……

　　“最后1人，将完全取消这一次的赏赐资格！”

　　众人还以为张帅将话说完时，张帅又冒出了一句话。

　　人们略微惊讶，原来张帅还未说完？不过，最后一人究竟是谁？犯了何罪，竟连赏赐都给取消了？

　　所有弟子们将目光投向了张帅，似乎在等待着他宣判。

　　张帅扫视着众多弟子一眼，继而，将目光缓缓的停留在了凌炎的身上。

　　自己能够清晰的感受到，张帅那双眼睛里充满着的戏谑。

　　“凌炎！”

　　张帅将这两个字念叨出来。

　　所有弟子的呼吸都随之加快几分，紧接着，所有弟子都骚乱了起来……

　　“怎么会是凌师兄？为何凌师兄会被取消了赏赐？”

　　“凌师兄都上了天王榜，为我派得了颜面，该是我派有功之人才对啊！”

　　“就是，绿道门一事，还多亏了凌师兄的出手啊！”

　　“张帅长老，还敢询问一声，为何凌师弟要取消这一次的师门封赏？”

　　一记嘹亮的女声冒了出来。

　　人们不免将目光投去，而凌炎也自然而然的将目光望去，想看看究竟是谁想为自己打抱不平。

　　这会儿一看，才发觉原来是迷篱，小莫她们。

　　李罡弟子傲气的很，她们虽然看到了凌炎的返回，可同样，自身的傲气让她们不愿过去给凌炎打招呼，也许之前凌炎的出手相助让她们不免动容，但这里这么多人，她们实在是放不下。

　　张帅的话，却深深的刺激了迷篱，不管如何，这一回，她都要打抱不平。

　　凌炎扫视了一圈，那将迷篱等人抛弃的苍黄子，却不见踪影……

　　“为何？”张帅脸色突然沉了下来，目光严肃的盯着凌炎。

　　“凌炎挑拨我派与万古华光好不容易建立起来的友谊关系，重伤了万古华光前任代掌门，仙君白阳的唯一子嗣，万古华光大长老的嫡传弟子白无，使之于途中惨遭凶兽之口，死于五方界，为此，两派差点又将激起大战，这等罪人，只是取消了他的封赏，已算是天大的恩赐了！”

　　张帅怒哼之下的言语，让众多弟子惊愕不已。

　　而凌炎，更是满脑子的诧异。

　　怎么……张帅的话，与自己做的不一样？

　　凌炎将目光望向万古华光之中，那漂浮在所有弟子上方的火红色身影。

　　红莲仙子？莫不成是这个女人从中作梗，将自己的情节说轻了？

　　不过也许，是红莲仙子自己也不敢确定那与摄魂将军合力斩杀的人，是自己吧。

　　毕竟她也没有证据，这个女人虽说有些蛮不讲理，不过倒也算得上是个不错的人，至少光明磊落。

　　“长老，我只求自保，并无伤那白无之心！”

　　不管事情如何，自己还是得吱个声的。

　　“此事不管如何，门派已给你下了惩戒，这一次封赏你将取消，而且出了五方界，自行前往门派领取惩罚！”

　　张帅冷冰冰的说道。

　　“是么？张帅长老，难道你来了这里，就给我一个这样的交代？”

　　凌炎露出一丝淡笑，目光有些阴翳！

　　“你有意见？”

　　张帅被凌炎的目光盯的有些心惊，不过脸上没有表现什么，只是眼神之中闪过一丝慌乱。

　　张帅实力不高，那日在斗仙大会上，他差点被云华夫人最为得意的弟子冷意给打的狼狈不堪，而这个凌炎……虽说不是云华夫人最得意的弟子，却是她名气最大的弟子。

　　他所干的哪一件事情，不是惊天动地？

　　张帅被凌炎这种目光盯的有些不自然了。

　　不过，凌炎忽然轻松的笑出声来。

　　“既然门派要罚我，我凌炎自当接受！”

　　凌炎知晓，必然是传说从中作梗，不过同样，此时没有经过叶扁舟的同意，传说哪有这般手段，让张帅当众将此事抛出来？

　　“既然你知道错了，那再好不过！希望下一次，你能够好好做人，大道路上，坚守自己的本分！”

　　张帅淡淡的说着。

　　“弟子……谨记！”

　　凌炎很是深意的说着。

　　张帅到也不再看他，连忙挥手洒出大片的光点，朝众多弟子撞去。

　　这些，就是好处。

　　云龙彩凤有些无奈的看着凌炎，连带着远处的迷篱。

　　尽管很多弟子对凌炎鸣不平，但无奈，他们只是小小的弟子……

　　要知道，万古华光虽说与凌空见影宫表面上是和好了，而暗地里，不知多少暗战打响，而凌炎只是重伤了白无，重伤的是万古华光的人，根本就谈不上什么对与错，而却落得这般惩罚，绝对有些过了。

　　赏赐过后，张帅又开始训话了。

　　“剩下的时日不多，众弟子好自为之！我将在此等守数十栽，你等自行散去历练，时日一到，前来此处，随我返回天外天！”

　　话一说完，众弟子们收起丹药好处，可这时，飞升门忽然飞过来了几道身影。

　　“飞升门弟子，见过张帅张长老！”

　　聚合清朗的笑声传了过来，带着满满的恭谨，聚合与紫苑缓缓降落于凌空见影宫的地盘上，连忙对着张帅行礼。

　　“哦？原来是飞升门的弟子啊！”

　　张帅露出一丝淡笑，点了点头。

　　“张长老风采依旧啊，晚辈能够一睹长老之风采，实是三生有幸！”

　　聚合恬不知耻的拍着张帅的马屁，自然，张帅的笑容也是越来越逼真，显然很受用。

　　与张帅寒暄几句后，聚合便开始与其他弟子联络感情了。

　　飞升门与凌空见影宫的关系还算不错，私下里不少弟子也会互相交流修仙心得。

　　不过，聚合在与几名弟子谈了些无关痛痒的话题之后，便直接朝凌炎这边走来了。

　　带着一脸和煦的笑容……

　　“凌师兄，上次水镜城一别，别来无恙啊！”

　　聚合抱拳对着凌炎笑道……


第1037章 突变

　　“哦？聚合师弟，怎么，师弟是来看师兄我笑话的吗？”

　　凌炎露出一丝极度平和的笑容声道。

　　“岂敢，岂敢！聚合只是挂念师兄的很，来此只是想了解一下师兄的近况罢了！绝无他意！”

　　聚合连忙摇头，做出一副谦卑之状。

　　“呵呵，师兄好的很！师弟就不必记挂了！”

　　凌炎很是热情的拍了拍聚合的肩膀笑道。

　　“呵呵，师兄无恙便好了，不过，我派烈山长老想邀请凌师兄一叙，不知师兄能否给烈山长老，给聚合师弟几分薄面？”

　　聚合也不反感，依旧笑着。

　　“哦？原来聚合师弟是来请人的？”

　　凌炎哈哈笑了几下，露出一副恍然大悟的模样。

　　可这时，飞升门的烈山，却已冉冉飞了过来。

　　一派长老，自然吸引了极多的目光，不仅仅是飞升门的目光，还有凌空见影宫的，以及其他门派的不少目光……

　　张帅愣了半分，看着过来的烈山，连忙迎了上去。

　　虽说张帅与烈山都是长老，可长老之间也是有高低之分，张帅实力比不过烈山，自然要表现的谦卑一些。

　　烈山与张帅寒暄了几句，便在凌炎，聚合以及众多弟子的目光之中，朝这边走来。

　　“凌道友，别来无恙了！”

　　烈山走了过来，露出一丝爽朗的笑容道。

　　“呵呵，烈山长老，好久不见！凌炎见过烈山长老了！”

　　凌炎作揖道。

　　“凌道友过谦了，只是希望你不要计较当初在水镜城内，烈山等人的无礼！”

　　烈山的谦卑，可让张帅的脸色不怎么好看了。自己对他恭敬，他又对凌炎这般礼让……

　　“岂敢……岂敢……”

　　凌炎做出一副受宠若惊的样子，连道。

　　“呵呵，凌道友，你太谦虚了，有什么不敢……哎，算了，长话短说吧！凌道友，能否向你询问个事情？”

　　烈山忽然语态一转，笑容满是深意，用着意念，在凌炎的心底泛起声响。

　　凌炎露出一副吃惊的神色，在心底回复着烈山：“烈山长老尽管问便是了，只是何事，要弄成这般隐秘？”

　　“倒也没有什么事情，只是向凌道友打听个人？”

　　“打听个人？何人？”

　　凌炎愣了几分……

　　“凌道友应该知晓才是……当初在水镜拍卖会内，巧取了我派1亿7千万点五灵精华的人！”

　　烈山说完之后，目光忽然聚集，一股透人心神的眼神射了出来，穿透了凌炎的瞳孔，仿佛要窥视他的内心，一丝法则力量开始浮现……

　　不过，初入瞳孔之内，烈山所看到的，除了迷茫，还是迷茫……

　　“1亿7千万点五灵精华？究竟何人，竟然有这么大的神通？”

　　凌炎除去迷茫之外，还有满满的吃惊。

　　烈山不过是试探自己！

　　凌炎绝对放心，毕竟那日所做，无比干净，绝对留不下任何的痕迹，也许是烈山在水镜府上看到了自己，才会怀疑开来，毕竟拍卖会的时候，自己可是站了起来提了价钱，他怀疑到自己头上来，也是情有可原的。

　　所以，一定不能露出任何破绽，否则，抢夺了剑胚，又取了飞升门1亿5千万点五灵精华，这等仇恨，怕飞升门会不停的寻自己麻烦，得罪了一个超级门派，其后果是极其恐怖的。

　　“他是谁？凌道友不知晓吗？”

　　烈山继续盘问着。

　　“凌某人根本就听的云里来雾里去的，根本不知晓烈山长老所说何人……那个……烈山长老莫不成认为那个人……就是凌炎我？”

　　凌炎这一回终于忍不住散出一丝的惊讶与颤抖。

　　只是，在这句话的配合下，这丝心态更为的逼真。

　　烈山的眼中闪过一丝疑惑……也许，他也模糊开了。

　　可，如果凌炎这里寻不到答案，那该去哪寻找答案？剑胚未夺到就不说了，还赔了过亿的五灵精华，如此重大的损失烈山无奈，得全部负责了。

　　然而这时，一股剧烈的破空之声传来。

　　众多弟子望去，却瞧见足足有三百多号天傲神通的弟子，朝这边冲刺而来。

　　磅礴如山的气势，随着他们的行动，而压了过来。

　　来者不善。

　　瞧见不少天傲神通的弟子，更是一副怒意冲冲模样，所有人都不禁开始催动仙力！

　　一时间，凌空见影宫的所有弟子，都聚了过来。

　　“云龙，你这残杀我派弟子的畜生，速速出来受死！”

　　天傲神通的人还未落地，一记奔雷咆哮便传了出来。

　　云龙脸色剧变。

　　而所有人，都看向了站在凌炎不远处的云龙。

　　有人的地方，就有江湖，而黄金圣地的集聚，也免不了一些在五方界里结下仇恨的弟子们见面，一时间，总会有不少恩怨纠纷爆发。

　　彩凤紧紧的跟着云龙身后，只是满是敌意与警戒的看着天傲神通的人。

　　这个仙道十二势力排名第二的超级门派，掌握神通最多的门派。

　　“欧阳元修！”

　　云龙凝了凝语气，狠道。

　　张帅的脸色更为的不满了。

　　“天傲神通的道友，究竟何事？”

　　“你们莫要含血喷人，我派云龙高风亮节，怎会干出残害其他门派弟子之事？”

　　一些敬重云龙为人的弟子忍不住喊了出乎来。

　　最前方的那名满是阴霾神色，披着一件画满符咒纹路服饰的男子，冷哼一声，大声咆哮道：“哼，含血喷人？你们且问云龙，他有没有做屠戮我派义余风师弟与邱少泽师弟？两位师弟死的好惨，今日，我便要云龙血债血偿！”

　　说完，那三百多号天傲神通的弟子齐齐朝云龙冲杀过去。

　　漫天的怨气极度浓烈。

　　“尔敢！”

　　“天傲神通的人，你们当真以为我们凌空见影宫的人怕了你们不成？”

　　“住手！都给我住手！”

　　场面有些不受控制，张帅连忙吼了出来。

　　张帅话落，也不禁使出几分仙力，散出一圈压力极大的威势，以震住那些天傲神通的弟子。

　　“欧阳元修，你们是想杀人灭口吗？好，好，今日仙道十二势力有7派在此，我就将你们的罪状列出来！你们这些残忍至极的人，为夺仙核，为夺他人修为，残杀了无数仙道十二势力的同门，万古华光的，九天凤阁的，甚至是仙一门的，也有，你们更是覆灭了一个五方界的小型门派，杀人夺修，毫不留情，手段之残忍，令人发指，怕是妖魔鬼道之辈都不如你等，正巧那日，你们斩杀了三名飞升门的弟子，被我撞见，你们欲将我灭口，我为自保逃生，才出手斩杀了那两名天傲神通的弟子，只是未曾想到，你们等不及了，早早要将我除去！”

　　云龙一话，可让整个黄金圣地的人沸腾起来……


第1038章 战火

　　剑仙派，玄冥羽宗，紫极天城等等所有门派的长老带着不少精英弟子都走了过来。

　　如果云龙所言属实，那波澜将牵扯到整个天外天。

　　“我派损了不少弟子，而且无法联系！云龙，你所说的是否属实？？”

　　烈山感觉此事也有不对，当即询问！

　　“我也是听闻一名垂死仙士所言……不过，当时他们，也在场！”

　　云龙犹豫了会儿……才不自信的说道，如今仅是这个，证明不了什么。

　　“哼！不过是道听途说，寻不到证据，你根本就是含血喷人，此人斩杀我两名弟子，却是实打实的，欧阳元修，本座命你斩杀此人！”

　　这时，天傲神通空间坐标的方向，响起一记震慑人心的怒哼。

　　每个人的心神都出现了一瞬间的停滞，哪怕是凌炎，都逃不开这种心灵的震慑。

　　“这声音！天傲神通七长老天通？刚才天傲神通的空间坐标没有任何一丝反应，我还以为天傲神通不曾有长老前来，岂知他们竟派遣了天通？”

　　“天通之实力，高深莫测，天傲神通内最富盛名的，通天彻地二人，无不是踏入玄仙多年的强者……”

　　“难怪，难怪，天傲神通的弟子这般大胆，有他撑腰，在场人谁敢言之？”

　　其他门派派遣而来的长老用着意念交流着，语态之中的惊讶彰显无遗，而一些资历老的弟子，也细声谈论，凌炎聆听到什么……

　　张帅显然有些无法掌控这样的局面。毕竟天傲神通的气势太过强盛了。

　　“天傲神通的道友，速速停手，有事静下心来详谈，云龙所言，已上升到了仙道十二门派之间的事情，若你们现在动了云龙，便有杀人灭口之嫌！”

　　烈山大声喝道。

　　他倒说一句大实话，同样也让天傲神通的人忌惮了起来。

　　天傲神通就算再强大，至少也撑不住其他门派的群而攻之吧？更何况，他们上头，还有一个仙一门死死压制着，仙道第一，绝非浪得虚名。他们还在，天傲神通就不得肆意妄为！

　　不过，从云龙的话中来看，这一批以欧阳元修为首的弟子，似乎连仙一门的人都给动了。

　　一旦惹了仙一门的眉头，怕即使强如天傲神通，怕也得吃不了兜着走。

　　天傲神通的人愤怒不已的停住在半空中，他们的目光满含愤怒，盯着一脸凝重的云龙，可烈山与张帅这两名长老在这儿，身为长老，自然有绝强手段，他们即使再强，可也只是弟子，岂能与长老相比？

　　“解释？何需解释？我派弟子义余风与邱少泽的尸首都被寻到，三魂七魄已经消散，这就是证据，张帅长老，速速交出叛逆之人云龙，一命还两命，此事便算了解！”

　　这时，天通已是气势磅礴的压了过来，伫立在天傲神通弟子们的前方。

　　那是一名浑身笼罩在无数神通符文之中的高达男子，看不清脸，全被冒着金光的符文遮盖，手上的，颈脖上的皮肤好似踱上了一层金黄之色，浑身法袍随风摆动，如同神明，一言一举，仿佛都在牵动着万物苍生！

　　他的气息，似乎都不比叶扁舟与绿道门主的差……

　　凌炎心中有些沉。

　　这样的人，才不过是天傲神通的七长老，天傲神通长老排名前五都未进入……

　　观张帅与这天通的气势，便能一览无遗两派实力之间的差距。

　　天通的话，让烈山与张帅对望了一眼。

　　“天通长老，可否知晓，你们是否寻到了证据？证明那便是凌空见影宫的地级弟子云龙所为？”

　　这时，玄冥羽宗的十一长老羽化飞了过来，对着天通与诸多长老恭敬的行礼之后，肃然道。

　　玄冥羽宗的人十分随和，这在天外天人人知晓，他们的人缘，也一直是仙道十二势力最好的，从不会去与什么门派发生纠葛，当然，若是其他门派惹上了玄冥羽宗，玄冥羽宗也将上下一心，共同讨回公道。

　　羽化不卑不亢的举止，很能为之夺得众人的好感。

　　“一面之词又如何？云龙他也是一面之词，你们就能信他了？”

　　天通不冷不热的对着羽化说道。

　　“事情都没有证据，双方的结论都不能定下，不过此事蹊跷的很，我派万古华光也有很多弟子失去了音讯，无法知晓他们的位置，怕已身死，至于是否死于凶兽爪下，还是人的剑下，就不得而知了！”

　　红莲仙子似乎看出了什么，也用着不冷不热的话，回敬着天通。

　　她红莲仙子可从不知晓什么叫做畏惧。

　　“哼，本座不愿与你们继续废话，我派众多弟子看见凌空见影宫的人不分是非黑白斩杀我派弟子，今日我天通若不讨回个公道，日后还如何立足于天外天？”

　　天通实力高强，自然不用讲道理。

　　“天通长老息怒，此事是非曲直还未能理清，如此……”

　　张帅有些犹豫……

　　“张长老，我就问你一声，交不交人，不交，我天傲神通决不会怕了你们凌空见影宫！”

　　天通一话，天傲神通的所有弟子已是聚集而来，密密麻麻的修仙之人漂浮于空，场景好不恢宏……

　　其他门派的长老们看的是个个暗自皱眉，但却极少有人出声，毕竟，他们斗不过天通。而这各大门派的长老，也谈不上一心。

　　只有零散的几名长老劝阻了下，可效果甚微……

　　张帅俨然是满头大汗，有些不知所措。

　　他这副意志不坚，犹豫不决的模样，落在了做多弟子的眼中，顿时让不少人对张帅失望透顶。

　　“即使斗不过，但傲骨不可失，张长老，我们凌空见影宫的弟子从不曾惧了那天傲神通的人，何必怕他们？斗，就斗上一回！”

　　这时，迷篱大声开口了。

　　“云龙师兄何等为人？我们不知晓吗？天傲神通的人不过一面之词，我们岂能听从他们的人？他们分明就是要斩杀云龙师兄，好让他们的丑闻永远不会传出去！”

　　“云龙师弟，莫怕，我等决不会让天傲神通的人动你一根毫毛……”

　　凌空见影宫的弟子们亦是群情激奋，各种宣战的言语投了出来。

　　云龙眼眶有些湿润，也许他不知，自己有多久没有这样了。

　　可今日，他才知晓，其实身边，还是有很多自己值得去交心的朋友。

　　凌空见影宫与天傲神通的战火越发的浓烈了，一触即发。

　　场面，也渐渐不再受到控制，一些弟子已经开始催动仙力，运气仙法来，澎湃的力量翻江倒海，让人震撼。

　　“住手，都给我住手！”

　　张帅忽然转过身，对着凌空见影宫的弟子大喝一声……


第1039章 宁死不屈

　　所有弟子都愣了，也沉默了，安静的看着张帅……

　　张帅的神色飘忽不定，谁也捉摸不透他心中的想法……

　　“大家安静下来，让张长老定夺吧！”

　　云龙呼吁着众多弟子，这些弟子见云龙也这般说了，倒也平复起来，毕竟，云龙此人人缘极好，无论是天级弟子还是人级弟子，都给他面子。

　　众人平复后，皆望着张帅。

　　张帅很是赞赏的对着云龙点了点头，继而转身，对着远处的天通十分恭谨的喊着：“天通长老，事情总有解决的方法，千万莫要动了干戈啊！”

　　“我只要一个公道，你们且问云龙，人，是不是他杀的？”

　　天通怒气冲冲的吼道。

　　一声怒气，便压的许多人级弟子几乎无法站稳脚跟……

　　“云龙，人，是不是你杀的？”

　　张帅一听天通之言，立刻转过身，神色肃然的询问着云龙。

　　“那垂死之人告知我时，不瞧被那欧阳元修党羽发觉，我为自保！无奈之下，才斩杀那两人，本此事正欲告知长老您，可未曾想那天傲神通的人，却迫不及待要处置我！”

　　云龙朗声道。

　　凌炎一直安静的在旁边看着。

　　其实自己如何不知？云龙根本就没有向张帅告知此事的意思，这等大事，要说，也该向叶扁舟说，张帅此人，根本就无法处理这样的大事。

　　“那就是杀了？”

　　张帅的口吻忽然强硬起来。

　　“这……”

　　云龙惊愕的看着张帅。

　　“他已承认，张长老，将人交出，你我两派，还不至于发生大战，血流成河，只是欠债还钱，天经地义罢了！后面的事情，我也不再追究！”

　　天通的语态缓了下来，但霸道的口吻丝毫不减。

　　张帅很是赞同的点了点头：“云龙，枉费我凌空见影宫对你的一片期盼，未曾想你是这等心狠歹毒的人！哎！今日不将你交出，我派与天傲神通，必然水火不容，坏了仙道十二势力的团结！”

　　张帅一话，瞬时间将整个凌空见影宫的弟子们全部点燃。

　　每个人都瞪大了眼睛，死死的盯着张帅。

　　他们何时想到，张帅竟会说出这样的话。

　　就算是这样，张帅难道没有听到云龙完整的话？还是，他们只听了后半段？

　　凌炎嘴角露出一丝冷笑，自己如何不知？张帅此举根本就是明则保身，若是两派大战，吃亏的必然是凌空见影宫弟子，此事若是传入了凌空见影宫内，张帅必然要负其责任，更何况，张帅也知不是天通敌手，仙法无眼，若是发生什么意外，张帅自然承受不了。

　　但，若只是牺牲了云龙一名弟子，他张帅便可将此事置之度外。

　　此人缺的，不过是一抹血腥罢了。

　　“张长老，为什么？如果真是这样，那云龙师兄所说的也不假！他天傲神通的人，也着实干了那些见不得人的勾当！”

　　“就是，张长老，我们更愿意相信云龙师兄的话，他的为人，毋庸置疑！”

　　“云龙师兄为救我，将三万年前门派赏赐的稀有丹药都毫不犹豫的给我了，我不信！决不信云龙师兄会做出这般事情！”

　　“张长老，云师弟为人，众人所言，你难道还不信吗？”

　　不少弟子都大声的质疑出来，呼声一片，让张帅也倍感压力。

　　而云龙，一直沉默着，彩凤陪伴在他的身旁。

　　倒是其他门派的长老，慢慢的靠近过来，红莲仙子随同着一个俊朗的少年，伫立而望，看着天通。

　　若云龙所言非虚，那么天通必然要给他们一个交代，否则这些天傲神通的人一个都走不了。

　　“闭嘴，我是长老，还是你们是长老？”

　　呼声一片之下，张帅终于爆发，他大声发出一记怒喝，少许仙力糅杂入这怒喝之中，更加增添了威势。

　　而这怒喝，更是拥有震慑心胆的功效，一些人级弟子顷刻间不敢再言论，不是他们不想，而是他们不能……

　　“张长老，是怕血流成河吗？”

　　这时，云龙忽然明白什么，开口道。

　　张帅不语……

　　“云龙知晓，不管事情对错，若云龙坚持自己的意见，只会连累了大家……”

　　云龙的口气开始转变，没有了之前的态度，他将眼睛扫视了一圈四周的弟子，瞳孔闪烁着。

　　只要自己出去了，天傲神通与凌空见影宫，不许就会免去一些祸事……

　　微微一叹，云龙知晓，今日是无人能够保住自己了，连自己的长老都无法决策，自己还指望谁？

　　彩凤紧跟着云龙，云龙若走，她也决不会留下……

　　两人背影，忽然间那般苍凉。

　　张帅将目光移过去……

　　不过这时，一个身影却开始朝云龙走去。

　　“若是怕了，就不该来五方界，若是畏惧了，就不要去修仙，张帅，如果你连自己的弟子都保不住，那就不配做长老！”

　　凌炎再也无法忍受，他张帅怎样，自己不管，可云龙对自己有恩。

　　如果没有云龙引荐，怕自己只能在天外天游荡百年之久，才能进入凌空见影宫。

　　按照常规来算，没有云龙，自己现今还在天外天徘徊，也许早就被强者销毁，被强者吞食，怎会有今日实力修为？

　　凌炎霸道的话语，给这些几乎要丧失光芒的人们带来了一丝希望。

　　“凌师兄！是凌师兄！”

　　众人一望，顿时惊呼出来。

　　“凌师兄，还请为云龙师兄主持公道啊！”

　　“我等绝不惧怕天傲神通之辈！我等绝不妥协！”

　　“若要战，那便战！”

　　弟子们呼声一片，蓬勃战意疯狂燃烧着。

　　凌炎缓缓漂浮起来，落在了张帅的面前，那双冷傲的目光，好似利剑般，穿透了张帅的瞳仁……

　　“凌炎，你……你好大胆子，敢直呼本长老名字？”

　　张帅气的浑身发颤，咬牙切齿道。

　　“哼！就你也配当长老？”

　　自己何必惧他？现在人心早已不向他张帅了。

　　“我不配，难道你这个有罪之人配吗？本长老命你滚下去！”

　　张帅怒吼。

　　四周可都是其他门派的长老看着，被凌炎这般羞辱，他的脸面如何挂得住？

　　“一个连自己弟子都护不住的人自称长老？真是可笑？张帅，你且看看，这里还有谁如你这般？惧了天傲神通？”

　　凌炎转身，扫视了下这大阵中漂浮着的数千弟子。

　　张帅愣了几分……

　　继而，凌炎又转过身，对着远处上空那气势磅礴的无数身影大声吼着：“天傲神通之人，若你们不愿辨别是非曲直！那就战吧，我凌炎会让你们知晓，什么叫做宁死不屈！”

　　这一吼声，悠悠荡荡，好似世界最初之时，那一尊巨人发出的惊天咆哮，那是岁月的长河都无法磨灭的咆哮……


第1040章 配不配

　　“你是何人？口气好生狂妄！”

　　天通怒气不减，带着金戈铁马的杀伐之意盯着凌炎。

　　“晚辈不过凌空见影宫区区一名天级弟子！实力低微，地位，也低微，不过，即使是再低微的人，在面临着性命的威胁时，也不会就这么消沉下去！”

　　凌炎的声音不大，却能让所有人都听到。

　　“凌炎，你难道想要背叛凌空见影宫吗？”

　　张帅已经无法忍受凌炎在这里取代他的位置了，此时此刻，他知道，他早无半分颜面，当即，他也毫不客气，直接一掌于后朝凌炎的背部拍去。

　　铛！

　　无数黑色的羽毛漫天飞舞开来，一圈圈足以撼动末世攻击的防御能量散荡开来。

　　顷刻间，张帅愣住了。

　　而不少其他门派的长老，也是呆若木鸡……

　　张帅此举，丝毫逃不开偷袭的嫌疑……然而……凌炎头都未回，就这么抵御了？

　　更让周围人惊诧的是，张帅竟然丝毫撼不动凌炎的防御……

　　“背叛凌空见影宫？张帅，你认为，是我在背叛，还是你在背叛？”

　　凌炎缓缓的转过身，盯着张帅的脸。

　　蓬勃的仙力，在转身的瞬间，化作千丝万缕的细线，缠绕包裹着张帅，那锋利如刀如锯的仙力，仿佛随时随刻都能将张帅的皮肤血肉给割开……

　　“什么？”

　　凌炎这等举动，完全震撼了所有长老。

　　“这名弟子是何人？竟如此大胆？而且……他的不过天仙肉体变的存在，为何会有这般浓郁精纯的仙力？”

　　一名老态龙钟，鸡皮鹤发的老者微微吃惊道。

　　“此人便是天王榜新入的新星么？名曰凌炎？”

　　“他也着实大胆？竟然敢对本门长老动手？不过品性似乎很不错！”

　　一些长老互相交流着意念，众人目光都是熠熠而望凌炎，而同样，天通的脸色也浮现出一丝赞赏。

　　张帅所做，这些掌握强大法则力量的长老们岂能看不清？相比与张帅，这个名不见经传的凌炎更让人有好感。

　　“莲儿，他就是你说的那个凌炎么？”

　　红莲仙子身旁的俊朗少年轻轻一笑，双手后负，一副智者模样道。

　　“是的！大哥！”

　　红莲仙子轻轻点头。

　　也许很多人初次相见，根本不会相信，红莲仙子身旁的这个看起来异常年轻的俊朗少年，会是她的亲生哥哥……

　　“不错！有见识，也果断！若是换做我，亦会这么做！也许门派那儿会惹上一些麻烦，却能换取这一批弟子的心！划算！”

　　那俊朗少年点点头。

　　不过此时此刻，凌空见影宫却是笼罩在了一片极其紧张的气氛当中。

　　张帅已是噤若寒蝉的看着凌炎。

　　他万万没有想到，这个弟子竟然如此大胆，连自己堂堂一名长老也敢动？

　　“凌炎，放开我，我可不追究此事！否则你必然万劫不复！”

　　张帅深吸了口气，有些仓促道。

　　凌炎散发出来的浑身仙力已经侵入了他身体的各个死穴，只需凌炎一念之间，张帅毫不怀疑，自己会血肉分离……

　　“凌师弟，不可冲动啊！”

　　云龙与彩凤一瞧，焦急喊道。

　　“云龙师兄，彩凤师姐，没有你们，我入不了凌空见影宫，而且，我凌某人也实在看不下去，一个无法护住自己弟子的长老，还配做长老么？”

　　凌炎的杀气渐渐弥漫出来，虽然没有天通的强，但却有一种极其浓郁的真实性。

　　“好，凌炎，虽说你这人狂妄至极，胆子也大的逆天，不过今日之时，你尽管大胆的做，某些懦弱之人本尊暂且不提，但凌炎，凌空见影宫若有谁要为难你！你尽管报我红莲仙子的名号便是了！”

　　红莲仙子的声音从万古华光那头飘了过来。

　　顿时，不少人侧目而望。

　　连红莲仙子都忍不住插手了，看样子今日的事情，哪个门派都无法逃脱干系了。

　　因为，他们都明白……

　　“那还得多谢红莲长老了！”

　　凌炎用仙力压制住张帅，嘴角挂着一丝冷笑：“张长老，今日你暂且莫当一回长老！”

　　“你可知这样的后果吗？”

　　张帅深吸了口气道。

　　“知道，但我更不愿意看到你将云龙给交出去！”

　　凌炎转身，继而看着天傲神通的所有人。

　　“你们说，云龙杀了你们的人，那我凌炎大着胆子询问一下各位，询问一下天通长老，欧阳元修，你们，究竟有没有做些云龙师兄口中那些不耻之事？”

　　“我等皆为仙道十二势力中人，岂会做出这般苟且不耻之事？”

　　欧阳元修脸色一变，咆哮大喝。

　　“正是，我派弟子实力高强，自行修炼，岂不更快，又怎会去贪图其他门派的弟子，干些与妖魔鬼道无异的肮脏勾当？”

　　与欧阳元修一齐的那三百号弟子们个个义愤填膺的说道。

　　“你该看到了？”

　　天通瞧了眼欧阳元修，沉声道。

　　“看到了……”

　　凌炎冷冷一笑。

　　“那便好办了！云龙他也承认了他斩杀我派义余风与邱少泽，我拿他向门派交代，天经地义！”

　　天通继续道。

　　“哼，你没听清楚吗？我云龙师兄的承认，是建立在他那番说辞之上，他说他杀了人，那么，你们也行了那苟且勾当，如果你们没行那苟且之事，那么，我云龙师兄便没杀人！”

　　“强词夺理！”

　　天通可是气的不轻！当即咆哮道。

　　“天通长老，此人所言倒也不错！何来强词夺理之说？要知，今日来的，可是有仙道十二势力中的七大门派，这里每一个人，都将各位的话清清楚楚的听在耳中！”

　　剑仙派的长老，是一名模样清秀灵动，根骨仙灵，背负着一把秀气长剑的女子，女子梳着仙童发型，异常可爱，但模样却显淡漠傲气无比。

　　“公道自在人心，希望天通长老不要以大欺小！”

　　玄冥羽宗的羽化也发话了……

　　“你们……好……很好！”

　　天通深吸了口气，目光满是怒意的扫视着众人。

　　不过最后，他还是返了回来，停留在了凌炎身上。

　　身后的张帅，被凌炎的仙力压制着，其实张帅要挣脱也不是不可以，只是此时谁都明白，张帅即使动了凌炎，也无济于事，因为身后的所有弟子，心已向着凌炎。

　　一个能够为之性命负责的人，是值得人们信任的。

　　“我就问你一句，人，交还是不交……”

　　天通沉着怒气，浑身符文梵咒躁动不安起来，浑身射出万丈光芒，好不神奇……


第1041章 接下神通

　　这话一落，几乎在场几万目光，齐刷刷的集中在了凌炎的身上。

　　空气中的仙气，一度开始安静下来……

　　气氛也变得有些凝重。

　　说真的，云龙此时此刻，才发觉自己竟然如此的不安。他恨，恨自己的弱小，弱小到只能依靠他人庇护，他感觉此时此刻，自己就像一只做了好事的蚂蚁，除了罪不至死，什么都不算。

　　天通的目光，肃然的盯在了凌炎的身上，此时此刻，他的神通已经运集于手心。

　　金光闪闪的光芒好似闪电一般，发出‘滋滋’之声，无数符文咒印围绕着他的掌心旋转着。

　　“神通！”

　　众长老一见，当即倒吸了口凉气。

　　更多人亦是惊呼而出，被这股强大的气势给震惊的难以言语。

　　心通，人通，神通，能够掌握神通的存在，无不是实力高强，站于巅峰之辈……

　　虽说这里有仙道十二势力中，七个门派派遣过来的长老，但掌握了神通的，却没几个……

　　空气中，只有天通祭出的神通技法“大惊雷术”！

　　“不交！”

　　这时，凌炎很是肃然的吐出了这两个字！

　　刹那间，空气仿佛都被凝固了。

　　所有人，无论是凌空见影宫，亦或是万古华光，飞升门，剑仙派，玄冥羽宗紫极天城，甚至是天傲神通，都不禁对凌炎刮目相看……

　　“他就是凌炎么？上了天王榜，果然名不虚传！”

　　“看样子我得重新去评价这个人了！”

　　红莲仙子身旁的俊朗少年笑道。

　　而烈山，则是深意不绝的打量着凌炎，似乎在想着什么……

　　“凌师弟……”

　　云龙张了张嘴，想说什么，却说不出口……

　　“这等节操，这片冷漠的天地，还有谁有么？”

　　凌空见影宫的这群弟子看向凌炎的目光，也多了几分炙热，几分崇敬。

　　在这些弟子的心中，即使是张帅，怕此时也绝不可能没有凌炎的分量重。

　　比实力，凌炎稳压张帅，比地位，凌炎也许比不上他，但，比谁敢为弟子出头，只有凌炎。

　　天通看着凌炎，点了点头：“凌炎，很好！你的勇气让我佩服，不知多少万年了，没有人敢在我面前这般狂妄，而你却敢，虽说你在我眼中，不过是个不自量力，狂妄自大之辈，不过我可以给你，给云龙一个机会！”

　　“嗯？”

　　凌炎眉头轻蹙，虽说自己很不喜欢天通的口气，不过他说给一个机会，总比没有好。

　　“你若能够接的下我的‘大惊雷术’，我便不追究云龙的罪责！”

　　天通道。

　　这话一落，四周弟子立刻骚动起来。

　　这是机会么？神通技法，谁能接下，这根本就是强人所难！莫说凌炎了，在场的其他长老怕也没这般本事！

　　“是么？那还得多谢前辈所赐的机会了！”凌炎却面不改色，抱拳一笑，不过，笑容却不显自然，话还未完：“不过前辈，如果我接下了，能否答应晚辈一个条件？”

　　众人还以为凌炎会爽快的接下了天通的条件，可岂知凌炎竟然得寸进尺，似乎还想得到好处？

　　“什么条件？”天通神情被漂浮在他脸庞的符文梵印遮挡住，看不起此时表情如何，不过光光只是听语气，便能知晓他有些不满。

　　“没什么条件，只是希望天通长老，贵派能够好好调查欧阳元修这些弟子！”

　　凌炎忽然肃然而道。

　　“什么意思？”

　　天通语态冷了下来。

　　“我派云龙师兄为人如何，我们这些弟子皆是深信不疑，更不信他会口出狂言，所以我们深信不疑，贵派出了几个丧心病狂，狼心狗肺的败类！当然，如果天通长老不相信凌炎的话，那这个机会，其实可有可无！”

　　凌炎道。

　　天通沉默了。

　　谁都看的出来，凌炎几语已在逼着天通做出选择。

　　如果天通不答应凌炎这个条件，那么自然而然，会让人怀疑天通是否是在包庇自己的弟子，而天通给的机会，也可以撤回去了。

　　“大胆狂徒，你莫要含血喷人！杀！”

　　欧阳元修等人早已看不下去，三百多号人忽然挥出仙法，齐刷刷的朝凌炎轰去。

　　很难相信，三百多号人竟然这般的默契。

　　铺天盖地的绚烂仙法，带着恐怖之极的气息，朝凌炎压去。

　　“住手！”

　　天通一瞧，当即怒喝了起来。

　　可仙法已经打出去了。

　　而天通运着神通，根本无法出手阻拦。

　　忽然，天空划出一道嘹亮的凤鸣之声。

　　一道全身赤红的凤凰，忽然划过苍穹，横在凌炎的前方，招架着这些仙法……

　　密集如雨的仙法在凤凰的身上不停的炸开，然而凤凰稳固如山，丝毫没有动摇，转眼间，便已化解了所有的仙法。

　　而凤凰在挡了最后的一道仙法后，也慢慢的散开了。

　　“这股气息？”

　　凌炎有些愕然，转过头看向远方，一身火红衣裙的红莲仙子已是冷傲的将脸转了过去……

　　“这女人吃错药了吧？”

　　凌炎心头有些疑惑，她为何要帮自己？按理说她不是想杀自己么？

　　凌炎可不认为自己有什么所谓的人格魅力，实力不高，长的也不帅。

　　难道，是自己的勇气折服了她？

　　不是没有可能……

　　“都给我住手！欧阳元修，你若再敢轻举妄动，本座必然将你轰杀于此！”

　　天通已是勃然大怒，吼声传出，整个黄金圣地都摇晃起来。

　　欧阳元修惨白着脸，不敢再说什么。

　　而天通已是转过身来，对着凌炎吼着：“小子，我答应你，不过你若接不下我的神通，被它轰成灰烬了，你们凌空见影宫可不要怪我！”

　　凌炎此时好歹上了天王榜，也算是有些名气，死了，可不是一名普通弟子死了，影响怕也不小。

　　“好！来吧！”

　　凌炎意气风发，大声吼着。

　　“很好！”

　　天通伸出手，催动了一直压制着的最后一道力量，灌输在那黄金奔雷上。

　　滋滋滋滋……

　　黄金奔雷好似被浇上汽油的火，窜的更旺更盛了。

　　“大惊雷！”

　　天通一记怒吼，手中黄金奔雷忽然化作虚无……

　　虚无，只是太快了，人们看不到它的影子而已……

　　一时间，天昏地暗，四周空间充斥着挥之不去的毁灭之意……

　　好似，末世来临。

　　黄金圣地的地方都颤抖起来，四周山壁直接凹陷下去，仙力化作股股风暴狠狠的吹撕着众人。

　　神通技法。

　　苍穹上，似乎有一双目光，在注视着那道攻击……

　　那，是与神建立了链接，合力打出的强大法术……自然，神也在关注着这些……

　　这一招，已不仅仅该称之为仙法，而是神仙法……


第1042章 手段

　　“末世羽衣提示：可抵御法宝：黄泉之息，末世羽衣！”

　　凌炎本以为，只有黄泉之息能够抵御，然而末世羽衣的声音，却让自己差点有些回不过神来……

　　“末世羽衣也能抵御？”

　　凌炎有些不自信了。

　　不过，思考跟不上那‘大惊雷术’的速度，它已经撞了过来。

　　尽管它快的在场众多弟子几乎都看不到它的样子，但凌炎却还是能够依稀捕捉到一点踪迹。

　　“好快！这就是神通吗？”

　　“这股毁灭力量，怕是玄仙吃了，都能直接被打成重伤，毫无还手之力，神通，果然恐怖！”

　　“据说神通的施展，是与个人的修为有着直接的联系，若天通踏入了仙君再施展神通，怕玄仙都只是一招斩杀了！”

　　“不仅如此，天通踏入了仙君，怕那些未掌握神通技的仙君，都不是他的对手！”

　　其他的长老无不惊骇于天通这惊世一击。

　　天傲神通掌握的神通不少，他们便没那般幸运，能够获得神通技的长老并不多，而神通技也分三六九等，很明显，天通的神通，绝非下等……

　　奔雷宛若要撕开天地，充斥着无尽的毁灭意味，拼命杀向凌炎，不死不休，下一秒，已撞了过去。

　　末世羽衣！

　　嘭～！

　　大片大片漆黑的羽毛，猛然绽放起来。

　　“这定然是一件不凡的法宝！”

　　烈山惊呼而出！

　　而其他长老更是屏息凝望，所有弟子们却早已被这神通技给震撼了。

　　不过，更让他们惊的是，凌炎竟然挡住了这神通技！

　　末世羽衣形成一道极其浓厚的羽壁。而‘大惊雷术’，狠狠的撕扯着羽壁。

　　疯狂的雷电之意触遍了凌炎的全身。

　　无尽毁灭的意味几乎要将凌炎全身的机能给毁坏。

　　怎么会抵挡不住？

　　凌炎心头惊诧，末世羽衣不是说能够抵挡的吗？

　　凌炎瞪大眼睛，心惊肉跳的看着那‘大惊雷’慢慢的撕扯着羽壁，强大无比的巨大奔雷好似烈阳般，毁灭力量将四周的所有人都给逼退，天翻地覆，翻江倒海，四周黄金大地直接变为粉末焦土……

　　啪……

　　忽然，凌炎的背部，被一只冰冷的手中轻轻的拍上……一股诡异而强大的力量，瞬息之间灌输在了凌炎的体内。

　　“道力！”

　　凌炎诧异无比，转过身，却发觉邪影诡异而邪魅的笑容，映射在了自己的眼中。

　　邪影竟然被末世羽衣屏蔽着气息？出现在凌炎身后……

　　强大的力量灌输着，但还不够，只能阻止‘大惊雷’朝前撕裂，但它还存在着。

　　这等强大的毁灭之力，足可比肩一名玄仙存在不停轰杀十年所聚集的毁坏之力。

　　啪！

　　又是一道冰冷的手掌！

　　族后邪影，也窜了出来。

　　“凌炎的身后……似乎多了什么东西？”

　　“那两个东西的气息好强大，似乎比凌炎还强？那是什么？”

　　红莲仙子凝目而望，有些不解……

　　“呵呵，没想到他竟然连这么强大的技法也学得了，不简单，不简单啊！”

　　红莲仙子的兄长，那个俊朗的少年露出一抹深意的笑容，轻轻摇头。

　　邪影距凌炎靠的进，末世羽衣的屏蔽效果能够触及，不过，这仅仅也只是模糊了大家的视线，凌炎身后出现的两道影子，众人还是能够感觉到的。

　　如此恐怖的影子，实力高出凌炎不少，而三人聚集的强大力量，更是将末世羽衣的防御催发到一个极其恐怖的地步。

　　轰隆隆……

　　末世羽衣被催发的炽热，漆黑的羽壁颤抖起来，黑羽渐渐被仙气染成灰羽……

　　强大而澎湃的力量好似远处激荡而来的巨浪，狠狠朝这‘大惊雷术’拍打过去，势要将其‘反弹’回去！

　　“什么？”

　　天通大惊失色，他万万没有想到，凌炎不仅有接下他这一神通技的力量，竟还有‘反弹’神通技的力量？

　　“啊……”

　　凌炎发出一记震天咆哮，心脏，心球，本命，仿佛要被震坏了般，澎湃仙力，道力，疯狂的穿梭于这几个重要内脏之中，心球的旋转都有些不平衡了，心脏处的怨魂更是躁动开来，朝凌炎的本命与心球盖去，填了几分怨念之力。

　　嘭～！

　　一记脆响荡起，所有人都是瞠目结舌。

　　神通‘大惊雷术’，竟然被凌炎的羽壁给震散！

　　“竟然能够抵御这么久的时间，直到大惊雷术散去！”

　　天通露出惊诧的语态。

　　“连神通都能接下？看样子天王榜并非子虚乌有！”

　　“凌炎是么？果然是一颗新星！”

　　人们各自暗暗发表着自己的感慨，而凌空见影宫的弟子们已露出满满的欣喜之色。

　　神通，连神通都能接下，这可是一些长老都做不到的事情，然而，他一名弟子，却行了这等逆天之事，能够接下神通！这该是何等实力与手段？

　　大部分弟子们都露出难以掩饰的狂喜与崇拜。

　　强，这就是强者！

　　敢于挑战叶扁舟，敢接下天通的神通技法！

　　不管他的地位是谁，但他的位置，是无可取代的！

　　张帅脸色极度难看，惨白的毫无血色，看向凌炎的目光除去阴冷，便只剩下阴冷了。

　　自己身为长老，却被弟子这般羞辱，张帅的心中不禁泛起了无尽的仇恨，一股欲将凌炎挫骨扬灰的意图泛起。

　　不过，他到底不是没有脑子，知晓自己实力不济凌炎，而人心更不在自己这边，若现在与凌炎斗，吃亏的只是自己。

　　张帅思绪片刻，决定待返回门派，再好好与凌炎算这笔账。

　　噗嗤……

　　忽然，凌炎感觉体内气血一阵翻涌，一股精血从喉咙里吐了出来……

　　神通技法，又岂能因为自己与两邪影的力量就能够抵消？它的威力，到底还是渗透了羽壁，作用在了凌炎的身上。

　　全身每一寸筋肉似乎都在被闪电撕割着，凌炎连忙落地盘坐，调息起来。

　　虽说身子受了伤，但没有人会觉得凌炎狼狈。

　　因为他接下的，是神通……


第1043章 寻找息金

　　天通何人？通天彻地，响彻整个天傲神通的两大长老之一！

　　而他的神通，凌炎竟然能够接下，这将是一件轰动整个天外天的事情，并不亚于云华夫人轰杀仙君白阳！

　　“凌师弟，你没事吧！”

　　云龙与彩凤立刻闪烁过来，催动仙力，为凌炎疗伤！

　　而众多弟子，也以凌炎为首，围着凌炎。

　　“没……没事，只是神通技法果然名不虚传，仙神合一杀出的技法，到底不是我能够撼动的，如果不是云华长老赏赐了我救命法宝，怕我凌某人今日可就要交代在这里了！”

　　凌炎带着苦涩的笑容，一股脑儿将自己的绝世手段全部推在了云华夫人头上。

　　枪打出头鸟，木秀于林，风必摧之，虽说自己出了头，但这一句话，还能挽回一些，云华夫人名气已经够大了，这一句推卸对她来讲也无所谓。

　　“云华长老掌控着灵犀百会场，号称多宝天君的传人，她的宝贝可有着扭转乾坤，颠倒阴阳之功效啊，相比神通，云华长老也不再话下！”

　　“哎，云华长老对待她的弟子也很是恩惠，看云华真殿的弟子，个个拿出的法宝都比我等的高出不少！羡煞我等了！”

　　凌炎一话，可点燃了不少其他长老麾下弟子的嫉妒心里，这点不假，自从经历了仙君白阳与刑罚天场一事，云华夫人着重培养那些愿意为之牺牲的弟子，这些弟子，能够为了自己，不顾性命，与叶扁舟叫板，绝对是值得托付的对象，因此云华夫人也不吝啬自己的宝贝，散了不少好宝贝给那些弟子。

　　凌炎喘了口气，挥去了云龙、彩凤，卓君与迷篱等人的仙力输送，轻轻一笑，站了起来。

　　“各位，我没事，放心吧！”

　　凌炎的脸色恢复了少许。

　　“凌师弟，多谢了！”

　　云龙说的有些干涩。他看了眼凌炎身上布满许多伤口的偃月战袍，瞳孔中闪过一丝感动。

　　“滴水之恩，涌泉相报！师兄不必客气！”

　　凌炎拍了拍云龙的肩膀，继而转过身，看向远处的天通。

　　“天通长老，不知是否可以履行承诺？”

　　在场这么多人的注视之下，天通又岂会拒绝？

　　当即，天通转过身，对着欧阳元修等弟子呵斥着：“剩下时日，你等不必再前往五方界修炼，于我旁守护空间坐标，待出了门派，随我返回门派，接受净水神通的考验！”

　　天通的话，使得欧阳元修等人个个噤若寒蝉……

　　他们的神色终于有些动容，而同样，许多其他门派的长老也怀疑开来。

　　心虚？

　　天通脸色转了几转：“如果让我发现，你等真做了云龙所言那些苟且之事，我定会亲自将你们压向泯灭神通宫！”

　　最后一句话的出现，已经让欧阳元修等人浑身不由自主的颤抖起来，天通的气势越发的冰冷，似乎都要将四周的空气给冻住。

　　天通冷哼了一声，继而挥手，一道布满梵文咒印的光圈，将欧阳元修等这三百多号弟子全部包裹起来，继而光圈降落，将他们狠狠的镇压在了天傲神通的空间坐标前。

　　继而，天通转过身，语态依旧带着浓郁的怒意：“凌炎，你胜了，我会好好调查此事，给你，给诸位一个交代！”

　　说吧，天通身子绽放出无尽华光，他整个人朝空一冲，直入云霄，蓬勃浩瀚的天地之力开始笼罩覆盖于他的全身，渐渐，他的身躯凝结出一股坚硬的石头，整个人石化一般，身子却无限放大，如同一尊巨大的石雕般，从天朝下坠落，轰隆一声，落于天傲神通的空间坐标前方。

　　这便是镇守，同时也是守护，天通已入定，而且这一入，将会直接持续到离开五方界。

　　随后，其他门派长老也将入定，等待着最后时间的结束。

　　这一次，不过是为了能让本门一些比较有潜力的弟子更好的历练罢了，同时，也是为了收集仙核。

　　他们所做的，不过是一个牵引。

　　凌炎带着少许笑容，撤去了对张帅的禁制。

　　张帅一言不发，只是盘膝坐下，他的入定，可没有天通那般震撼，只是随着他的盘坐，身上也慢慢的凝结出一层石肤。

　　红莲仙子与那俊朗的少年呆在一块入定，而烈山朝凌炎告了个辞，也返回了自己的门派空间坐标前头。

　　这一次的聚集，在领的好处之后，其实就已经能够散去了……

　　许多弟子都会自行分配，与之一同继续为门派收集仙核，以换取门派的奖励。

　　不过凌炎却悄悄的离开了。

　　他没有叫上云龙彩凤，或是卓君与迷篱等人，毕竟人多反而杂，自己有两只邪影相助，已经足够。

　　如今炼制剑胚还差息金与火引，在这西金之地，凌炎可有些迷茫了，该如何找寻？

　　“你也别总盯着息金，其实之前你那几个同门所说的圣金神金，也是好东西！”

　　幻龙言道。

　　“你识得那东西？”

　　“有些印象，但也不是很了解！先看看吧，不过这里的好金料，怕都被那些炫金兽人给采集一空了，咱们再淘，也很难淘得！”

　　幻龙道。

　　“还是先寻息金吧！”

　　凌炎目光专注的盯着下方金黄色大大地，由黄金与沙砾组合而成的地域，漂浮盘旋于空。

　　虽说自己飞行勘查的速度不慢，可真够西金之地却是大的无边。

　　路中发觉到炫金兽人，凌炎也毫不留情的将其全部斩杀，为幻龙添加些口粮，这些炫金兽人的角质，对幻龙的幻术有着加成。

　　在两只邪影的配合之下，凌炎斩杀这些炫金兽人也不困难。

　　不过，三个月过去了，凌炎依旧未有见到西金的身影，甚至，连稀有金体的影子也未见到。

　　倒是炫金兽人地仙级别的斩杀了三十一只，而天仙肉体变的斩杀了一只。

　　心脏内封存了不少魂魄。

　　“三个月了，却还未看到……”

　　凌炎苦涩一笑。

　　“才三个月，像息金这样珍贵的材料，即使你找个三年未寻到，也不算长！”

　　幻龙道。

　　“那就寻个三年吧！也当是为了你的修为寻些材料！”

　　三个月的时间，幻龙的收获可不小……

　　“对了，像息金这样的宝贝，我想在一些比较特殊的地方，兴许能够发掘道！”

　　幻龙忽然想起了什么。


第1044章 强大邪影

　　“特殊的地方？”

　　“是的，五方界的西金之地，因为这里一些得天独厚的元素，极容易产生黄金，而这种特殊元素极为浓郁的地方，说不准，便会出现一些特殊的金体，也许会有息金！”

　　凌炎一听，思忖着。

　　地球上的金，都是来自外太空，通常都是恒星发生了剧变爆炸时，将大量的金原子喷射入地球，随着岁月的沉淀，慢慢融入了地底的深处，传闻地心处存在着打量的金矿。

　　不准幻龙所说的这种特殊元素，便是金原子了。

　　凌炎点点头，感受着空气中的元素，开始判断着，朝浓郁的地方进发……

　　夹杂着沙砾的元素，不仔细去感受，很难察觉到这无时无刻都充斥在身边的东西。

　　又过了5个月，期间还遇见了不少万古华光的弟子，只是有些意外的是，这一次的历练，莫叶青与凌梦儿都未到。

　　其实相对于凌梦儿，凌炎一直好奇的紧，仙渺谷的掌门冰心都未踏入神仙境，为何她却直接迈入了？

　　而且，她进入神仙境的时间比自己短了不知多少？而天王榜上，她却排在了自己的前头，怕期间得了许多奇遇吧……

　　这个世间上有奇遇的人不知多少，凌炎自然也不会相信凌梦儿就没有奇遇了，而且，这该是个极大的奇遇才对。

　　“凌炎！前方，前方十万米外，我感受到了一些气息！”

　　忽然，幻龙急促的声音，打断了凌炎的思绪。

　　凌炎点头，丝毫不怠慢，立刻加快的速度，朝前方急冲。

　　随着距离的推移，凌炎也感受到了空气中的特殊元素越来越浓了。

　　“看样子是息金没错了！”

　　凌炎有些兴奋道。

　　十万米，不过瞬息之下。

　　凌炎已经闯进了这个特殊元素浓郁到了极点的地方。

　　这是一个光滑无比，一望无际的黄金之地，地面平坦，发着剧烈的金光，好似整个世界，都是黄金构筑而成。

　　这样的地方，可正应了那句话：随便捡上一块，这辈子都不愁吃喝了。

　　然而，继续朝息金气息散发的地方冲去，却瞧见一头足有小山大小的巨大凶兽，浑身流淌着滚烫的鲜血，匍匐在息金气息散发的源头旁边，似乎在休养。

　　它的身旁，还散乱着一些残破不堪，已经死去有段时间的仙道十二派弟子，这些弟子的魂魄怕已逃离了……

　　凌炎有些吃惊……

　　这些人，竟然大部分都是天傲神通的存在。

　　“看样子这些人早就在此了！”

　　“他们是来猎杀凶兽的么？不过凶兽实力似乎足有天仙玄心变巅峰，没有强大的法宝与几名天仙级别的高手根本就无法将这凶兽斩杀，那些死去的弟子似乎不过地仙苍生变存在。”

　　凌炎打量着四周。地面血迹斑斑，空气中还有着挥之不去的血腥，残留的魂魄怕已被人收了起来，等待着复活这些弟子。

　　不过，片刻功夫，随着凌炎的进入，赫然被那凶兽察觉到了，那凶兽勃然大怒，浑身的毛发根根竖起，好似刺猬一般，腥红的瞳孔射出无尽的杀伐气息。

　　吼！

　　那凶兽发出一记咆哮，匍匐的身躯站了起来，浑身上下全部包裹在了坚硬无比的尖刺之中，只露出四爪，眼睛，嘴，但即使这样，也绝显不出它体态的圆润，反而有一种凶悍的爆发感。

　　滚烫的仙力如同奔雷席卷开来，继而，凶兽不分青红皂白，直接朝凌炎杀去。

　　“怕是以金修炼的凶兽了，息金这样的宝贝，自然会有以金守护的凶兽等候着，待息金完全成熟后，再将其吸收，以增修为，凌炎，你要想得到息金，就必须将这凶兽斩杀！”

　　幻龙凝重道。

　　“是么？我倒也想试试，邪影真言到底强大到了什么地步！”

　　凌炎几个闪身，后退开来，一手划着太极八卦阴阳图案，仙力如同兴奋剂般注入进自己脚下的影子内。

　　渐渐，一道漆黑无比的高大身影，渐渐的浮现出来。

　　邪影真言，唤出的邪影，实力随着主人的增加而增加。

　　哧……

　　邪影带着邪魅的笑容，一手握着拂尘，整个身子浮空，不快不慢的朝那凶兽移去……

　　邪影之气息，绝对要盖过这凶兽！

　　因为，即使是自己，也不敢轻言，能够斗得过自己的影子。

　　它包含的所有，都是为了杀戮，为了战斗而形成的……

　　吼！

　　凶兽发出一记惊天吼声，浑身尖刺同一时间，泛起一道寒冷刺骨的锋芒，从尖刺的根部一直传到顶部，而后，这股锋芒化作利剑一般的光束，朝邪影杀去。

　　轰隆……

　　邪影一手画符，祭出一道巨大无比的太极阴阳图案，催动在自己的身前，用以抵御……

　　砰砰砰……

　　光束狠狠的敲打着那巨大无比的太极阴阳图案。

　　密集如雨，攻势如龙，然，却怎么也撼不动邪影所催动的太极阴阳图案，庞大无比的道力，让凌炎都有些吃惊。

　　邪影的神色很是轻松，只是邪笑看着那凶兽。

　　而它另外一只握着拂尘的手，已经开始划动起来……

　　道力开始凝聚，一缕缕毁灭气息，若有若无的浮现在了它的拂尘上。

　　凶兽察觉到了一丝诡异，也感觉到了邪影的强大，当即转身准备遁去。

　　可，一道足以遮盖半边天空，如大山一般的灰黄色符咒，出现在了它的身后，堵住了它的去路……

　　邪影手指捏动了几个指决，一圈道力朝那凶兽打去。

　　凶兽庞大的身躯忽然溢出滚滚鲜血，而那巨大的灰黄色符咒也轰然倒塌，直接压在了那巨大的凶兽身上，将它镇压的无法动弹……

　　邪影不知从哪化出七道符咒，又是朝空一撒，七抹道力好似做着牵引似的，牵扯着符咒，朝那被巨大灰黄色的符咒压制着的凶兽撞去。

　　七道符咒好似炸弹一般，一贴在凶兽的身躯之上，立刻炸裂开来。

　　轰隆……

　　凶兽身躯，四分五裂。

　　而凌炎更是看的心惊肉跳……

　　虽说这凶兽负了伤，但它好歹也是天仙玄心变的存在啊，就这么被邪影几下给斩杀了，而且连技法与逃跑都来不及施展……


第1045章 神通

　　“所以说，这邪影真言是道门的代表仙法，它的超然存在，甚至是一些神通技都无法比拟！”

　　幻龙也不禁感慨而道。

　　“那为何，邪影真言排不上神通技法？”

　　凌炎有些奇怪的询问。

　　这般强大的技法，绝对要强过那天通的‘大惊雷术’才对，但连天通的‘大惊雷术’都为人人惧怕的神通技，而这却不是……

　　“天通留了一手！他没有将‘大惊雷术’的全部施展出来，我想，是他放不开吧，否则除非你用黄泉之息，否则绝不可能接下，其实邪影真言的确强过‘大惊雷术’，如果只是按照威力而算，它确实强过某些神通技法，只是，它并不具备神通技法的特性！”

　　“神通的特性是什么？”

　　“我想你该了解……”幻龙顿了顿，继续道：“神通，是仙神联手，合力施展出的技法，称之与神通，也就是通神，但邪影真言，却是你自己单独施展，准确的说，是你与你阴暗的一面施法！所以，邪影真言并不是神通，因为它们有本质上的区别！”

　　幻龙的话，让凌炎不可置否的笑了笑。

　　“我一直还以为神通单单只是指一些威力震撼寰宇的强大仙法呢，未曾想，是与神联手，不过……何谓神？”

　　在凌炎的思想当中，仙就是神，可神通技一出，听这些人的口气，似乎神又是一个单独的存在。

　　“神，其实也就是仙，不过，他们不是普通的仙，而是一方巨人！”

　　幻龙笑了笑：“你听过的，水神，龙神，黄泉君主，火神祝融，这些都是神，他们也是仙，同样，他们也是一方万古巨头！”

　　“哦？这些人？”

　　凌炎惊诧了几分……

　　“是的！”

　　“可……他们似乎还未踏入永生境，为何他们敢称之为神？而且，还能够赐于一些施展神通技人力量？？”

　　“重点，就在一个通字！”

　　幻龙一笑：“无论是水神，还是龙神大帝，黄泉君主，这些人，无不是掌握了一百种神通的存在！而掌握了一百种神通的存在，已是参悟了一切大道，法则，理解了天地之间，宇宙万物的所有力量，渺小到一只蚂蚁，或者巨大到无上巅峰的存在，他们无所不知，无所不晓，而他们，其实已经看到了永生之境，已窥视到了永生之境的一部分……”

　　“那……有人踏入过永生之境么？”

　　凌炎平静的询问道。

　　“我不知道！”

　　幻龙摇了摇头。

　　“至于‘通’的理解，你也不知晓，掌握了神通的人，并不是乞求那些神的力量，而是在借助他们的力量，他们只是共同联手施展法术罢了，说句简单点的，仙与这些神，其实不过是互相利用的关系，掌握了百种神通的神在施展神通时，有5成威力是自己的，而剩下的5成，是诸天万界所有掌握了神通存在的人的！因为神通技法，是相同的，就拿天通来说，他施展的‘大惊雷术’，是属于雷道天君的神通，那么他在施展之时，雷道天君借了他部分威力，因此，天通能够施展雷道天君的力量，而同样，雷道天君施展神通时，可汲取天通以及所有与天通一道修炼了这门神通存在的力量。这，就是神通，互相借助，一根筷子容易折断，但一把肯定折不断，其实修炼了神通，有些仙私底下还能与这些修为极高的‘神’人交流几番……”

　　“而邪影不能称之为神通，便是因为它没有借助威力这一说吧？”

　　凌炎恍然大悟，未曾想神通这番复杂……

　　“是的！”

　　幻龙点了点头：“不过，这只是其中一个方面，因为邪影真言还有一个弊端，这个弊端，让邪影真言连心通技法都无法进入，差点跃入了妖魔鬼道的技法，道门中人不在危急关头，一般也不会轻易施展邪影真言！”

　　“什么弊端？”

　　凌炎侧耳认真聆听。

　　“那便是，邪影真言修炼之后，若是修炼之人实力增长过快，而心智精神没有跟上，极有可能被邪影控制！”

　　“被邪影控制？”

　　凌炎有些心惊肉跳。

　　“是的，因为邪影的实力是根据修炼之人的实力而增长的，如果心智精神无法跟上去，那么邪影以绝强的实力，很容易便控制住修炼之人，继而抹去他的意识，将那修炼之人变为邪影的傀儡！所以道门中人讲究心性修炼，修仙，修心，继而修的大道，而除去道门中人，其他人炼得邪影真言，极有可能被邪影反噬，控制，所以这等邪魅之法，道门也不外传，而学的邪影真言的人，多半不得好死！”

　　“这么说来，那绿道门主是故意害我？”

　　凌炎忽然想起自己的邪影真言是绿道门主故意传授给自己的，当即心中暗暗怒道。

　　“应该不是！”幻龙思忖儿道……

　　“为什么？”

　　“因为连我都看出来了你的精神力不一般，他能看不出来吗？靠这个害你，还不是肉包子打狗，一去无回？”

　　“这个……”

　　……

　　探讨了一阵子后，凌炎也开始收拾战场。

　　凶兽三魂七魄封存心脏后，再就是仙核，这样算下来，凌炎手头上也有17颗仙核了，按照往常计算，一名弟子独自获得17颗仙核绝对算是极多的。

　　凌炎一个瞬息，移到息金气息散发出来的地方。

　　“就是这儿了！”

　　幻龙有些急促的催道。

　　凌炎抽出祭月剑，继而朝脚下的黄金之地砍去。

　　面前这一块与四周相同无异的金体，便是息金了，除去气息，其他所有，它都与旁边的普通黄金无异，而且，它只有巴掌大小。

　　凌炎用祭月剑小心翼翼的挖出了息金，顿时，这一块地域忽然颤抖开来。

　　“原来息金就是这一块地域的源头！”

　　凌炎看着四周慢慢崩塌的黄金之地以及空气中渐渐消散的特殊元素，当即明白了……

　　“我对息金也不算太过了解，不过看这现象，应该是了！凌炎，速速离开此地吧，到底是个特殊之地，恐生有变！”

　　幻龙似乎有一股不好的预感。

　　然而这时，无数身影朝这边射来。

　　“那凶兽被人斩杀了！”

　　“那人还在，拦住他……”

　　几句低沉的喝声荡起……


第1046章 莫伤了他

　　凌炎有些诧异，转过身看向天际，两男两女正飞速朝这边窜来。

　　他们的打扮穿着，自己从未见过，而且，他们身上散发出来的气息，更是闻所未闻……

　　这些人是谁？

　　凌炎心中疑惑的想着……

　　“哦？我道是谁呢，原来是凌空见影宫的弟子？”

　　几人瞬息之间，已经落在了凌炎的前头。其中一人旋即用着有些讥讽的口吻，对着凌炎笑着……

　　这四人，皆是天仙肉体变的存在。

　　四人模样带着少许敌意，还有不少的傲气。

　　“刚才烟纶回报，说咱们弟子全部死于这里的凶兽手中，有两名弟子更是魂魄不保！”

　　“一名凶兽，又怎么可能斩杀我们那么多弟子？”

　　这句话，自是很有深意，至于藏着什么意思，凌炎一听便懂。而说话的，是其中一名留着短发，浑身被仙气笼罩的女子。

　　“你们是谁？”

　　凌炎看了看他们腰间的令牌，却都被屏蔽了，顿时警觉询问。

　　“呵，看样子是凌空见影宫新入的弟子吧？哟？令牌还被屏蔽了？”

　　另外一名有着尖细下巴，皮肤白皙，模样还算不错的女子轻蔑的嘟了一句。

　　凌炎轻哼了一声，摇了摇头，也不愿意继续与这些人打交道。

　　遂转身欲离去。

　　“要走？岂有那般容易？将这凶兽的仙核交出！”

　　一名长发飘逸，有着小麦色皮肤，一袭长袍，手中握着玉箫的男子一个瞬息，落在了凌炎的面前，玉箫直接抵在了凌炎的心脏口……

　　“速度挺快的！”

　　凌炎有些诧异的说道。

　　“带了个隐藏实力的宝贝吧？呵呵，不过没关系！将仙核交出来，我们可以让你离开！”

　　“凶兽是我杀的，为何要交给你们？”

　　凌炎微微凝目，质疑道。

　　“可为了这只凶兽，我们损了30多位弟子，凶兽实力大损，而其仙力都被消耗的差不多了，如此才被你得了便宜，这东西，朋友，你要不得！我们怒云殿本就与凌空见影宫水火不容，我等还算讲理，若是换做其他对你们门派有着深仇大恨的弟子，怕早就拔剑相向了！”

　　另外一名双手后负，拥有一头雪白长发，剑眉星目，脸型菱角有份的男子走上前来。

　　这个男子的气息比其他三人都要强上不少，而且，这个人也比其他三人稳重不少。

　　气息平缓，仙气袅袅，一副仙风道骨的模样，而这个男子长的也十分俊朗，至少比凌炎高上几个档次了。

　　不过这些都不重要。

　　重要的，是他那句话中的三个字。

　　怒云殿。

　　凌炎露出一副惊愕之状：“你们是怒云殿的人？”

　　怒云殿与凌空见影宫的恩怨怕整个天外天无人不知晓了。

　　“哼，现在才知晓？师妹穿着可是我派弟子服饰，这是哪来的乡野小子，连我派装扮都不知晓，怕他连怒云之气也未接触过吧？这样的人，凌空见影宫也敢派遣而来？难道凌空见影宫已被我派打的无法崛起吗？”

　　那尖细下巴的女子继续毫不客气的讥讽着。

　　“星囡师妹，莫要这般说！”

　　那模样俊俏不凡，拥着仙风道骨，气质非凡的男子轻声道了一句，立刻，那被叫做星囡的女子乖巧的点了点头，旋即倒也不说话，不过她那眸中闪烁着的爱意瞎子也能看出来。

　　“这位朋友，还请将仙核交出来，否则，我等也只能无礼，强夺了，毕竟这东西，是我派不少弟子以命相搏的结果，不能就这么让他人摘取！”

　　那男子道。

　　“蒹葭师兄，咱们何必与他多说？我派与凌空见影宫弟子向来都是水火，你与他客气了，若是让他人知晓，倒也会惹上麻烦！”

　　另外一名唤作唐河的男子道。

　　“能不动干戈最好，我们本来就是为了杀那凶兽，将仙核得回而来！但凶兽被他斩杀，到底他也出了一分力！”

　　蒹葭指着凌炎道。

　　唐河点点头，目光紧盯着凌炎：“那好，仙核交出，否则，我一念之间，也将你的心脏化作虚无！”

　　唐河手中的玉箫显然是一件不错的法宝。

　　“你们这是要强夺吗？”

　　凌炎凝目。

　　“只是要拿回我派的东西罢了！”

　　“如果我不交出来呢？你们要杀了我吗？”

　　凌炎这句话说的时候，瞳仁深处闪过一抹难以察觉的杀机。

　　不过，蒹葭却是浑身一震，有些不可思议的看着凌炎。

　　好似，他洞悉到了什么？

　　“给你三个呼吸的时间考虑！”

　　唐河已是等不及了！

　　“你让开！”

　　凌炎早就不厌烦了，被人这样顶着心脏，不过，其实也不是心脏，而是心脏表面的《幻龙决》中，幻龙也许不会受到这唐河的影响，但里面还沉睡着四只烈阳神狮，它们如此之久未有动静，必然是突破了，如果在它们冥思的时候，《幻龙决》出了什么问题，那可就糟了。

　　凌炎的语态有些冷淡。

　　不过，这等语态，却让四人有些警觉。

　　他们身为天级弟子，思考的自然不少，也许他们这么做，一直是在试探凌炎。

　　“不将仙核交出，那么说不得，你我之间，得斗上一斗了，虽说凶兽负伤被你斩杀，但它好歹也是一名天仙玄心变的存在，杀它？就算我们四个都不容易，而你似乎一点伤都没有，想必是个高手吧？”

　　唐河忽然燃起不少战火！

　　“怒云殿的人，其实你们与凌空见影宫的恩怨跟我无关，我也不愿去惹你们，但如果你们惹到我的头上，说不得你我之间，也得结上一些恩怨了！”

　　凌炎话还未说完，忽然，背后窜起了一道诡异而奔放的气息。

　　偷袭？

　　凌炎瞳孔放的巨大。

　　“暖春，莫要伤了他性命！只取仙核！”

　　蒹葭连忙道了一声。

　　一瞬之间的突然发难，还有完美无缺的偷袭，皆诠释了一件事情……

　　凌炎这才明白，原来四人在见到自己时，就已经准备了偷袭取胜了，他们之前的话，无不是为了分散自己的注意力……


第1047章 前辈

　　“末世羽衣提示：末世羽衣可抵挡，黄泉之息可抵挡。”

　　在攻击几乎要形成的瞬间，末世羽衣便解析出了破解之法。

　　嗵……

　　一大片的黑色羽毛夹杂着仙气，被攻杀震荡的飘洒而出。

　　一道完全有仙力凝化而成的绳索，狠狠的撞在了羽壁上，震荡出大片的涟漪，继而碎裂开来。

　　“嗯？”

　　众人略微惊愕，万万没有想到，凌炎的反应速度竟然这般迅速？

　　然而这时，唐河也不再犹豫，不过玉箫却没有继续放在心脏部位，而是朝凌炎的百会穴杀去。

　　心脏可远远比脑袋重要。

　　但唐河显然不敢违背那蒹葭的意思，不取凌炎性命，只想毁了凌炎的思维，暂时制服住他……

　　不过，这么瞬息的功夫，唐河忽然发觉，直接的玉箫之上，不知何时弥漫起来一股湛蓝色的流云。这股流云产生的十分突然，连自己都没有察觉到……

　　而顺势间，唐河震惊无比的发觉，他体内的仙力，无缘无故凌乱开来，不少仙力更是流出体外，还有不少仙力，自己燃烧焚尽……

　　是那流云！

　　唐河心惊肉跳，当即也不犹豫，玉箫滚荡出一股强横的毁灭意味，朝凌炎的头刺去。

　　既然无法防守，那便以攻为守！

　　啪！

　　一只手，毫无征兆的抓住了玉箫的颈脖。

　　就在玉箫出动的瞬间，这只是以比玉箫更快的速度挥出……而且，死死的抓住……

　　强横的力道，掐住了他全身的筋络，仙力直接被掐断……

　　“唐河！”

　　瞧见这等情形，其他三人大惊失色。

　　而蒹葭更是祭出一柄仙刀，惊鸿一般，横切向凌炎的手臂。

　　荡！

　　一柄拂尘，又毫无征兆的凭空出现，而且，直接架住了蒹葭的仙刀。

　　“道力！”

　　蒹葭脸色惨白。

　　而此时，众人才发现，凌炎的身边，不知何时多出了一个穿着道袍的漆黑身影，一张带着诡异邪笑的面容，映射在了蒹葭等人的瞳孔之中。

　　荡～！

　　刀还在颤抖，强大的力量将蒹葭震的浑身颤抖了起来，他不住的后退，满是惊骇的看着那漆黑的身影。

　　“你是何人？”

　　暖春喝了一声。

　　“它不是人！”

　　蒹葭低声喝了一声……

　　“不……不是人？不是仙士？”

　　“是的，它叫邪影……怕就是这个人的邪影……”

　　蒹葭将刀收了起来，继而朝凌炎施礼：“前辈，晚辈有眼不识泰山，多有冒犯，希望前辈见谅，如果前辈要泄愤，可杀蒹葭，还请放过唐河师弟！”

　　蒹葭语态异常谦卑，他该知道，凌炎的实力，远远超出了他们的想象。能够召唤邪影的，又岂是泛泛之辈？

　　而另外暖春与星囡警觉的盯着凌炎。

　　不过，蒹葭的举动，却让她们有些懵了。

　　“蒹葭师兄……”

　　星囡有些焦急的唤了一声，也许，她还未认清楚什么。

　　不过暖春，却只是静静的看着蒹葭，又扫着一脸淡漠的凌炎，似乎在思索着什么……

　　蒹葭已经单膝跪了下来。

　　这一举动，俨然惊住了周围之人……

　　凌炎目光平淡的看着蒹葭。

　　“蒹葭师兄，别求他，杀！夺取仙核！”

　　被凌炎死死牵制住的唐河竭力的喊道。

　　连张帅都被凌炎给压制住了，唐河又怎么可能摆脱的开？

　　“唐河，你兄长是为我而死，所以无论如何，我都不会再让你出任何事情！”

　　蒹葭沉声道。

　　“师兄……”

　　唐河竭力的抓着凌炎铁钳一般的手，使劲的挣扎着……

　　然而，唐河忽然感觉自己的脖子一松……所有压制自己的仙力一瞬间烟消云散……

　　凌炎竟然松开了唐河？

　　蒹葭一喜，而暖春与星囡却是面面相觑，继而不解的看着凌炎。

　　“蒹葭，如果没有你那句‘莫要伤了他性命’，你们断不可能继续存在于这个世上！”

　　凌炎转过身，朝前飞去。不再理会蒹葭等人。

　　的确，蒹葭说不杀自己，自己自然也不愿杀他们，也当是还了恩情吧。

　　蒹葭等人怔怔的看着凌炎离去的身影，以及，他背后跟随着的漆黑身影。

　　“那个人……实力到底多强？为何我在他面前竟然毫无还手之力？”

　　唐河看着自己玉箫上渐渐散去的流云燃烧，一副心有余悸的模样道。

　　“那个人的气息有不少与我们相仿，也许顶多就是天仙玄心变！”

　　蒹葭叹息了一口，道。

　　“才天仙玄心变？蒹葭师兄，那我们为何要惧了他？凭借着7种极神器，我们足够将其击败，夺回仙核了！”

　　星囡有些不甘道。

　　“斗？呵，我们根本就战不过他，他的实力，也许我们有可能与之一博，但他身旁的那个影子，我们却无论如何，都战胜不了！”

　　蒹葭苦涩的摇了摇头。

　　“为什么？”

　　唐河干涩的询问着。

　　“因为，那，就是邪影真言！”

　　蒹葭的话，如同洪钟一般，撞击在了众人的心间……

　　“邪影真言？那……那不是道门的仙法吗？那人……不是凌空见影宫的吗？为何……”

　　“也许，他是一个特殊的存在，总之，若是邪影在他身旁，我们绝不可能战胜的了他，除非有一名天仙神通变亦或是天仙擎天变的存在能够帮我们击败他的邪影，否则，单凭我们，只是送死，那人还算不错，至少念了我刚才那句话的情，否则我们早死在这儿了……”

　　蒹葭转身，欲离开……

　　“师兄，我们现在回去么？空手而归？”

　　唐河再度询问。

　　自己门派损了不少弟子，这一批弟子，可都是蒹葭负责啊，怒云殿这一次五方界的历练不会有任何长老前来负责，这也是为何黄金圣地当中，怒云殿的人为何不来的缘故，所有地级弟子，人级弟子，都由天级弟子负责……

　　“算了，不过一枚仙核，五方界这么大，我等再去寻那仙兽不就成了？”

　　蒹葭将手一抬，道……


第1048章 火洞

　　对于自己来说，蒹葭他们不过只是一个小插曲，毕竟寻找炼制剑胚的材料才是至关重要的。

　　如今只差一味火引，便可将细雨进行融合炼制了，因此凌炎的心比之以前，更为的急切，辛苦了不知多少时日，历尽多少艰险，终于等到最后一步。

　　确定了目标，凌炎此时此刻，便只剩下一个目的地了。

　　南火。

　　“相信那是一个到处充满火焰的世界吧？”

　　凌炎扫了眼四周金黄色的大地与被渲染成亮黄色的苍穹，心中想着。

　　“到了再看吧！”

　　幻龙道。

　　西金之地不比北水小，凌炎几乎花了三个月，才急速冲刺出西金。

　　一路上，无论是凶兽仙兽，亦或是一些仙士们，皆是能避则避，能少些麻烦最好。

　　终于，抵挡了南火的边缘，凌炎便感受到了无时不刻充斥着的热浪。

　　但，知道踏入了南火的那一刻，自己才发觉，这果然不是个到处都充斥着火焰的地方。

　　而这，只是一片焦土。

　　微风将空气中的焦炭之味吹拂过来。

　　四周大地，皆是漆黑一片，仿佛被大火烘烤过后，全部龟裂开来，没有任何植被，而且，凌炎也几乎感受不到任何生灵，只能在地底的深处，获得一缕不经意散发出来的仙气。

　　荒凉的世界超出了人们的想象，看到这样的地方，人们的大脑里第一时间会想：这里有生灵么？这里生人踏入，能活着出来么？

　　一望无际，偶有焦炭一般的山丘，仅此而已。

　　“这里，能有火引？”

　　凌炎四周张望了会儿，别说火引，连个人影都没有。

　　“我虽说对五方界也不算了解，不过，我听过一个关于五方界，南火的传闻！”

　　幻龙挣出了《幻龙决》，化作两米大，碗口粗的形态，盘旋在凌炎的身边。

　　“什么传闻？”

　　凌炎来了兴趣。

　　“哦，就是关于南明离火杖的！”

　　幻龙随着凌炎朝前飞行着，边行边道。

　　“南明离火杖？南火？看样子是有联系了！”

　　凌炎笑道。

　　“据说，南火之地的形成，就是南明离火杖形成，传闻一名掌握了无数神通的强者陨落之时，将毕生修为注入他的法杖之中，继而投入了五方界内，那个时候，还没有南火的形成，不过那时候南火叫什么，我也不知晓，只明白那是很早很早以前的事情了，那个时候，甚至龙神大帝都未成就一方巨头！”

　　“这么说来，南明离火杖这法杖的品级，最少也该为……”

　　“不是皇神器，必然是混沌神器！”

　　幻龙说出这几个字眼的时候，凌炎听了还是有一种心惊肉跳的感觉。

　　混沌神器，整个天外天，有几件混沌神器，凌炎甚至从未听过有谁谈起过混沌神器，甚至皇神器，绝神器都少的可怜……

　　“那到底是凝结了一方巨头毕生精华的法杖，其法杖本身，也已经有了意识！相信法杖本身，也有不亚于天仙擎天变的实力！”

　　造化钟神秀。万事万物，其实都是有灵性的。

　　“若是这等仙宝出现在了天外天，怕会引起一阵轩然大波吧？”

　　“如果这东西出了，怕会引出不少巨头级别的存在，而仙道十二势力的一些绝顶掌门，怕也会齐齐出手，我只敢说一声，那些地仙凡仙级别的仙士们可要倒霉了！”

　　幻龙喟叹一声。

　　这东西，可不是实力低微的人敢图的。

　　凌炎点点头，其实，如果说自己不想图，怕自己也不信，只是想，却不敢罢了。

　　渐渐，一人一龙继续朝前飞行着，快若流光的身影几乎无法捕捉。

　　瞬息之间便可行遍万里……

　　“嗯……”

　　凌炎忽然停了下来，前方的景象，让他不禁疑惑了起来。

　　四周，依旧是漆黑的焦土，不过在前方，却有一个大的无边无际的口子。

　　前后半斤足有五百里之长，凌炎腾空而飞，双目聚集仙力，才将整个巨大的口子收入眼中。

　　口子的形状，好似一张人脸，而口子里面，却是翻江倒海般不同翻涌着的岩浆。

　　“难不成，脚下的土地内，就是这样的景象？”

　　凌炎沉目……

　　“也许，不仅仅是这样的景象，凌炎，我很怀疑，真正的南火之地会不会在焦土之下！”

　　“这是入口？”

　　幻龙的话，让凌炎不免有些吃惊。

　　看着那更像是地狱入口的大口子，滚滚烟雾袅袅升起，将整片天空都给笼罩的昏暗无比……

　　“也许……是吧，也许……你去其他地方看看……”

　　幻龙也不确定。

　　凌炎摸着下巴沉思了片刻。

　　“我先于四周看看，若这南火之地还是如此，全为焦土，看不到任何生灵，那么咱们再进这个入口！”

　　这个奇异的入口，算是这焦土之地，唯一特殊的地方了，也许这里有火引的线索……

　　凌炎话落，穿过那个含着岩浆的大缺口，朝前飞去。

　　三日之后，凌炎便折返回来。

　　这三日，一个生灵之影都未看到，这里简直就是一个让人绝望的地方，除了焦土，还是焦土……

　　甚至是仙士都不曾来此……也许，他们在看到这片没有任何生灵的焦土后，也会绝望吧？

　　凌炎凝望着那依旧翻涌，好似一口大锅在煮着什么。

　　渐渐，凌炎朝岩浆靠近。

　　现在他只希望的是，里面并不只是岩浆，希望，里面能够别有洞天。

　　幻龙返回了幻龙决中，凌炎曾经被祝融鼎炼过，又得九转神火，对于火的威胁，显然要比水少，而对于水，凌炎就更不怕了，至少没听过什么水能够淹死天仙存在，自然不惧这岩浆。

　　凌炎纵身一跃，一头栽进了岩浆当中……

　　下一秒，瞳仁之中，被满满红黄炙热的岩浆塞满……

　　好似沉入了大海之内，凌炎速度不减，依旧朝岩浆之下冲去。

　　不过，随着身子的下沉，原本还感受不到炽热的凌炎，觉得温度随着自己的下沉越来越高了。

　　怕是骄阳内部的温度，也不过如此吧？


第1049章 麒麟

　　“还继续朝下沉么？凌炎，我估摸着过了5日了！”

　　整整5日，凌炎依旧在下沉着。

　　四周依旧出了岩浆，还是岩浆。

　　“我感受到了一丝仙力在朝上涌，我敢保证，下面有仙兽！”凌炎坚毅道：“只要有仙兽，那么，必然别有洞天，火引说不准也在下面！”

　　“可你承受得了如此高的温度？”

　　此时此刻，凌炎浑身的皮肤都变得软绵起来，头发焦黑，偃月战袍更是溶化了不少，若不是心球内的仙力足够，怕此时此刻，凌炎早就承受不了，肉体被溶解了。

　　这里的温度，定然有一个源头，否则绝不可能拥有这样之高的温度。

　　能够融化凌炎这种体制的天仙……这温度该如何之高？

　　噗……

　　忽然，眼前红黄岩浆的画面猛然一转，变成一阵阵混红的色泽。

　　四周密不透风，炙热的温度也荡然转换，皮肤感受到了一股微风的拂过。

　　凌炎的神经立刻绷紧了起来。

　　四周不再是那无尽的岩浆，而且落入了一个奇异的世界。

　　凌炎认真的打量着四周，这一次，仿佛让自己有一种坠落到了异世界的感觉。

　　头顶，是无尽炙热的岩浆，而下方，却是残破的陆地……

　　虽说还看不到什么活物，可却能感受到空气中好似溪水涓涓流淌开来的仙力。

　　这里有活物，那么证明，这里将会有许多奇异之物，也许，会有火引。

　　“火引，便为引火之物，乃天地之间自然生成的东西，它是比火温度更高的物质，而它，是在火即将燃烧时生成的，说的简单点，它便为促使火焰燃烧的东西，没有它，火便无法燃烧！”

　　凌炎脑海里回放着幻龙描述过的火引。

　　“不过，这等神奇之物，该会出现在什么地方？或者，是在那元素聚集最重的特殊地方？”

　　凌炎思忖道。

　　“也有可能，先到处看看吧，这个地方，谁都没来过！”

　　幻龙小心道。

　　凌炎点头，旋即步步为营的朝前探去。

　　能在这样恶劣的条件下生存的，怕实力绝不简单。

　　生于忧患死于安乐，只有在忧患与杀戮之中，感悟与经验才会增长的更快。

　　凌炎贴着地面飞行着，残破的陆地，时不时的会有剧烈的岩浆碰撞而出，凌炎立在岩浆上方，感受着，想知道是否岩浆下方还有洞府？

　　然而这时，一个不轻不重的声音响起，一道炙热无比的热浪，迎面吹向了凌炎的面颊。

　　“小娃，你是何人，怎么会来这南火之地？”

　　一记浑厚沧桑的声音突兀间散发过来。

　　声音之中，还带着无比的炙热，若是凡人，光是听到这声音，恐怕便要被烤化了……

　　凌炎神色一紧，转目而望，却瞧见一只如同小山一般的巨大麒麟，傲立在自己的不远处。

　　它的模样很像烈阳麒麟，可个头，却要比火一它们至少打上三倍，而浑身的温度，更不是火一它们能够相比，它的全身没有任何火焰，只是鳞甲瞳孔，瞳孔略显深邃，瞧不出什么剧烈的地方。

　　不过越是这样，越让了防范，越让人赞叹，因为它的修为之高，已达到了内敛的地步。

　　而其实力之强，连凌炎也看不穿。

　　这南火之地入了一个外人，这只麒麟便立刻出现了，怕整个南火之地，都在它的感知范围之内，如此通天彻地的手段，可不死凌炎能够抗衡的。

　　凌炎朝那麒麟轻轻作揖，继而用着恭敬的语气道：“打扰了，前辈，晚辈乃凌空见影宫弟子凌炎，冒昧叨扰，前来此地，只为寻找一道材料！”

　　“老夫知道你是凌空见影宫的人！”

　　麒麟开口了，语态依旧沧桑，好似枯木之声。

　　它缓缓的踏着四蹄，朝凌炎慢慢走来，目光望着凌炎，修长的胡须轻轻摆动着。

　　“我与你们天外天仙道十二势力的人打过不少交道，虽然你把你的门派令牌屏蔽了，但我还是能够看穿！”麒麟顿了顿，语态有些肃然：“小娃，你确定你是来这儿寻找材料，而不是来这里猎杀我的后辈夺取它们的仙核吗？”

　　麒麟说完这句话的时候，四周的岩浆，皆掀起一道道惊天骇浪……

　　麒麟没有任何杀伐之意，可越是这般，越显其返璞归真，即将大成的强大……

　　“前辈多虑了，晚辈只是想寻一味叫火引的材料，绝非是为猎杀仙核！”

　　凌炎连忙解释道。

　　听麒麟这么一说，想必之前也有不少其他门派的弟子跑这儿来杀仙兽，夺仙核吧？

　　“火引？”麒麟有些诧异：“小娃，你要那物作甚？”

　　“前辈，晚辈便不欺瞒前辈了，实是因为，晚辈修炼一法，落了病根，若不剔除这病根，待踏了玄仙，那么修为会慢慢流失倒退，晚辈寻了不少珍惜药材，如今只差一味火引了！”

　　凌炎语态真挚的为麒麟解释着。

　　“是么？”

　　麒麟摇了摇头：“只是小娃，老夫告诉你，火引这东西你要拿其实倒也不难，只是那个老顽固怕不会这么容易交给你！”

　　老顽固？

　　凌炎心头一愣，继而连忙作揖而道……

　　“还请前辈明示！”“没什么好明示的，只是火引这东西，整个南明之地只有一处生长，那便是封存了南明离火杖的地方，不过你如果自己一人前去的话，那老顽固二话不说，肯定将你轰杀成灰，不过你这小娃虽说为天外天人，但礼貌的很，而且只为火引的话，老夫我倒也能帮上一些忙！我带你去跟那老顽固说说吧！”

　　麒麟转过身道。

　　凌炎脸色立刻依喜，连忙道：“那还得多谢前辈了！”

　　“无妨，只是在你身上感受到了一丝我后辈的气息，它们被你收起来了吗？”

　　麒麟侧过巨大的头颅，盯着后边在它眼中，小的如同蝼蚁般的凌炎道。

　　“有四只烈阳麒麟跟随于我，不过它们已经陷入了沉睡当中！”

　　凌炎掏出《幻龙决》道。

　　“哦？烈阳麒麟？那虽说并非纯真麒麟，但也有我麒麟一族的半分血脉！”

　　话落，麒麟的双目忽然射出两道光芒，光芒直射入《幻龙决》中。

　　“得了火引，你要速速离开，南火之地的生灵，或者说我，其实都不喜欢外人进入！”


第1050章 南明离火杖

　　感受着那两道光芒入了《幻龙决》后，直接进入了火一等烈阳麒麟的躯体里，澎湃的力量让凌炎荡起几分欣喜。

　　烈阳麒麟得了麒麟的指点，怕修为又将精进不少，它们的强大，便是自己的强大。

　　“是，谨遵前辈教诲……”

　　凌炎喜道。

　　“嗯！来吧！”

　　麒麟说完，四蹄踏出一片火云，朝前方奔去……

　　渐渐，温度到底有多高，凌炎也不知晓，只是自己满头大汗，便能诠释一切。

　　能让天仙级别的存在热的流汗，这温度该有多高？怕足够能烤化一颗星球。

　　脚下赤红的土地布着蜘蛛网般的纹路，两侧的皆是岩浆，翻江倒海般发着激烈的碰撞，偶有点滴岩浆溅射上那赤红色的土地上，立刻发出一声声‘滋滋’之声。

　　这绝非普通的岩浆，怕现实中的岩浆与这相比，简直是小巫见大巫。

　　没有光线，这里的光，都是岩浆散发而出的。

　　昏暗之中，渗透着一股悲壮，不似地狱那般惨烈，却比地狱深邃的多。

　　凌炎用尽了全力，才勉强跟上了麒麟，但观其踏云飞行稳重平衡，似乎并没有倾尽全力……

　　“这个老怪物到底是什么修为？”

　　凌炎心中暗想。

　　“最次也是玄仙，凌炎，你可要小心点呐，莫要触犯了这等存在的眉头，千想万想，也没有想到这样的地方，竟然会出现修为如此恐怖的存在！”

　　幻龙一副心有余悸的模样感慨道。

　　“嗯，它似乎比叶扁舟与绿道门主都要强上一分，气息完全内敛了，根本就无法做出准确的判断！”凌炎道。

　　估摸着前行了半天，凌炎脸颊上的汗水已如同雨下般，这里闷热无比，绝非炽热。

　　麒麟速度之快，令人发指，而凌炎的速度已经催发到了最大，也不知自己行了多远……

　　“到了！”

　　忽然，前方的麒麟轻喊了一声。

　　凌炎连忙抬头而望，但见前方，出现了一座巨大无比的高峰，峰入上空的岩浆内，链接着下方的土地，好似是支撑着这南火之地的柱子。

　　而在那高峰之上，飘荡着无数红色圆形的球体，它们就好似形成一般，围绕着高峰轻轻旋转着。

　　“这……这高峰难道就是南明离火杖？”

　　凌炎似乎知晓了点什么，用着怀疑的口吻猜测道。

　　“是的，不过小娃，我奉劝你最好不要打这法杖的注意，它现在被封存了，如果它解了封，先不说南火之地还是否会存在，但我敢说，第一个死的，将会是你！”

　　麒麟忽然语态严肃了起来。

　　“岂敢，岂敢！”

　　凌炎连忙道。

　　麒麟绝非危言耸听，这样的宝贝，根本就不是自己能够撼动与拥有的。

　　继而，麒麟与凌炎继续朝那高峰逼近。

　　但还未靠近半分之时，一道低沉而沙哑的嗓音传了过来。

　　“麒麟，你不在你的巢穴好好窝着，来我这儿作甚？咦？还带来一个这么卑微的人？你想做何？”

　　凌炎朝那山峰处看了一眼，随后才惊骇莫名的察觉，原来山峰旁边那比较小一点的山丘，竟然是活物，而且，散发着一股骇人莫名的气息。

　　它慢慢的挪动着，好似一个蛋，然而，它忽然张开双翅，朝空一跃，继而盘旋飞于空中。

　　一只巨大无比的火凤，翱翔于山峰边上。

　　“这是凤凰？”

　　凌炎忍住震惊的模样，吸了口气道。

　　“是火凤，凤凰分雌雄，雌为凰，雄为凤，不过，这一只火凤，气息还真够惊人的！怕不比龙神大帝麾下的九龙差多少……”

　　幻龙惊讶道。

　　这时，麒麟已经转过了身来，盯着凌炎。

　　“你要获得火引，就必须得到他的准许，你看那山峰之下，长着多少？不过这火凤脾气执拗的很，你要获得火引，不简单！我能做的仅此而已，剩下的，靠你自己吧！”

　　麒麟道。

　　“前辈之恩，晚辈必然铭记于心，无论获得与否，凌炎必然会记住麒麟前辈今日的恩情！”

　　凌炎再度朝麒麟拜道。

　　“嗯！我也不是那种不讲人情的人，你这人我看的还算顺眼，这才帮你，好了，莫说废话，快去吧！”

　　麒麟点头说道。

　　凌炎听闻，双目俨然肃然起来，踏着祥云，轻轻朝高峰飞去。

　　“怎么？”

　　火凤瞧见凌炎上前，有些惊讶。

　　“他要获得火引！”

　　麒麟应了火凤一声。

　　“可笑，他想要火引，与我何干，让他退下，否则我便将它轰杀！”

　　火凤发出一记低沉的笑声……沙哑的嗓音有一股悚然意味……

　　“但只有你这儿有，怕整个五方界，也只有这里有，火凤，火引的功效对你来讲并不大，给他一株又何妨？”

　　“我从不给贪婪之辈，心机狡猾之辈，凶残之辈，阴险之辈沾任何的便宜，如果他能够通过我的手段，那么火引我倒也可以看在你的面子上，给他一株！”

　　火凤道。

　　凌炎一听，当即明白了什么。

　　不过，要与火凤为敌，这几乎不可能，火凤实力，惊人的令人发指，最次也是玄仙存在，自己就算有邪影相助，这一仗，也极度凶险……

　　四周空间，开始飘荡起一圈圈细微的火星，好似满天的繁星，轻轻闪烁。

　　大地窜起了大片大片温度极高，绝不属于九转神火的火焰，天与地，仿佛要被焚烧殆尽。

　　“火凤，对付一名天仙肉体变巅峰的存在，一出手便用本命力量？你未免……”

　　“我火凤对待何样的敌人，都不会手软，麒麟，你应该了解我才对！”

　　火凤凝视着凌炎道……

　　“火凤前辈，晚辈实力低劣，根本就不是前辈的对手，只是希望求得一株火引，用于治伤！”

　　凌炎朝着火凤不卑不亢的喊道。

　　“我身下的土地上长着的都是火引，如果你能够承受得了我的攻击，而获得火引，那么你就可以安全离开了，如果没有勇气，就趁早滚走，莫要在这里叨扰我！”

　　火凤毫不客气的对着凌炎呵斥道。


第1051章 江山烽火啸

　　灼热的温度形成了一道无形的墙，阻拦着凌炎前进的道路。

　　而同一时间，大片大片的火焰法则在这热浪的后头流转着，火焰法则激荡出的大片热浪，疯狂的添加堆积着热浪，好似要在火引的周围，构筑出一道堡垒，阻止凌炎的前行。

　　“灵凤舞天下！”

　　火凤忽然双翅一挥，扇出两道深红色的劲风，以一股无法抵御的锐利锋芒之意，杀向凌炎。

　　火热的风夹杂着灼热的火，这一刻，没有寒冷，仿佛世间只剩下炎与热，整个天地似要融化……

　　虽说凌炎到火引的距离不过万米距离，其间，不过瞬息的功夫。

　　然而在火凤制造出的一片火海前，凌炎要穿过这万米距离，已可与登天比肩……

　　“末羽羽衣提示：黄泉之息可抵挡，末世羽衣可抵挡（差）！”

　　这样的攻击，末世羽衣这样的绝神器都难以完全抵挡下来。

　　此时此刻，凌炎全所未有的严肃，一副如临大敌，而这个敌人，也真够大的。

　　哗哗哗哗……

　　在仙力的催发之下，末世羽衣被激出了大片大片的漆黑羽毛，快速的构建于凌炎的面前。

　　轰！

　　那好似凤凰般的深红色劲风，带着所向披靡的毁坏之意，狠狠的撞在了末世羽壁上。

　　顷刻间，凌炎只感觉自己全身剧烈的颤抖着，那是被末世羽衣给带动着的。

　　强大无比的力量直接撼动着这件绝神器。

　　“东西不错，可惜，你的实力还不能够完全驾驭这件宝贝！”

　　火凤沙哑的嗓音再度吐露着沉重的话语。

　　轰嗵！

　　末世羽壁直接被撞碎，蓬勃而强大的深红色灵凤直接包裹着凌炎，可与九转神火媲美的强烈火焰疯狂的烘烤着凌炎。

　　凌炎连忙催动出一圈九转神火覆盖于自己身上的每一寸肌肤，两火相互抵抗着，但，自己的九转神火又岂能与火凤相比？还未几个瞬息，九转神火便渐渐的散了开来。

　　心球开始输送着大片的仙力，不过心脏内部的灵魂力量，凌炎却不敢使用，这些灵魂力量到底是邪恶之物，火凤之前的话语还是需要注意，若是让它察觉到什么端倪，可一切可就白费了。

　　凌炎催动鬼影迷踪，朝前冲杀而去，一招流云燃烧附于掌中，狠狠拍向火焰法则形成的热浪墙。

　　“仙力？”

　　火凤惊疑了几分。

　　紫玉手镯催动。

　　火凤仙力疯狂的流失，这样下去，就算它是个大海，也迟早会有干涸的那一刻……

　　但，火凤却没有表露出太多的惊讶，也许它适应了，也许，它根本就不在乎……

　　哐当！

　　火焰法则被流云燃烧一招打断，心通技法果然是心通技法，不过若不是火凤未使用心通，人通，亦或是神通，否则，凌炎也不可能如此轻松的破除火焰法则。

　　法则一破，凌炎立刻朝火引所在地杀去。

　　六千米！

　　五千米！

　　四千米……

　　“卸甲冥焰！”

　　火凤忽然张开大嘴，吐出一团剧烈无比的火焰波，杀将凌炎。

　　火焰波于空疯狂的组合着什么，随着向凌炎靠近的这段距离，它每向前飞行100米，它的威力，便直接暴涨一倍，本只是天仙级别的攻杀从火凤嘴里出现，然而靠近凌炎之时，却俨然已成就了一道极其恐怖无比的火焰波！

　　不能停！

　　凌炎看着距离自己还有三千米距离的火引，连忙山壁。

　　然而，那招火焰，仿佛有了自己的意识，竟死死追随着凌炎。

　　“末世羽衣提示：可抵挡，黄泉之息！”

　　要用黄泉之息吗？可还有三千米的距离，若使用了，那下一招攻击该如何？

　　凌炎心中愤然。

　　不，自己抵挡不了，未必它就抵挡不了？

　　瞬息之间，凌炎做出了决定，口中轻轻喃语开一记泛着少许道力的法则。

　　顷刻间……

　　一只漆黑的身影突然窜了出来，一招叙叙流转，囊括了天地宇宙法则的太极图案出现。

　　“邪影真言？”

　　火凤与麒麟皆是暗暗吃惊。

　　“他不是凌空见影宫的弟子吗？而且，我也感受不到他体内有多少道力，为何竟可施展这般仙术？”

　　火凤惊诧而道。

　　而此时，卸甲冥焰已经撞在了太极图案上。

　　强大的力量让邪影的身影萎靡了几分，不过，它那邪魅笑容依旧不断。

　　它抽出一道符咒，轻轻念叨了几分，继而贴在了还未散去的太极图案上，顿时，即将破碎的太极图案，瞬间变得焕然一新……

　　有邪影抵御火凤，凌炎连忙抓紧每分每秒，朝火引飞去。

　　“哼！召唤邪影吗？这算是底牌吧？很好，那说不得，我也得施展出一张底牌了！”

　　火凤似乎有些生气，毕竟对方是那般卑微的存在，却接二连三的让他接下了自己的招式，它的自尊心开始让它生气了。

　　火凤忽然浑身荡除一圈暗红色的涟漪，涟漪吹向四方。

　　立刻，凌炎感觉自己的动作，自己体内鲜血的流淌，仙力的运转，以及周围的一切，忽然都变得缓慢了起来，至少缓了一倍！

　　“火凤，你竟然施展了领域？难道你真的不愿意让他得到火引吗？若是如此，你直接拒绝即可，何必这番浪费力气？”

　　麒麟见火凤竟然施展了领域，当即有些生气。

　　这也太小题大做了。

　　“放心，麒麟，我不会杀他，但得让这不知天高地厚的小子吃吃苦头！”

　　火凤浑身的羽毛开始闪烁着光芒，四周的温度徒然升腾开，大地发出一记记惊天动地的爆炸。

　　好似，末世即将来临……

　　“生，动，起，欲，炎！往，一，噬，天，地……”

　　火凤的吟唱之声仿佛要禁锢它周围的所有一切！

　　凌炎感觉，自己体内仿佛要被石化了，鲜血快要被冻结，而仙力更是渐渐停滞下来。

　　“江山烽火啸！”

　　火凤忽然翅膀猛然煽动一下，仿佛整个世界因为它的煽动，而刮起一阵席卷一切的风暴，这招仙法的每个字从它嘴里吐出来，好似已经牵扯了凌炎的心脏！


第1052章 自有分寸

　　天崩地裂，地动山摇，冥冥之中，凌炎感觉自己的心中升腾出一股长啸，这股长啸惊天动地，让人生不出任何的反抗，好似这声长啸，便已将自己击败，强如千军万马发出的怒之咆哮，烘烤着一切敌人。

　　江山烽火戏诸侯，啸傲天下，敢问苍穹。

　　攻势化作撕裂一切的狂风，而且，是炽热之风。

　　两道如同顶天之柱般的巨大龙卷风，冲向凌炎，它们的速度，快的让人震惊。

　　这不仅仅是普通的龙卷风，仔细一看那龙卷风，好似体内又无数只鸟围绕着中心旋转。

　　万鸟齐鸣……

　　夹杂着万世万物之间所有的鸟禽，每只鸟，都代表着世间的一项事物，而每十只鸟，合力聚集着一道法则。

　　这一招，竟然涵盖了火凤的所有法则，多达一千种的法则力量！千种法则融合在一起，绝对不是加减那般简单，它们之间碰撞出来的威力，是成倍而涨……

　　单单只是压力，凌炎便无法承受。

　　逆天的攻杀，火凤的底牌都出现了，这一招，怎么抵挡？

　　它是何等实力，它的底牌，又是对付什么人？这一招，也承认了凌炎的实力！但同样，也在预示着什么……

　　至少，麒麟与火凤已是认定，这一招，凌炎绝对抵挡不了。

　　凌炎竭力的朝前行着，尽管被火凤的力量牵制着，行动都慢了一倍，身上好似压了坐山，但还能冲，就不能放弃。

　　哧～！

　　邪影闪烁于凌炎身边，收起拂尘，一只手已经握在了它背后背负着的那柄道剑之上……

　　蓬勃的道力，空前强大。

　　但与火凤相比，却是微不足道。

　　“想以蝼蚁之力，还抵抗我这巨人的力量吗？”

　　火凤盯着那一只狂妄无比的邪影，低沉着嗓音道。傲然姿态，彰显无遗……

　　邪影，代表的便是本人。

　　它的狂妄，代表着凌炎敢于挑战一切无上的权威。

　　灰暗的眸子闪烁着一丝精光，邪魅的笑容，似乎在挑衅着那高高在上的强者。

　　手中握着的道剑，阴阳无极，化作万千……

　　不过，邪影即使再狂……又怎么可能抵挡的了这等攻击？狂，不代表强……

　　“不必与它争！”

　　凌炎屏住心神，对邪影下达了个命令，继而不顾一切的朝火引冲去。

　　哧～！

　　邪影继续邪魅的笑着，只是将快要抽出的道剑又放了回去，道力一收，整个漆黑的身影朝凌炎的脚下窜去，继续化作他的影子。

　　“召回去了？哼，看样子还有几分自知之明，知晓无法躲避我这招江山烽火啸！就算你召出一千只，一万只邪影，也只是给我多添一些灰烬罢了。”

　　一千米！

　　凌炎已经感觉火引近在咫尺了。

　　那些生长在地上，好似青草一般的深红色火焰，不停的舞动着。

　　江山烽火啸，已经临近。

　　空气被生生撕裂开来。

　　好似一只大手，开始撕扯着凌炎，灼热的温度直接将偃月战袍融化，若不是末世羽衣支撑，它早已被蒸发……

　　“火凤，莫取他性命！”

　　麒麟瞧见这等惊天动地的攻势，忍不住喊了一声。

　　“哼，放心，我火凤自有分寸！”

　　火凤哼了一声，道……

　　然而，这句话一落地，一片片暗黄色的液体，忽然在凌炎的周身排布开来。

　　上穷碧落下黄泉，生死无常看人间。

　　这股力量，更为的沧桑，深邃，几乎无法探索。

　　砰砰砰砰……

　　一团团剧烈的爆炸将凌炎吞噬，大片的仙力荡开！

　　“黄泉！”

　　火凤惊声吼道。

　　“他是黄泉中人？”

　　麒麟也惊呆了。

　　“末世羽衣提示：黄泉之息已启动，可完全抵御！”

　　随着这个声音的出现，凌炎感觉自己全身各处，皆已不再受火凤的影响，黄泉之息的出现，阻隔防御了一切负面影响与攻击。

　　5秒钟！

　　凌炎直接窜到了最前的一株火引前头，伸出手直接将火引摘了起来，收入包袱。

　　刹那间，四周火凤的力量瞬间消失，一切又恢复到了风平浪静之际。

　　凌炎重重了吐了口气，满脸的苍白，得了火引之后，什么都没理会，直接盘膝坐下，开始调息起来。

　　即使有了黄泉之息的抵挡，可那‘江山烽火啸’所带来的心里攻击，却不能完全抵御，那种心灵攻击，并不是火凤所发，而是自己的心中产生的感觉，这种自杀型，黄泉之息岂能抵御得了？

　　所以，这个世间最大的敌人，便是自己。

　　良久，耳旁边感受不到任何的声响。

　　凌炎也安静的调息着，被融化的偃月战袍并未完全损毁，它到底在末世羽衣的笼罩之下存活下来。

　　凌炎激活了偃月战袍上的恢复功能，当即躯体与内脏的恢复速度提升了300％。

　　只是，这不是最重的伤，伤势大部分都集中在本命与心球之上。

　　火凤的底牌，足够覆灭整个神州，若不是黄泉之息这可抵御世间万物所有功法，甚至是神通的决定防御法宝，凌炎是断然不可能接下这一招的。

　　不过，支撑催动防御，耗费的仙力却是极大，也极快，心球与本命早已不堪重荷。

　　这还只是防御火凤这样的高手的攻击，若与之一战，凌炎知晓，毫无胜算……

　　不知多久，凌炎才重重的吐出了口气，缓缓睁开眼睛。

　　此时此刻，火凤翱翔于空中，而麒麟，也慢慢将它庞大的身躯移了过来。

　　“醒过来了？小娃，真未想到，老夫也有看走眼的时候，你能驾驭使用黄泉，必然是黄泉中人……哎，你为何不早说？”

　　麒麟摇头叹道……

　　“早说什么？”

　　凌炎有些奇怪。

　　“早说你是黄泉中人啊！”

　　“说这个作甚？更何况，前辈也未问啊！”

　　凌炎更加不解了。

　　“小娃，你如果早些跟火凤或者我说，你是黄泉中人，它肯定会直接将火引送给你了，哪还会让你吃这般苦头？”

　　麒麟笑道……

　　“我靠……”


第1053章 悲剧

　　“黄泉中人，其心自当浩然于天地，只要不是邪魔歪道之辈，要寻我要火引倒不是什么难事，只要能够耐得住我的考验，火引亦可给予，若是黄泉中人，我火凤自当二话不说！”

　　空中的火凤声音肃然道。

　　“火凤最为敬重的就是黄泉大帝，你若早些言出，便无这等繁琐之事了……”

　　麒麟道。

　　“我……”

　　凌炎张了张嘴，又不知该说什么，只能将苦涩吞于肚中……

　　自己只能倒霉了，谁知道黄泉身份能这么便利？但总不能整日将‘我是黄泉君主的人’挂在嘴边吧？

　　“小子，其实让我见识一下你的手段，也算不错！至少我对你也算有个初步的了解。”

　　火凤道。

　　“不管怎么说，前辈愿意将这火引赐于我，已属恩情，凌炎定会谨记此情！”

　　凌炎从地上站了起来，深吸了口气，平复了一下有些动荡的心情。

　　“好了，小子，得了火引，速速离开，即使你是黄泉中人，我也不得不将你遣离此处，因为这个地方，相当于南火之地的禁地，它支撑着整个南火，如果这里出了什么问题，整个南火，以及整个南火的生灵，都会陷入万劫不复之地，快些离开吧，麒麟……交给你了！”

　　火凤在空中盘旋了一圈，继而缓缓落在了高峰的边缘火红的身躯开始泛着与高峰一般的色泽，远远望去，还以为那不过是一座小山丘罢了。

　　可谁又知晓，这小山丘内蕴藏着何等恐怖无比的力量？

　　麒麟点点头，凌炎也不久留，旋即便随着麒麟离开了此处……

　　“等等！”

　　欲离去的凌炎，忽然被火凤的一记声音喊住了。

　　“前辈有何指教！”

　　凌炎转过身询问道。

　　“你为凌空见影宫弟子，为何会拿邪影真言？据闻这是道门之法，而且是道门的禁忌之法，非道门强者，断然不可能接触这等仙法！”

　　火凤质疑道。

　　“这……是我一个偶然之下所得！”

　　凌炎有些犹豫道。

　　“邪影真言我不了解，不过我曾经听闻邪影真言为道门妖法，那个时候，道门之人，也被称之为妖道之人，这邪影我观邪魅的很，涵盖了人的所有负面因素，七情六欲，的确不怎么像正派之人该修炼的，更不像是黄泉中人所修炼的……”

　　火凤略微质疑的话，说的凌炎心中咯噔一下……

　　这火凤果然是嫉恶如仇，它所说的，凌炎也不是没有听过。

　　据说许久之前，道门曾有一批修炼邪影真言的弟子被自己的邪影反噬，强行攻杀九天凤阁，不过还好没有造成多大的损伤，不过道门的名声却是一落千丈，心性不够稳重的弟子是绝然不能修炼这门功法，因此道门才有了后来的规矩，至于邪影真言，这等仙法也没有它的定数。

　　“前辈所闻非虚，只是此法完全因人而异，善者用之既为善，恶者用之便为恶，无论是邪影真言还是世间万事万物之法，其实不都是这般么？若用之行善，此法便善，若用之行恶，此法便恶！”

　　火凤的品性，凌炎算是摸到了个大概。

　　“善恶皆人而异……嗯，小子，你说的不错……”

　　火凤沉吟了会儿，似乎陷入了短暂的思考。

　　麒麟一直没有吭声，只是静静的注视着这一切。

　　良久，火凤似乎才从沉思中醒悟过来……

　　“麒麟，你带他离开吧……”

　　火凤道……

　　麒麟点点头，继而转身，可这时，火凤又发出声音了。

　　“等等……”

　　“前辈还有何指教？”

　　凌炎是不会有什么意见，不过麒麟的脸色似乎不那么好看了。

　　“我观你修炼了一味火系仙法，也算有缘，你这小子入了我的眼睛，我也不能吝啬了，助你一把吧！”

　　火凤说完，一道细小的精火从火凤处飞梭而来，射入了凌炎的大脑之中。

　　刹那间，凌炎感觉自己的意识之中，浮现了大量的文字，这些文字，无不是对火系的感悟与经验。

　　而且，对于九转神火的解析更是深刻入骨！

　　凌炎立刻闭目入神，慢慢品味着火凤给的好处。

　　麒麟虽说不满火凤的拖沓，但它到底还是坐在旁边等了，毕竟它也闲来无事。

　　凌炎闭目入神，就这么独自站了三天。

　　无数的火焰，无数的炽热，在他的脑海里形成了一曲奏响乐，互相碰撞着，产生激烈的火花。

　　冥冥之中，凌炎感觉自己似乎捕捉到了一丝火焰法则。

　　无比的炙热，焚天毁地，净化一切……

　　渐渐，体内那一丝不停跳跃窜动着的雪白火焰，慢慢的发生了转变。

　　本为雪白的色泽，渐渐暗淡下来，但剧烈的温度还在不停的上升。

　　就这么慢慢的持续，渐渐的，雪白的色泽已是无法看见，取而代之的，是一股透明的火焰……

　　而这温度，更是达到了不可思议的境界。

　　三天之后，凌炎才将眼睛睁开。

　　他的皮肤，闪烁着一股晶莹透亮之色，更者滚荡着剧烈的高温……

　　“我只是随意点拨了你一下，你却独自抓住了火焰法则耳朵一角？”

　　火凤有些惊讶的看着凌炎。

　　“这小娃资质很不错，虽说还未完全悟出火焰法则，但照此下去，定然能够掌握！”

　　麒麟也点了点它那如同小山丘一般的硕大脑袋，赞赏道。

　　凌炎轻轻一笑：“多谢两位前辈的指点，晚辈获益匪浅啊！”

　　“行了行了，获益匪浅就快些走吧！”

　　这一回，火凤没有再挽留了。

　　凌炎随着麒麟，来到了进来的那个口子，随后，便在麒麟的注视之下，离开了南火之地。

　　虽说未能一见南明离火杖，不过却也不虚此行。

　　南火之地有麒麟与火凤守护着，相信一般宵小都无法进入，而其他弟子踏入此地，也无法长期久留，麒麟也许还行，但像火凤亦或是比火凤性格更加顽固恶劣的存在却是不少，它们对外来之人极度反感……


第1054章 剑胚炼制

　　回到地面，恍若南柯一梦。

　　自己竟与这两位超级巨头接触几分，心中感慨万千，不过却掩盖不住心中急切的期盼。

　　“东西已经齐了，这里属南火之地的表层，在这里使用祝融鼎进行剑胚的炼制做好不过了！”

　　祝融鼎属阳，南火自是纯阳之地，在这里炼制，比在任何一个地方效果都要好。

　　凌炎有些迫不及待，连忙将祝融鼎掏了出来，瞬息万里，远离了那南火之地的入口之处，继而布下一个大大的聚灵大阵，聚集仙气灵力，祝融之鼎放于中央……

　　落李草，紫馨花，飞火岩，建木，无欲水，火引，息金，百土。

　　这些材料一一摆放出来，璀璨晶亮的材料美轮美奂，射出五彩之光……

　　这些无不是珍惜异常的材料，为了这些材料，也不知吃了多少苦头。

　　“希望能够炼制成功吧！”

　　失败？这是个很残酷的现实……

　　“人若是经历了大起大落，得到的东西将会远远比失去的多！”

　　凌炎将祝融鼎打了开来。

　　继而掏出一系列的神兵。

　　已残破不堪，布满裂痕的傲天神兵，这把剑，若不残缺，完好无损的话，怕是一件不亚于极神器的强大神兵。

　　从白无那掠夺而来的祭月剑，若无这柄剑，自己也不可能杀的水族皇城人人自危，胆战心惊。剑身细长，剑锋寒芒闪烁，隐有冷月旋转。它的出现，将一丝冰冷带出，给这片燥热的大地带来了一些宿敌。

　　鸠离之刀，这柄刀的品级也不低，不过它的材料绝不差……

　　凌炎将一丝仙力催动于手指上，继而，将指尖轻轻的点在了祝融鼎上，让它燃烧起来。

　　噗……

　　本只是艳红的祝融鼎，忽然窜出大片的火焰，变得深红起来，灼热的温度让得了火凤好处，修炼了九转神火的凌炎都有些承受不住。

　　“炼制剑胚不能有一丝一毫的差错，否则必然失败！”

　　幻龙也飞了出来，双目认真的看着凌炎缓缓的将剑胚细雨，从包袱里掏出来……

　　现今的细雨，不知何时，变得好似魂魄一般，飘飘荡荡的存在。

　　细雨的出现，让躺在地上的三件神兵忽然变得颤动起来，好似感应到了细雨的存在。

　　“三件神兵都不差，不过剑胚只能融入一柄神兵当中，凌炎将三柄武器全部丢入祝融鼎内，让其重新炼制成一柄兵器，最后，细雨再与这柄神兵融合，届时，新生的神兵将重新出现！”

　　幻龙带着半分兴奋，半分期待，半分肃然以及半分担忧说道。

　　凌炎点头，催动了聚灵大阵，继而将三柄神兵投入熊熊燃烧着的祝融鼎内，闭合祝融鼎的瞬间，火焰法则，溶解法则，重铸法则，锋利法则，坚固法则，全部显现而出，围绕着祝融鼎缓缓的旋转着……

　　凌炎也不停歇，将开始准备这些得来的材料。

　　每一件材料都有它相应的作用，没有一件是多余的存在。

　　火引溶烤息金，淋在被凌炎早早用仙力揉捏成一柄剑形的百土上，建木做框架，飞火岩支撑，紫馨花为魂，落李草为魄，可惜没有血与骨否则成功的几率会大的很多。

　　每一个步骤，都需要用仙力极其认真的完成，掌控着足有万余道仙力，每一道仙力细小的比头发丝还要小，慢慢的分割融合着每一道步骤。

　　幻龙盘旋于空划出一大片的幻境，将凌炎笼罩进去，这里到底是南火，到底是会有人过来的，而幻龙，自觉的充当了警卫员的任务。

　　材料渐渐的安置进去，慢慢的，凌炎感觉自己的心中浮现出了一柄剑，一柄惊天地，泣鬼神，气拔山河，无与伦比的神兵。

　　它的锋利，强大，都是前所未有的，凌炎感觉，它在颤抖，在舞动。

　　忽然，这柄剑猛的刺入了凌炎的心脏，让他不禁心中一疼。

　　所有的仙力也随之颤抖了一下。

　　最后一道落李草的放置，竟出现了少许的偏差，魄离剑体半分……

　　“什么？”

　　“没事，只是剑魄出现了少许的偏离，影响不大，凌炎，放入祝融鼎内吧，相信那三柄剑也差不多了！”

　　幻龙说道。

　　“本就缺了材料，如此下去，只怕未必会成功！”

　　凌炎有些自责，看着放在已经形成一柄剑形身上的落李草，正慢慢的溶解，化为剑魄，融入剑内。

　　只要将它偏移半分，便完美无缺了。

　　凌炎催动仙力，心中有些颤抖的朝落李草伸去……

　　幻龙屏住呼吸，看着凌炎这大胆的动作，因为一旦落李草出现了问题，剑魄受损，基本上成功与失败就成了个对半的未知数了，这远没有现在成功的几率大……

　　然而，凌炎已经动作了。

　　他的手轻轻的拨弄了下落李草，继而，落李草摆放在了正确的位置上。

　　“好了？”

　　幻龙有些诧异。

　　没想到就这么轻轻的纠正了一下，便完事了……

　　凌炎呼了口气，将细雨轻盈的放在了所有材料形成的一柄剑上，细雨泛着莹润的光芒，轻盈的如同一片叶子，飘飘然的覆盖在了那柄材料所化的剑上……

　　“炼制时间需要多久？”

　　凌炎盯着融入材料之中的（剑胚），询问道。

　　“成功的话，三十年，不成功的话，也许明天！”

　　幻龙道……

　　“额……”

　　凌炎有些汗颜，不成功的话，也许马上……

　　凌炎收起心神，将与材料溶解的细雨小心翼翼的抬了起来，心念一动，祝融鼎被打开，手中的剑胚也被投了进去。

　　“催动仙力，让祝融鼎一直处于鼎盛状态，千万不能熄火！”

　　幻龙一瞧，当即喊道。

　　凌炎不敢停歇，连忙催动仙力，一掌拍在祝融鼎上，心脏与心球立刻被启动，澎湃的仙力直接灌输入祝融鼎内。

　　一时间，祝融鼎绽放出万丈红光，仙力澎湃异常，法则力量的旋转速度更快了……

　　不过，只是半天功夫，凌炎便感觉一阵不支……


第1055章 十万仙力

　　“这样不行，如此下去，怕最多不出一年，我的仙力将直接消耗一空……”

　　凌炎大胆的做出了一个判断，自己毕竟只是天仙实力，而祝融鼎需要的仙力并不少，如此下去，绝对不是办法。

　　“炼制这样的神兵，的确不是一个人能够完成的，不过你的仙力不能停歇，否则一旦仙力供给的不足，那么细雨剑胚的融合程度也将下降很多，无论成功与否，至少剑胚的威力你发挥不了多少！那么那些材料，你都浪费了。”

　　“我还以为我的仙力足够支撑三十年，未曾想现在1年都承受不了！”

　　这句话完全是自嘲……此时心球都被催发的滚烫了……哪能有三十年？

　　“我也没想到，仙力的损耗竟然这么大，凌炎，你可别停啊，否则的话，直接失败，你寻的那些材料，也将全部付之东流！”

　　幻龙道。

　　可这般下去，绝不是办法。

　　凌炎深吸了口气，继而催动了身体里仅存的几丝道力，将凌炎邪影与族后邪影唤出。

　　两只邪影一出现，便齐刷刷的将手掌拍在了凌炎的背部，澎湃的仙力灌输过去。

　　“我倒忘记了，你有邪影真言！”

　　幻龙一瞧，顿时一喜道。

　　“不过即使加上这两只邪影的力量，也只能撑个两年多些……依旧治标不治本！”

　　凌炎摇了摇头道……

　　“杯水车薪啊……加上我的力量，三年应该不成问题，可……”

　　“放心吧，我突然想到一个办法了！”

　　凌炎忽然道。

　　“什么办法？”

　　幻龙有些急切的询问。

　　凌炎轻轻一笑，将腰间的摄魂将军令牌摘取下来……

　　幻龙愣了几分……

　　几十年的光景，对凡人而言，可是大半辈子的事情。

　　然而，对于入了神仙界，参透了寿命的规律，伦理，拥有十几万年，几十万年，甚至是百万年寿命的他们来讲，几十年的光景不过弹指瞬间的事情，也许一个入定，一个炼制器材丹药的时间，就得耗费几十年的光景……

　　此时此刻，祝融鼎边黑压压的一片，好不诡异奇特……

　　魔气被模糊不堪的幻术屏蔽了大半，过往的仙人除了感受到一股股恐怖的力量外，不敢多留……

　　虽然，他们捕捉到的是一团被幻术屏蔽了的虚无之地……

　　“将军，我的仙力已经枯竭了！”

　　这时，一记有些冷的铿锵声音飘起。

　　“好！换下一个！”

　　摄魂将军大声喊道。

　　此时此刻的情景，何等是壮观。

　　十万摄魂卫，排起了长长的队伍，轮流为凌炎输送着仙力。

　　密密麻麻，化作长龙一般，而它们的头，便是凌炎……

　　“十万啊，十万地仙啊……凌炎，这样下去别说三十年了，三百年也足够了，有人一旦仙力枯竭便可休息恢复，当他人顶替，如此下去，这细雨必成……”

　　幻龙目瞪口呆的看着这下方密密麻麻的摄魂卫……

　　一名摄魂卫立在凌炎的后头，不竭余力的为之灌输仙力……

　　再倾尽全力之下，这名摄魂卫的仙力全部灌输填满在凌炎空虚的体内……

　　“好，下一个！”

　　摄魂将军有条不紊的指挥者摄魂军们……

　　祝融鼎一直保持着最为旺盛的状态，祝融之火永不熄灭……

　　蓬勃不堪的仙力，聚集起来，一直不断的释放，所产生的影响也绝然不小。

　　总有一些大胆的仙人欲探此处，不过，都被幻龙与摄魂将军给呵斥离去。

　　凌炎全然不顾其他，只是一心催动着祝融鼎，炼制着剑胚……

　　25年，弹指瞬间，祝融鼎依旧没变，但变的，是内部。

　　风云变幻，惊天动地的变化……

　　细雨早已不复存在，取而代之的，是一柄足够让整个五方界震动的神兵……

　　法则渐渐隐没下去，蓬勃的剑意，几乎要撕裂祝融鼎……

　　“剩不了多久的时间，神兵便可大功告成了！”

　　摄魂将军看着祝融鼎，脸上露出一丝轻松之色……

　　然而这时，一记细微的响声，飘入了凌炎的耳中。

　　“将军，我等后方万里之处出现万古华光弟子，其中还有一名十分厉害的玄仙存在，我等该如何？”

　　“什么？玄仙？”

　　摄魂将军心惊肉跳，而凌炎更是心惊肉跳。

　　只剩下没多久的时间了，若是被人打扰，被人破坏，那之前的一切努力都将白费……

　　摄魂将军沉吟了下来。

　　“不必担心，我已在这周围下了一万个幻术阵法，足够拖困他们了！”

　　幻龙道。

　　然而，又一名摄魂卫冲了过来。

　　“将军，一批万古华光的人朝我方逼来，据此不到三千里的距离！”

　　“什么？”

　　失声而道的不是摄魂将军，而是幻龙。

　　“不是有幻术法阵困之的么？”

　　摄魂将军沉目询问。

　　“其中一名玄仙级别的存在似乎察觉到了这些幻术阵法，已经破除了大多数……”

　　那摄魂卫道。

　　幻龙一听，当即露出一丝苦涩的模样：“这一定是一名懂得阵法的玄仙强者，哎，可惜我实力不济，若是我有天仙擎天变，就算他在厉害，我也能困住他！”

　　“现在说什么都没用，十方战将，准备守护，若他们靠近，必杀之！”

　　摄魂将军喊道。

　　“等等，摄魂！”

　　凌炎忽然开口出声。

　　“大人！”

　　摄魂将军立刻转身，朝凌炎行礼恭敬道。

　　“让幻龙屏蔽掉你们的魔气，先跟那些人交涉，若他等不听，再伺机而动，记住，莫要做无谓的牺牲，对方有玄仙，你们绝然无法抵挡，我先让我的两只邪影随你们同去，族后邪影掌握了强大的空间法则，而与那玄仙级别的存在一搏的，非我邪影不可！”

　　凌炎说完，再度闭上了眼睛，专心于祝融鼎内的铸造，而身后缓缓化出的一男一女邪影已经站了出来。

　　手持拂尘的邪影，总是给摄魂将军一股心有余悸的感觉。

　　那个笑容，怕是魔道之人，都无法做出这等诡异神态……

　　“是，大人！”


第1056章 将功补过

　　“羽翼未，你寻本尊一年，就是为了那个地方吗？”

　　一个十分严肃的女声飘起。

　　半空之中，快速飞行着一群身影，这些身影浑身绽放着华光，仙气飘飘，一身仙骨，而大部分人，皆是神色清冷，模样淡然，而他们的腰间，更是挂着同样一种莹润无暇，隐约间有九色围绕着的令牌。

　　万古华光！

　　华光笼罩……

　　而在这些人的前方，傲然飞梭着一个火红的身影。

　　红莲仙子。

　　“是的，长老，弟子在三年前，与李峰，布仁，天虚以及莫空他们经过南火之地，途中偶然发觉了一个模糊神秘的奇异区域，那一片区域散发着浓厚无比的仙力，众弟子一靠近，便有一道十分威严的声音将我等喝退，那存在太过神秘，我等不敢随意靠近，不过在离开之时，弟子嗅的一丝器物的声音，所以弟子大胆猜测，怕是有什么奇异法宝出现！特地前往找寻长老，希望能为门派求得一件绝世法宝！”

　　羽翼未说的轻巧，只是红莲仙子听的却是眉头暗蹙……

　　“为门派求的好处自然不错，只是……”

　　红莲仙子可没有杀人夺宝的嗜好……

　　“长老，白无师兄死于五方界内，弟子斗胆说几句冒犯的话语，长老，白无师兄的死，您也逃不开责任啊，就算有华少成二长老出面，也很难平复啊……若是能够得到这件宝贝，将功补罪，这样岂不更好？”

　　羽翼未说的倒有几分道理，白无死在凌炎手上，虽说错不在红莲仙子身上，可白无死前，到底是与红莲仙子一道，更何况，白无是大长老的关门弟子，更是白阳唯一的血脉，而如今大长老的弟弟古青对红莲仙子又是一往情深，可每每红莲仙子都丝毫不给古青一点面子，即使古青无所谓，但大长老却实实在在的看在眼里，因此对这红莲仙子也没什么好感。

　　这一次，白无一死，红莲仙子本就逃不脱责罚，先不说白无的身份，单单是他那万年难出一个的智星之体，就足够红莲仙子受的了。这样的体质，死了，再出可就难了，对万古华光来讲也算是一个损失。那万古华光的大长老又岂会放过红莲仙子？

　　“可这样到底不好，你是要我万古华光的人去做那杀人夺物之事么？这与强盗无区别！”

　　红莲仙子有些犹豫，其实若是往常，她根本就不会去听从这些弟子的言语，但今日却犹豫了。

　　“长老，弟子在离开之时无意间捕捉到了一丝魔气，弟子料定，那里的存在必为妖魔鬼道之辈，否则弟子也不敢大着胆子来请长老前往！”

　　羽翼未再加了一句。

　　如果是对付魔物，那便名正言顺了。

　　“长老，我等若能够为门派争取到这件宝贝，怕在场每一名同门，都能获得不少好处！”

　　“够了！本座作何事情，岂是你们能够左右的？”

　　红莲仙子正在思考着，却见羽翼未不停的怂恿着自己，当即脸色一变，盯着羽翼未冷哼了一声。

　　“弟子不敢……”

　　羽翼未等弟子立刻噤若寒蝉，不敢再言语什么，不过眼中的炽热与期盼还是没有消下去……怕真正想要得到那件宝贝，捞好处的是他们才对……

　　轰！

　　红莲仙子一掌再度拍出大片的火焰，火焰于空化作一柄遮天长刀，狠狠的劈砍在了幻龙布下的幻术大阵上。

　　“布此阵法的人当真是了得，这等复杂繁琐之阵堪称精妙绝伦，应该是近些年布下的，你们还真是走运，若你们在这阵法形成之前入了此阵，最少也得在里面周旋十年，才能走出来，不过我兄长赏赐了我一件破甲戒指，可破除他人防御，仙力，甚至是阵法，若没有这戒指，我也难以察觉这阵法的存在！”

　　红莲仙子凝重说道。

　　她的右手芊芊玉指上，闪烁着一枚漆黑的戒指，戒指卷动出一竖黑色的光芒，射向她之前打出的火焰刀上。

　　一瞬之间，这柄刀就好像被红莲仙子开了锋一般，无比锋利。

　　火焰刀下，直接斩断了前方的阵法，大片大片的仙力溃散开，而面前的景象，也渐渐扭转开来，呈现出更为真实的景色……

　　“看样子是羽翼未师弟所说的那个存在布下的幻境了，长老，不如我等前往一看，若真是妖魔鬼道，那么就无需客气，为门派取得利益，为苍生斩除一些祸害，岂不一举两得？”

　　一名天级弟子道。

　　红莲仙子听后，双目望着前方，略微失神，似乎，在沉思着什么。

　　“距离此地最近是谁？”

　　红莲仙子询问道。

　　“华少成二长老正在黄金圣地入定，距离此处最近的，是飞廉长老，他在中土，可直接横切而入此地！”

　　一名弟子将手中的门派令牌放了下来，对着红莲仙子道。

　　“嗯，既然如此，那将此时告知飞廉长老，让他前来与我一会，我等先进去看看，若真是魔者联盟或者魔道之人，绝不姑息！”

　　红莲仙子坚毅的说道。

　　“是！”

　　众弟子齐声应答。

　　“我想你们还是不进去的比较好！”

　　一个略微森冷的声音从红莲仙子等人的前方飘了出来。

　　一股凉风，在这满是焦土的南火之地，给人带来了异常舒爽的感觉。

　　不过，随着这个人的出现，这种感觉已经丧失了大半。

　　尽管，空气中带不出任何一丝邪魅妖气的感觉，可众人看着这朝前走来的男子，却觉其模样一阵妖异……

　　男子长发遮住了半边脸庞，而另外露出的半张脸，却是死人般惨白……眸中闪烁着一丝极为隐晦的凶光，让众人有一种错觉产生……

　　他的身后，一字排开，冉冉飞来十名精壮之人。

　　虽然，他们的头上戴着头盔，身披好似战甲一般的服饰，腰间挂着长刀，甚至身上的几件好似装饰品一般的法宝，都是用骷髅头骨所做，但，众人却感受不到任何一丝其他的气息，除了仙意……

　　红莲仙子眉头紧锁于一起，眼中掠过一丝疑虑……


第1057章 阻拦

　　“你们……是何人？”

　　红莲仙子娇艳的面容开始变化，言语有些犹豫，不过却也警觉开来，秋眸肃然警惕的盯着摄魂将军。

　　“你们不必多问，速速离开，否则刀兵相见！”

　　摄魂将军冷道。

　　话虽直，但却十分符合魔道之人的言语风格……

　　“长老，若他们为妖魔鬼道中人，为何感受不到任何魔气？可瞧其装扮，隐约透露着一股邪魅之气，这些人好生奇怪，我们可要小心了！”

　　一名容貌清丽的女子，小声的在红莲仙子身旁说道。如果没有魔气溢出，可是不能随便认定他人身份的。

　　“嗯，我知晓，可他们的装扮，似乎与魔者联盟之人极像，没有魔气，并不代表这些人便是普通仙士！”

　　红莲仙子眼中划过一丝火热，丝毫惧色都没有。目光一直停留在摄魂将军的身上，继而用着十分强硬的口吻道。

　　“告诉我，你们是何人，否则，休怪本座手下不留情面，不过区区天仙存在，也敢这般与本座言语？本座翻手之间，便可杀你！”

　　连云华夫人都必须要依靠着自身繁多而强大的法宝，才勉强胜过红莲仙子，她的实力与手段，毋庸置疑。摄魂将军与她叫板，到底有些傲了。

　　红莲仙子自当不会畏惧摄魂将军……

　　“我们何人，与你何干？速速离开？”

　　摄魂将军却也没有半分惧色，丝毫不客气的说道。

　　他虽入了魔道，但到底不懂得人情世故，长期浸泡于杀伐与屠戮之中，使得他的性格，都有些冰冷，如同一把刀子，锋芒毕露。

　　“哦？看样子你是想了解一下本座的手段了？”

　　红莲仙子冷笑一声，杀意十足，英姿飒爽的傲视着摄魂将军，嫣红的樱唇道出这等言语。

　　“摄魂，莫与她争斗，对方是玄仙，若真斗起来，我们占不到上风！”

　　摄魂心中，响起了幻龙之声。

　　“难道凭借着您的幻术，还不足以与她一斗吗？”

　　摄魂将军语态泛着火热的战意，玄仙虽强，但能够与玄仙一战，此生无憾。

　　“难，我这才发现，她手中有一件不亚于极神器的戒指，有这枚戒指在，她能极其轻松的破除我的幻术，你除非将她的那枚戒指击碎，否则毫无胜算！”

　　一直隐秘于摄魂将军身后不远处的幻龙，继续传送着意念。

　　如果破除了幻龙这一强大臂膀，摄魂将军将毫无胜算！除非，还有不亚于玄仙级别的存在能够协助他。

　　“可要击毁玄仙身上的法宝，这比斩杀她都要困难！”

　　听了幻龙言语，摄魂将军面露难色。

　　“所以，剩下的我帮不了你！”

　　幻龙摇头……现在不将这些人整离开，只会越来越麻烦，若被这所谓的名门正派发觉了身后的凌炎以及无数摄魂卫的话，事情只会更加糟糕，更何况，凌炎与万古华光似乎不那么的友好，也不知这个女人对凌炎是个什么态度。

　　“若破了戒指，你能依靠幻术，困住这些人多久？”

　　摄魂将军神色忽然严肃了起来，仿佛下了什么决定……

　　“不知道……她是玄仙，我连天仙玄心变都未到达，又岂能左右的了她？”

　　“如此说来……我们几乎无法阻止她的脚步？”

　　摄魂将军仅剩下的一只眼睛闪烁着一丝寒芒……杀机毕露，后方摄魂军的十方战将，也将手轻轻的放于腰间的战刀之上。

　　“无法阻止她要往内走话，只能血战了！”

　　幻龙似乎也下了决定。

　　摄魂将军严肃无比的点了点头，目光如炬如刀，注视着红莲仙子：“不管她的实力如何，也得对上一对，若就这般离去，只怕她会继续朝前进发！”

　　“不管你的实力如何，我都不能允许你进入，若你要战，我摄魂从未怕过谁！”

　　摄魂吸了口气后，冷道。

　　“好大胆！”

　　红莲仙子的傲气完全被激怒了，这个世间上，实力低又吐露出这番狂言的除去眼前这一位，便只有凌炎了。

　　心中的傲气完全被摄魂将军激怒了……

　　红莲仙子爆喝之下，娇躯快速闪烁，气息瞬间转移，越过虚空，直接站在了摄魂将军的面前，迅猛无比，其一掌早已平起，带着灼热的火焰，狠狠的拍向摄魂将军。

　　摄魂将军神经瞬间绷紧，抬起手掌鼓动力量迎去。

　　嘭～！

　　强大的震荡波痕似乎要撕裂周身虚空，震耳欲聋的声响，让其余万古华光弟子连连退开。

　　摄魂将军的身子不住的倒退，强大的力量将他击退了数百米，而他的右手掌，更是燃起了灼热无比的火焰……

　　力立刻覆盖扑向手掌，欲灭那火焰，然而红莲仙子的火，又岂是那般容易泯灭的？

　　摄魂将军二话不说，直接抽出腰间的战刀，挥向自己的右手。

　　壮士断腕。

　　一只几乎要烧成灰烬的手掌，就这么从半空之中掉落，没有鲜血溢出，有的只是摄魂将军越发寒冷的脸。

　　这几乎是不可能胜的仗，光是红莲仙子一人，便足够将这里的所有人全部斩杀。

　　而且，不用费任何力气。

　　嗖～！

　　这么一会儿功夫，十方战将已经杀出。

　　他们的战刀，从刀鞘拔出的那一瞬间，便震撼住了红莲仙子与所有万古华光的弟子……

　　魂魄！

　　红莲仙子黛眉锁了起来，虽然嗅不出任何魔气，可这些怨魂，仙道正派又有谁会拥有？

　　“糟了！”

　　幻龙惊道。

　　“怎么？”

　　“这女人也许之前还不敢下死手，那是因为她还不知晓你们是谁，若你们是仙道的正派，她定不会将你们斩杀，与你等对之，也会留上一手，但十方战将的刀鞘内因为杀戮不知封存了多少怨魂，这东西溢出，那女人必然怀疑起你们的身份！”

　　然而这时……

　　嘭！

　　一记巨响忽然从一名战将的身躯上炸开，他的身体直接四分五裂开来，大片的怨魂直接从他的躯体里跑了出来！

　　“果然是魔道之人！”

　　红莲仙子大怒，娇喝一声道……


第1058章 差距

　　摄魂将军的杀意徒然暴涨了一大截，他握刀的手，不知何时疯狂的颤抖起来。

　　“速速召回十方战将，莫做无谓的牺牲，我暂且用幻术困住他们……”

　　幻龙连忙喊道。

　　这一刻，幻龙才清楚的看到了红莲仙子的强大，十方战将在红莲仙子面前根本就只是虾兵蟹将。

　　“难道就这样败退？这才半日！”

　　“一名玄仙，我们根本阻止不了！”

　　“不行，无论如何，我也要与她试上一试！”

　　摄魂将军的脸阴暗无比，澎湃的冤魂们从他的身躯里绽放而出，于空缭绕，铺天盖地的冤魂几乎化作了无边无尽的冤魂之海，哀嚎惨叫之声不绝于耳，各种负面情绪在众人的心中窜起，而且，好似浇了汽油的火，越烧越旺。

　　这一招，天地变色，摄魂将军倾尽全力，下场便是死。

　　因为此时此刻，红莲仙子已经动了杀心，对于妖魔鬼道，她决不会心慈手软，而下一秒，后方的万古华光弟子们亦齐齐冲杀上来，朝十方战将攻去。

　　无数仙法与法宝将这一片区域染的五颜六色，光芒万丈，无尽的冤魂四处哀嚎，绝望的惨叫着。

　　“哀天怨地！”

　　摄魂将军一手横于空中，手掌内的仙力好似漩涡般旋转开来，而另外一只被仙力催发而出的新手掌，紧握着战刀。

　　漫天无尽的冤魂，似乎嗅到了什么，每一具灵魂就好似发了疯一般，拼命的朝摄魂将军的手掌冲去，铺天盖地，场面极其壮观，如同汪洋大海，找到一个宣泄的口子……

　　“哼！”

　　红莲仙子玉手一挥，两尊通红的红莲开始盘旋于她的身边，气虚一沉，继而又猛的爆发，无法捕捉的身影已经立在了摄魂将军的身前。

　　“业火焚心！”

　　红莲仙子冷喝一声，继而双手拍出大片深红无比的灼热火焰，欲包住摄魂将军，将其焚烧成灰。

　　摄魂将军面色冷冽无比，他没有躲闪，更没有逃避，只是那接纳了所有怨魂的手掌狠狠的拍向了自己的战刀之上，霎时间，刀身之上，浮现出一道奇黑无比的‘魔’字。

　　“镇魔天刀！”

　　一刀旷古烁今，狠劈向红莲仙子。

　　嘭！

　　刀身撞向了那灼热深红的火焰。

　　噗嗤！

　　摄魂将军最强的一刀，却也承受不住红莲仙子的招式，他吐出大口的鲜血，身子倒飞出去，再也使不上任何的力量。

　　这就是玄仙，摄魂将军在她手上，也接不下几招。

　　实力相差太大，根本就不能抗衡。

　　“就凭你也敢与我对抗？”

　　不知为何，红莲仙子仿佛在摄魂将军的身上察觉到了一丝凌炎的气息，想起那日在东木边缘，那人紧紧捏着自己手的情景，心中便不由的窜起一阵怒火，杀心也毕露。

　　荡……

　　忽然间，红莲仙子背后的空间泛起了一阵涟漪，一道空间之门形成，继而，一股迅猛无比的道力出迸发，朝红莲仙子的背部拍打而去。

　　“何人偷袭？”

　　红莲仙子反身一掌，接下了这突兀而来的一招。

　　不过，映入她秋眸之中的，却是一道漆黑，一道昏暗的身影。

　　“这……邪影真言？”

　　红莲仙子惊诧莫名，看着手掌之中，竟贴着一道符咒，仓促之下，她竟来不及防范这邪影的符咒……

　　而与之对掌的，便是凌炎邪影。

　　咔嚓……

　　符咒之上传来了极其冷冽的寒冰，瞬息之间在红莲仙子的身躯之上布下了一层薄冰。

　　凌炎邪影之实力，要比幻龙，摄魂将军以及凌炎都要高出不少。

　　这一招偷袭，竟让其占据了上风。

　　凌炎邪影丝毫不浪费时间，直接拔出它背后的道剑，朝红莲仙子的手指砍去。

　　铛！

　　红莲仙子那纤纤玉指之上的戒指，直接被凌炎邪影的黑白倒剑给斩了个粉碎……

　　“走！”

　　冥冥之中，幻龙吼了一声。

　　摄魂将军不敢多留，忍着几乎要碎裂融化的躯体传来的疼痛，直接后退。

　　而这么片刻功夫，与万古华光弟子交战的十方战将也陨了两名，只剩下七名，收集了死去的三名战将魂魄，所有人便开始疯狂的退去。

　　“可恶！”

　　红莲仙子勃然大怒，自己好不容易从自己兄长那儿求来的戒指，竟让这只邪影给毁去。

　　“毁我神戒，今日你们要用命来偿还！”

　　红莲仙子双手指天，一道火苗从其指尖射入苍穹，刹那间，天空之中瞬间改变，化作深红之色，如同火海，磅礴浩瀚的仙力与炙热交融于一起，继而，天空之中射出无数道火球，数以亿计，朝摄魂将军等人杀去。

　　那恐怖无比的力量，让人无法形容，怕一颗，便足可与十颗原子弹媲美。

　　如此强悍的一招，怕这一片大地都要被轰成粉末！

　　“走，摄魂，戒指被邪影打碎，我可凭借着幻术困住她！”

　　幻龙吼着。

　　摄魂将军等人已是退却而来，大片大片的幻术包裹住了所有万古华光的人，顷刻之间，红莲仙子的眼前，便不自觉的漂浮起一阵白雾，朦朦胧胧的，遮盖了一切。

　　“又是幻术么？哼，今日我要你们无所遁形！”

　　砰砰砰砰……

　　无尽的火球疯狂的降落在，每一颗都爆出了无穷无尽的毁灭力量。

　　后方的万古华光弟子更是惊骇莫名的看着这一记毁天灭地的招式，四周漂浮的灼热与毁灭让他们胆战心惊，尽管红莲仙子攻杀的不是他们，但这等攻击，哪怕仅仅是看上一眼，也足够让人变色……

　　四周大地已化作火海，慢慢焚烧着，本就没有任何生灵的焦土逐渐化为烟灰，大地剧烈颤抖，似发了十二级的大地震……

　　这等末世景象足足持续了三分钟，羽翼未等弟子敢大胆的猜测，哪怕是天仙擎天变的存在，进入了那火球的攻击范围内，也得被轰杀的三魂七魄都无法存活下来。

　　三分钟后，灾难才渐渐平息下来……

　　天空又恢复了它本来的颜色。

　　红莲仙子冷哼一声，直接身姿一跃，朝里面进发……


第1059章 应对

　　摄魂将军独自撤了回来，带着三名死去的战将魂魄，而其余的战将，幻龙以及两只邪影，还在幻龙布下的大片幻境之中，与红莲仙子周旋着。

　　摄魂将军凌乱的气虚，带着残破的铠甲，狼狈而回。

　　这幅模样落入了所有摄魂卫中，不知不觉，凌炎感受到一股强烈而莫名的杀意……

　　这些杀意，全部来自摄魂卫们……

　　仅此一下，凌炎便知晓了这支军队，为何以摄魂命名，而摄魂将军在这些摄魂卫心中的地位，不言而喻。

　　“败了？”

　　凌炎缓缓的睁开眼睛，望着面前的那只手，整整二十五年了，虽说在这个奇异的地方，现实中也不过度过了几日时光，但在自己心中，沧海桑田的变化，已经悄然而散。

　　面前的手，整整二十五年，没有离开这灼热的祝融之鼎……

　　“败了！”

　　摄魂将军没有丝毫的犹豫，很是坦然的言道。

　　胜败乃兵家常事，没有谁敢说自己永远胜利，永远不败。而败，说出来也不是什么丢人的事情，但，相对于丢人，只是对自己而言……

　　更何况，那是一名玄仙。

　　“怕吗？”

　　凌炎又问，很是平静的问着。

　　“不怕！”

　　摄魂将军直接道。

　　这话落地，祝融鼎四周的气氛产生了极其细微的改变。

　　不仅仅是他不怕，这里的每一个摄魂卫都不怕。

　　因为，他们都是死过了一次的人，无论男女……

　　“不怕就好！那么，我们等待吧！不必再做无谓的牺牲！”

　　凌炎深吸了口气，这一处形势无比复杂，无论是大量的魔者联盟军队，还是这让无数仙人为之疯狂的祝融鼎，更者，祝融鼎内还未成型的剑。

　　这些，都已是不稳定，不可暴露的。

　　可惜，不死丹只剩下一颗了，若还有一颗，使用之后，散发出来的仙君气息，足够震退一切仙君之下的存在，哪怕是玄仙都无法抗衡仙君气息。

　　就算只是三秒，但只露出冰山一角也已足够。

　　不过剩下的这一颗，何等珍贵，虽说自己得了星冷寒的炼丹手卷，可里面的一些专业术语自己根本就不知晓，有了这一枚作为例子，收集足够了材料，再用祝融鼎，定可炼制不少这样的仙君不死丹。

　　“大人，如此下去，不是办法，幻龙所言，此剑非数年内定不可完成！”

　　摄魂将军有些迟疑……

　　“我知道！”

　　凌炎看着面前的祝融鼎，其实这些年来的炼制，完全是祝融鼎的作用，自己所需要做的，就是不停不断的给它输送仙力。

　　可，真的要整整三十年吗？

　　“对了，来者何人？我似乎捕捉到了一股极其另类的火焰法则？”

　　凌炎低声询问着。

　　“是万古华光的人，不过那玄仙存在，属下却未曾见过！”

　　摄魂将军在几名摄魂卫的安置下，已经进入了一个简陋的恢复阵法当中。

　　大片的摄魂卫还在恢复着仙力，而凌炎身后的长龙，从未断绝。

　　凌炎伸出另外空闲出来的手，从包袱里掏出一枚焕新丹，丢给了摄魂将军。

　　“服下吧！”

　　摄魂将军伸手接住了那焕新丹，眼中闪烁出一抹惊愕。

　　这等丹药之珍贵，只是稍微感应一下，便能知晓了。

　　“大人，这……”

　　摄魂将军有些迟疑。

　　这些的丹药气息如此浑厚，定然来之不易……

　　“服下吧，尽快将那三名战将重塑肉身，可惜了，他们的修为受损……我这里有不少增加修为的丹药，待会儿你拿上三十颗，一人给上一颗吧，虽然只增加三百年的修为，但也聊胜于无！”

　　凌炎道……

　　摄魂将军沉默了片刻，看着凌炎，又怔怔的看着手中的焕新丹……良久，才点点头。

　　“摄魂……”

　　就在摄魂即将吞服焕新丹的时候，凌炎忽然又出声了……

　　“大人，还有何事？”

　　摄魂将军立刻将焕新丹放下，恭敬问道。

　　“没什么事情！”凌炎摇了摇头：“只是想与你说一声，谢谢，其实，你不欠我的，但每每为我出生入死！”

　　摄魂将军一听，当即从恢复大阵上站了起来，连忙抱拳行礼，语态更为的恭敬。

　　“大人何出此言？大人身为天魔之传承，摄魂为大人效力，乃天经地义之事……”

　　“莫说了，快快服用焕新丹吧！”

　　凌炎吸了口气，微微闭上眼目，平静道。

　　此时此刻，也不知有多少摄魂卫看着两人，他们并非杀戮机器，二十五年来，凌炎并非与他们一字不谈。

　　魔？又有谁生来就是魔？这个世间上，魔也是人造的，被人逼的。

　　他们也有思想，也有爱恨情仇，因此，他们才入了魔，其实这个世间真正冷酷的不是魔，而是那些所谓的仙。无论仙魔，其实都涵盖着正邪，他们本身是代表不了正邪的，因为他们没有这个资格……

　　如梦似幻的大雾笼罩了整片天地，脚下依旧是焦土，但远处却是一片朦胧，望不到什么景象。

　　红莲仙子领着羽翼未等弟子步步为营的朝一个方向深入。

　　“长老，这等幻术好生厉害，就算用仙力聚集在双眼中，竟也无法看穿……”

　　那名一直守候在红莲仙子身旁，模样清秀的女弟子警惕的扫视着四方，凝重的说道。

　　“我早言之，这布下幻术之人绝为修幻之高手，可惜了，他们定然是察觉到我那戒指可破除幻术，竟然不惜一切代价毁我戒指！”

　　红莲仙子说道这儿，脸色再度掠过一丝戾色……

　　“长老，那我们该如何？破不除幻境，如此下去，我们定然会永远的困在这幻境内的！”

　　羽翼未有些担忧的说道。

　　“哼，有什么好担心的？幻境到底是幻境，它不是真实的存在，我们只需按照一个方向不停的走下去，便会相安无事，你们仔细点，每一步要踏在自己脚步的前方，定要朝一个方向走去，在入幻境之时，我早已确定了方向，如此走下去，便是羽翼未所言之地，无须担忧，那魔者联盟的存在耗费了这般心机阻止我等进入，他此时此刻必然无法应战！”

　　红莲仙子似乎早已猜测到了一切，暗中听着这些话的幻龙是心惊肉跳……

　　这女人不傻啊？


第1060章 真实幻术

　　红莲仙子带着羽翼未等弟子，继续朝内前进着。

　　破甲戒指的出现，完全打破了幻龙的常规，这道品级不凡的戒指决定了幻龙的优势完全破灭。

　　于是，谁也阻止不了红莲仙子的脚步。

　　然而此时，一个略微仓促的身影，从他们的后方飞了过来。

　　“红莲长老！”

　　一道急迫的声音飘了过来。

　　红莲仙子心中泛着少许的疑虑与警惕，转身看去。

　　所有万古华光的弟子们皆是瞧见，一名衣衫褴褛，模样极其狼狈，好似一番大战过后模样的人，朝这边踉跄飞蹒跚飞来。

　　从他的服饰上来看，可以知晓，他是万古华光的弟子。

　　只是，他的出现，让所有人的神情不禁紧了起来。

　　这个时候，怎么可能会有万古华光的弟子出现？这可能么？

　　“你是何人？”

　　红莲仙子有些警觉的问道，这个人的模样很普通，但她却从未见过。

　　“红莲长老，我是二长老麾下的弟子，快……快去黄金圣地支援……支援二长老……大批……大批魔者联盟的人，正在肆虐黄金圣地，来了好多玄仙高手……二……二长老快坚持不下去了！”

　　那弟子大口大口的喘着粗气，艰难的喊着。

　　“什么？黄金圣地被魔者联盟的人攻杀？”

　　“这怎么可能？而且，连二长老也抵御不了吗？”

　　“二长老何等手段？魔者联盟的那些于天外天夹缝中生存之辈，岂能撼动二长老虎威？”

　　“上次一斗，二长老与大长老战了个平手，魔者联盟什么存在能有这样的手段？而且，魔者联盟什么时候会出动玄仙存在？他们难不成想攻杀仙道十二势力？”

　　弟子们个个不信，全部看向那衣衫褴褛的弟子，大声的质疑着。

　　可，这质疑之声还未断绝，一道被灼热火焰包裹着的纤纤玉手，直接拍在了那名弟子的身躯之上。

　　刹那间，那名弟子的身躯被击了个烟消云散。

　　“是幻象？”

　　红莲仙子身旁的那名清秀女弟子第一个惊讶喊了出来。

　　“肮脏宵小之辈，竟然企图用这等卑鄙手段！”

　　红莲仙子深吸了一口气，脸上的怒意更增添了几分。

　　“我便言之，二长老岂会出什么意外，更何况，那群污秽之物怎敢前往黄金圣地，哼，如今黄金圣地高手如云，魔者联盟的宵小前往，只是自寻死路。就算他们派遣了大量的玄仙存在，也只是有去无回！”

　　“继续前行吧，看样子再遇到何人，必须好好盘问一番了，若是那魔道之人必然对答！”

　　清秀女子道。

　　……

　　暗处的幻龙看的可是心惊肉跳，未曾想自己的幻术如此不堪一击，被她察觉到。

　　“幻龙大人，如今该如何？”

　　仅剩下的七位摄魂军战将也一同于幻龙身旁注视着红莲仙子。

　　“没多远的距离了，按照她现在这个速度，不出半天，便可到达凌炎大人与将军的位置，她以玄仙之力足可横扫所有存在！”

　　“我摄魂军此时大部分都处于仙力枯竭状态，若十万摄魂军精力充沛，纵然是她玄仙，也得在此陨落！可惜！”

　　一名战将愤然低喝。

　　幻龙不语，龙眼目不转睛的盯着暗处的红莲仙子。

　　烟雾缭绕，幻龙的神情有些变换，似乎是在思索着什么……

　　“现在要阻止这红莲仙子，只有一个办法！”

　　沉吟了许久，幻龙才有些艰难的说道。

　　“何法？幻龙大人直说便是了！”

　　七名战将一听，连忙说道。

　　幻龙三米长的龙身轻轻的摆动开来，六只爪子轻轻缭绕于少许的云雾之间，神韵无比。

　　它的目光逐渐威严起来……

　　龙须轻飘……

　　“这一次，不仅仅是幻术……还是需要一个人！一个拥有仙力的人，配合我！”

　　幻龙的话，如同钉子一般，掉落在这寂静的幻术世界当中……

　　七名战将渐渐平复了暴怒……

　　“大人是想……要一个人化作万古华光的弟子，这一回，真真切切的报信吗？”

　　一名战将半响，才发出声了。

　　幻龙点点头：“打又打不过，在这人烟稀少的南火之地，更不可能有何人能够相助我等，如今只能依靠瞒骗了，但这一次的瞒骗，需要是最真实的！我有六爪，每一爪都代表着我的实力，这一次的幻术催动，我会自断一指，这一次的幻术，将直接实质化，不过即便如此，也有可能被揭穿幻术，而被其轰杀……死去……”

　　幻龙没有问让谁去，谁愿意去，只是将话说道这里，便已经足够了。

　　七名战将的瞳仁之中越发的复杂。

　　其实，他们能够有今日的存在，不知历尽了多少苦难。

　　死，怕，谁不怕，既然活着，就有希望，就不想死，如果没有希望，也许早就死了。

　　他们不想死，但并不是说他们怕，只是，他们对这片天地，还存有希望，否则，他们便不会入魔……

　　能成为摄魂军的人，都是死过一次的人了。

　　但这一次，是与一个嫉恶如仇的玄仙打交道，身为魔，他们从未否认过自己的残忍。因为这是生存之道。

　　那么，便会陨落……

　　“幻龙大人，我去吧！”

　　开始出声的那名战将又出声了，漆黑的头盔下，他的目光有些闪烁，其实，他也是用尽了很大的勇气，才说出这句话。

　　也许，他也不愿去，只是这里的每一个人，很明白大义，这一回，总需要一个人去，否则，所有人都逃不开死亡。

　　其他六名战将依旧默不作声……

　　幻龙没有立刻答应，只是静静的看着他。似乎，在判断着什么。

　　四周寂静的吓人，很难想象，这里不吭一声的人，就是所谓的魔。

　　怕幻龙也未见过吧。

　　“于将军，还是让我去吧，你身上的魔气太过沉重，幻龙大人可不好在你身上施展幻术！”

　　这时，旁侧一名战将忽然张开了嘴，干涩的嗓音吐露出这些话语来……

　　那是一名个子比周围战将都要矮上不少的战将，他的枯白的长发，从盔甲里延伸出来，虽然战将们的脸都包裹在头盔当中……但从他那唯一在漆黑之中透露着少许光芒的眼神来看，他的目光更显沧桑，也许，他是这些战将之中资历最老的一个……

　　“哼！你们何等实力，莫要将这件事情搞砸了！都滚开！我会办妥，你们都给我滚！”

　　此时，又一名战将走了出来，虽然，他的脚步有些蹒跚，他的手，死死的握着战刀，朝幻龙走去。

　　暴虐无比的话语，却阻拦不了其他人……

　　幻龙默默的注视着这里的一切，心中不免有些喟叹，其实谁去，谁不去，都已经不重要了……

　　魔，到底谁对谁错？


第1061章 速回

　　红莲仙子等人继续朝前深入，随着她们的进入，四周的气息也渐渐变得凝重起来。

　　大片大片灼热赤红的气息带着足可融化金刚的温度，朝四周吹散。

　　幻龙死死的支撑着，不让幻术被红莲仙子的气息给溶解了。飘渺难寻的幻术，给这些人的视觉中带来了一股庞而广大的冲击，明明距离凌炎之地不过步步之遥，然而，他们却感觉，前方是一片望不到边际的平坦之地，这块地上，一无所有。

　　“我已经嗅到了一丝气息，一丝奇异的气息，如此下去，定能寻到羽翼未所说之地！”

　　红莲仙子秋眸定这前方，语态有些清冷的说道。

　　但谁都知晓，她越发是这样，心中的怒意便越发的强盛。

　　清秀女子与身旁另外一名女弟子相互往了一眼。魔道之人接二连三的触犯长老眉头，长老怕是早被激怒了。

　　魔道中人死不足惜，咱们只管随同长老前行便是了，如果这一次羽翼未真没有说错，长老得了宝贝献于门派，那我们也能获得门派赏赐的不少好处啊！

　　“但羽翼未此人据说心术有些不正，他的话……可靠么？”

　　“有长老这等玄仙存在，何惧？他羽翼未是什么东西，也敢戏弄长老么？玄仙存在要杀他，这片天地绝容不下他的藏身之处！”

　　两名女弟子短暂的交流着，其实在这诡异寂静的地方，每个人都很难保持完全的宁静。

　　因为幻龙的幻术也在不停的影响着他们的心神。

　　可就在这时，红莲仙子忽然停驻下了脚步……

　　突然的举动，让所有弟子皆是一愣……

　　长老这是怎么了？

　　红莲仙子徒然转身，神色肃然的盯着过来的方向……

　　这时，红莲仙子腰间的令牌忽然射出了一道道精神链接。

　　澎湃的精神如大山，如巨人，在红莲仙子的长老令牌上跳跃着。

　　所有弟子都鸦雀无声的盯着红莲仙子。

　　气氛，开始渐渐转变。

　　红莲仙子有些犹豫……将令牌摘取下来，灌输了少许的精神链接……

　　“莲儿……”

　　里面传来的，赫然是红莲仙子的亲生兄长华少成的声音。

　　“大哥，有何事么？”

　　红莲仙子带着疑惑的口吻，凝声问道。怎么华少成会在这个时候联系自己？

　　“走！随我一同返回天外天，门派有难，速回！”

　　华少成的声音比之平时，多了一分沉重。

　　“门派有难？何人敢如此大胆？”

　　红莲仙子黛眉浮现一团怒火，不过，瞳仁深处，也浮现起一丝疑惑……

　　“此事话长，我已命弟子前往南火寻你等，那名弟子是我的心腹，他会交给你虚空之剑，拿上这柄剑，带上你的弟子，速回门派！事不宜迟，快！一刻都不许耽误！”

　　华少成的话一落地，便直接切断了与红莲仙子的链接。

　　红莲仙子有些僵硬的手中令牌放下。

　　沉思了许久，她才果断道：“所有弟子听令，速速与我返回门派！”

　　“长老，出了何事？”

　　其他弟子不敢出声，唯独那一直跟随着红莲仙子的女弟子出声小心询问。

　　“门派有难，二长老命我等速回！刻不容缓！”

　　红莲仙子深吸了口气，略微不甘道。

　　门派有难？还刻不容缓？

　　弟子们面面相觑……

　　世间真有如此巧合之事？

　　“长老，怎么可能这个时候门派有难？而且，我派万古华光，屹立天外天不知多少年，实力雄厚，旷古烁今，何人敢触犯我派眉目？这……会不会又是那施展幻术之人所施下的伎俩？”

　　那名女弟子猜测道。

　　“我也思考过……但……他能施展幻术，难不成还能在我令牌上施展精神链接？而且这里面散发出的气息，分明便是我兄长所散发的，幻境外头，兄长已派的弟子刚刚临于那处等待我等，他带着虚空之剑，我等握着虚空之剑，便可离开五方界！”

　　红莲仙子沉吟片刻道。

　　“长老，那我等前往一看便是了，若是虚假，那么那名弟子必然也是幻化而出的存在！”

　　听闻了红莲仙子这般说法，其他人倒也没什么言语，若只是幻术，顶多耽误这些人半天功夫，若是真的，门派有难，那么就必须返回门派。

　　门派危机，可是天大之事，而且，连红莲仙子都说了，精神链接内散发出的气息，根本就是华少成的。

　　逐渐，红莲仙子等人立刻原路返回，出了这幻境……

　　果不其然，幻境外头的的确确立着一名双手捧着琉璃宝剑，伫立等待着的万古华光弟子。

　　之前突然散发出来的兄长气息，难不成就是这柄宝剑上传开的？

　　红莲仙子凝视着那柄被华少成称之为虚空之剑的琉璃宝剑上，又扫了眼满脸急切的那名弟子，心中的疑虑更为之多。

　　“弟子万明，见过红莲长老，奉二长老之命，还请长老速速返回门派，门派危难，代掌门萧楚几欲遁入魔道，还请长老速回，协助众多长老，助代掌门脱离魔道蛊惑！”

　　那名弟子焦急万分道。

　　“什么？萧掌门遁入魔道？这怎么可能？”

　　众弟子失声喊道。

　　“不可能，你说萧掌门入了魔道？你以为我是那么好糊弄的吗？”

　　红莲仙子恼怒万分，挥手之间，两尊红莲之火产生，开始围绕着她旋转，狂暴无比的热浪好似刀子一般，吹袭于那名捧着虚空之剑的弟子。

　　顿时间，那弟子浑身汗水如同雨下，神色渐渐痛苦起来……

　　“青儿，用令牌给我链接一下其他长老弟子，询问此事……”

　　红莲仙子满脸怒意的对着身旁的清秀女子道。

　　“遵命，长老！”

　　那名女弟子说完，摘取下自己的令牌，开始朝里面灌输起精神力来。

　　不多久，那名女弟子在众人聚集的目光下，放下了令牌。

　　“可有此事？”

　　红莲仙子询问。

　　“长老，其他长老也收到了这个消息，皆已离开了五方界，看样子门派真有危难！”

　　那叫青儿的女弟子也换上了一副急迫神色，连忙道。


第1062章 最强偷袭

　　“什么？”

　　红莲仙子惊诧起来。

　　她连忙散掉功力，侧目转向那名有些痛苦的弟子，轻轻摇头：“我以为你是那幻境之中，施展幻术的存在，未曾想错怪你了，既然如此，那我返回天外天便是了！”

　　“弟子岂敢，只是希望长老速速返回门派，化解这场无妄之灾！”

　　那名弟子深吸了口气，一副心有余悸之模样，而后双手捧着虚空之剑，快速的朝红莲仙子走去，低着脑袋，换上了恭敬的神色。

　　“嗯！”

　　红莲仙子点点头，她仔仔细细的打量着这名弟子，的的确确，绝非幻术所化，绝对是个有血有肉的存在，当即便也放心了不少。

　　然而，临近的瞬息之间，那弟子猛然抬头，宛若惊鸿一般的抽搐手中宝剑，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的朝红莲仙子的本命刺去！

　　漫天魔气疯狂吹荡着，刚才松懈下来的众人立刻神经再度绷紧。

　　好似突然烧着的火焰，所有人都被这突然生变的异象给惊住了……

　　“魔道！”

　　“死！”

　　那名弟子带着无法泯灭的狂意，怒吼一声……

　　怨气飞梭而开，狂暴的剑意如惊鸿一瞥，刹那间出现……

　　“就凭这点手段也想偷袭我？不知死活！”

　　一瞬之间，红莲仙子极快的反应过来，纤纤玉手之中绽放出了无尽而强大的火焰法则，狠狠的拍向那名伪装出的弟子。

　　咔嚓！

　　琉璃宝剑直接被那玉手格挡住，燃烧着的火焰已经直接将那琉璃宝剑融成的粉末……

　　可在这时，一记更为寒冷，遍布了无数阴魂的剑，再度从背部偷袭向了红莲仙子。

　　嘭！

　　红莲仙子惊骇发觉，面前的这名弟子，竟然不是真人，实实在在的幻象，而真正的杀机，一直隐藏在她的后头。

　　那名一直胆战心惊蛰伏在红莲仙子身旁的战将，终于发动了此生最强的攻击。

　　他颤抖，他也兴奋，既害怕，又激动。

　　此时此刻的心情无法用言语来表达，因为他在做一件仙魔都不敢随便做的事情。

　　那便是挑战强者，挑战那不知比自己高出多少实力的强者。

　　而这一刻的存在，是玄仙！

　　天外天，整个神仙界，整个诸天万界的强者，他们从不被人称之为弱者，哪怕是仙君，也不会随意言之蝼蚁，因为能够踏入玄仙级别的存在，不知历尽了多少困苦，多少常人无法想象的磨难。

　　这样的强者，比天仙强上多少？无人知晓。

　　但他，一个魔者联盟小的不能再小的战将，今日却行了这逆天之事，暗杀一名玄仙。

　　暗杀玄仙！这需要多么强大的魄力与勇气？

　　其实，暗杀的意图，是他自己想出来的。

　　因为按照幻龙所说，将红莲仙子引开，拖延时间，根本就不是办法，也许她能够上第一次当，但过不了多久，她发现这是个骗局，必然又会折回，若她返回，再要瞒骗这位玄仙，便会难上加难。

　　所以，必须要将这个女人斩杀，才是治本之法。

　　战将将自己的所有法宝都启动了，之前那弟子，是他的本命魂魄所化，可以假乱真。

　　而这一剑，也蕴含了自己毕生之精华，战将知道，他这辈子，很难再挥出比这还要绚烂的一剑。

　　不管能否将她击杀，哪怕重伤，都已足够。

　　嘭！

　　剑触及了红莲仙子的背部，她的衣物忽然渗透出一丝强大无比的气息，少许法则力量波动开来。

　　实质化的坚硬触感，让战将的心一瞬间沉到了谷底！

　　防御！

　　被防御住了！

　　战将听着耳边剑与坚硬之物碰撞时发出的声音，心中便明白了……

　　自己败了，这一常赌局，自己输了一切，输了这辈子的所有。

　　红莲仙子身披着的那件火红纱裙，竟是一件极神器，按照常理，如此突然的一击，仙力根本来不及遍布防御衣服的全部，那么剑便能够很轻松的破除防御，刺杀敌人。

　　然而，这一件神器，却是自行运作仙力，进行抵御……

　　凭借着天仙实力去刺杀玄仙，本就是件不现实得事情，出了一个极其细小的意外，将全盘皆空……

　　红莲仙子在瞬息之间，已经转过身，伸出一手迅雷一般的拍在了身后战将的盔甲之上。

　　顷刻间，战将漆黑的盔甲直接化为赤红，好似烧红的铁般，灼热的温度让他发出一记记痛苦的哀嚎。

　　刹那间，战将身躯开始融化。

　　“哼！宵小之辈只懂得做这些肮脏下流的偷袭之事，今日本座便要覆灭你！”

　　红莲仙子双手再度化出一股更为强大的湛蓝色火焰，准备朝那准备逃离的战将魂魄拍去。

　　然而，万古华光的弟子们却已是快速的下了一个禁制，将那战将的三魂七魄囚禁了起来。

　　“告诉我，如何破除这幻境，我答应你，不杀你！”

　　红莲仙子并没有立刻覆灭这名战将的三魂七魄，而是沉冷的询问着。

　　那名战将的魂魄似乎知道自己已经被困了，慢慢的，也不再逃跑，只是阴狠的双目透露着一丝空洞。

　　他的灵魂，没有盔甲，是一名还算俊朗的男子，长发凌乱垂腰，浑身透明。

　　“我入魔，已经快四十万年了，我从入魔的那一刻起，就已经知道，我随时随地，都有可能死去！”

　　战将魂魄似是在感慨，声音冰冷的看着红莲。

　　“废话少说，快些告知我，如何破除幻境！”

　　“真正的魔，并不是我们，而是隐藏在人心当中！你们如果想靠斩杀我们而得到人世间的真善美，我会告诉你，你太天真了！”

　　那战将魂魄丝毫不惧红莲仙子，更不被其条件所诱惑，只是按照自己的思绪，将自己想说的话，都说出来。

　　“哼！真是啰嗦！”

　　不知为何，红莲仙子怒意越发的暴躁，她的双手火焰，好似张了眼睛般，直接脱离了她的手，朝那战将魂魄冲去。

　　“可惜……不能轮回了！”

　　战将魂魄露出一丝苦涩的笑容，缓缓的闭起眼睛。


第1063章 红莲之怒

　　轰嗵……

　　一尊太极图案，忽然间凭空出现在了那战将魂魄的面前。

　　嘭！

　　太极图案被撞碎，湛蓝色火焰继续朝前冲撞。

　　而此时，一道澎湃的空间力量接踪而至的产生。

　　这一回，湛蓝色火焰好似碰到了克星，被那产生的空间漩涡全部吸入了虚空当中。

　　“何人！速速现身！”

　　红莲仙子一见，秋眸一瞪，扫视四方，当即大声娇喝着。

　　嘭！

　　漆黑的身影，狠狠的拍向了万古华光弟子们所结下的禁制。

　　哐当！

　　如同大海一般的力量，直接将这些弟子们下的禁制被拍碎，那战将魂魄仿佛瞧见了一丝曙光，连忙冲出禁制外。

　　“想走？”

　　那叫青儿的清秀女弟子脚下一动，整个身影窜动开来，直接落在了魂魄的面前，双手一拍，互相碰撞出大片的万丈光芒。

　　战将化作魂魄，速度比生前差了许多，如何能够跑得过这实力不低的天仙肉体变存在？

　　“长老，是两只邪影！”

　　“难不成这里还有道门之人相助这些魔道？不可能！”

　　红莲仙子瞧见已经跃然于战将魂魄身边的两尊邪影，心中翻起了一阵惊涛骇浪。

　　她心一直向着仙道十二势力，在她心中，除魔卫道，才是正确的，而红莲仙子最不能容忍的，就是正派人士与妖魔鬼道勾结。

　　可邪影真言，不是只有道门之人才会吗？

　　也许，是偶尔泄露了，要知道，邪影真言这样强大的仙法，妖魔鬼道中人也一直是垂涎三尺，怕这个魔道之人必然是偷学了道门无上仙法邪影真言。

　　红莲仙子心中俨然已是认定了什么。

　　不过，若当初在黄金圣地，凌炎对之天通，未将凌炎邪影的身影屏蔽了，那么红莲仙子必然会认出来。

　　“不过区区两尊邪影罢了，还能挡住本座？”

　　红莲仙子被凌炎邪影邪魅异常的笑容给点燃了，脾气越发的暴躁，娇美的容颜上布满了杀意。

　　虽说这邪影的实力十分强大，但再强大，也不可能跟身为玄仙的自己抗衡。

　　“众弟子为我布下困魔大阵，莫让这些魔道邪辈们逃离了，今日本座要亲自收拾这些邪魔歪道！”

　　红莲仙子一手结印，打出一道炽热无比的火焰凤凰，这尊凤凰并没有直接朝邪影杀去，而是旋转缭绕于红莲仙子的身边，随着那只有巴掌大小，精致无比的凤凰的盘旋，红莲仙子浑身上下跳跃着的火焰法则越发的强大，疯狂的增长着，怕是比那南火之地守护着南明离火杖的火凤，都丝毫不逊色……

　　邪影的身影有些萎靡，要知道，邪影的弱点，便是火。

　　“两位邪影大人还是快些离去吧！我魂魄受损，怕实力也损了大半，死不足惜，但两位修为高深，切不可陨落于此！”

　　战将魂魄渐渐有些虚弱开来，即使是对于邪影，他也抱着感激，至少，它们救自己，不图任何……

　　空气中狂暴的灼热以及肆虐的仙力，让他这脆弱的灵魂根本就无法承受。

　　然而，族后邪影与凌炎邪影都没有什么反应，确实，它们也无法说话。

　　可不离去，那该如何？三人一起等死？

　　红莲仙子已经逼杀过来，她的手掌朝前一拍，手心处盘旋着一道浅红色的莲花烙印，天空之中，也随之坠落出一道蓬勃大气，恢宏无比的火莲。

　　四周天空直接被这火莲点燃，仙力如同奔腾之海水，九天之上清流而下。

　　万古华光的弟子们无不神色专注，盯着这恢宏而绚烂的一击，这来自玄仙的愤怒一击。

　　虽说红莲仙子已将所有的热量全部集中在了那两只邪影与战将魂魄上，但四周的弟子还是忍不住浑身泛起一股燥热，似乎身子要燃烧起来。

　　纵然他们为仙人，却也抵挡不住这股热量！

　　宛若凤凰重生，红莲仙子的身影，直接弥盖了整个天地。

　　“哈哈，既然两位邪影大人不愿离去，我林云也算此生无憾了！能够与两位高强存在一同死去，怕这天地间，没有谁比我更加幸运吧！”

　　战将魂魄发出一记记虚弱无比的笑声。

　　他的瞳孔，被那火莲给映射的通红……

　　两只邪影的身子越发的萎靡了。

　　“死！”

　　红莲仙子娇斥一声，手掌顷刻间落下。

　　嗖！

　　然而此时，一道绽放着万丈璀璨华光，卷动着天地所有气运的仙剑，朝幻境的伸出飞梭而来。

　　剑意好似万马奔腾，摧枯拉朽，射向红莲仙子的手掌。

　　“又是何人？”

　　“红莲仙子，好久不见了，这剑，不知你是否能够抵挡的住！”

　　剑气逼迫，红莲仙子不得不转过方向，手掌莲花旋转的更加剧烈，朝那旷古烁经的仙剑拍去。

　　红莲仙子因为修炼功法，脾气并不太好，这是天外天众所周知的事情，若不是华少成这个兄长护着，也不知她闯下了多少祸，不过华少成给予了他这唯一的妹妹不少好处，都是清心静神的宝贝，以不至于她完全被自己的脾气控制，而失了心神，至少在一些诡计面前，还能分辨。

　　只是此时此刻，在幻龙的作用下，华少成的那些清心静神宝贝，已经损了许多成。

　　至少红莲仙子，已经有些无法控制住自己暴躁的脾气。

　　噗嗤……

　　她本以为这一剑，定然刺不穿自己的火莲焚天，可她却错了。

　　这柄仙剑，锋利的让人震惊……

　　只是一个照面，红莲仙子的手掌，便被洞穿了一个血洞……

　　纷飞耳朵血液映射在了红莲仙子的秋眸当中，是显得那般的刺眼……

　　她连忙侧过身去，防止剑刺自己要害。

　　然而，那柄仙剑在破了自己攻杀时，却徒然改变轨迹，朝空中降落而下的庞大火莲射去。

　　“仙剑再强，也绝不可能抵挡的了我火莲！”

　　红莲仙子心中有些不甘！这柄仙剑再强，但自己这一招，不知融化了多少存在，因为它是以自己最为精纯的火焰法则为引，施展出来的一招，仅此一招，足够融穿整个五方界！


第1064章 细雨之剑

　　然而，这柄仙剑却在即将撞上火莲之时，忽然荡起一圈数以亿计的虚幻之剑，所有剑影快速而有规律的排布于空，剑锋朝下，好似即将滴落而下的雨滴……

　　恢宏无比的剑影形成的剑压已经存在于每个人的心中。

　　那无数剑影，化作一个巨大无比的‘剑’字，就这么浮于空中，继而，与火莲剧烈碰撞于一起。

　　整个天地，都摇晃起来……

　　那柄仙剑所化的剑影，与压下来的庞大火莲，死死的僵持着，互相碰撞着，仿佛是两个人，在竭尽全力的掰着手腕……

　　这等激烈的对持足足持续了三分钟，火莲的气息才渐渐的退散下去。

　　但，红莲仙子，以及众多万古华光的弟子们，却是瞧的暗暗色变……

　　“什么？”

　　红莲仙子感受到自己体内的仙力开始凌乱开来，心中大为震惊……

　　嘭！

　　一记巨响，于空中炸开，气浪席卷了整个南火之地。

　　无数藏秘起来的生灵被这股带着无尽毁灭意味的气浪吓的匍匐于地，甚至连起身的勇气都没有。

　　破除了攻杀之后，那柄仙剑华光不弱，剑意不减，卷出一记剑啸之声，凌空流转几下，朝幻境中射去。

　　稳稳的落在了一个模糊身影的手中。

　　来人的出现，让红莲仙子等人神色不由一紧。

　　红莲仙子侧过秋眸望去，之前略微吃惊的模样，却换出满脸的疑惑。

　　“天仙玄心变？不对？此人若只是天仙玄心变修为，又怎么可能抗衡的了我的杀招？”

　　红莲仙子再三查探，从那模糊不堪，被幻术笼罩的身影中捕捉到一丝天仙玄心变的气息。

　　是天仙玄心变，但他怎可与我对法？难不成是那把仙剑？

　　红莲仙子将目光停驻在了那模糊身影手中的那柄不凡仙剑上。

　　晶莹剔透的剑身上，好似有雨点在滴落，轻盈无比，锋利无比，隐约之间，光芒似在内敛，又似在绽放，有一种如梦似幻的不真实。剑似乎是在颤抖，在鸣叫，但它的剑鸣之声没有那种摄人心弦的感觉，让人心底不由颤抖的感觉，它没有，它有的，只是一种似乎来自最初的回忆，好似大自然内的一滴雨露，飘飘洒洒的滴答落于绿叶间……

　　虽说声音轻微，却好似要将人拖回过去，拖到那还只是普通人的时代。

　　可怕，而又看不穿的武器！什么时候世间多了把这样诡异而强大的剑？红莲仙子目不转睛的盯着那模糊手中的剑，半响之后，终于忍不住询问：“好剑……敢问这是什么剑！”

　　红莲仙子的直接，倒没有让任何人吃惊，似乎她若不问，才不像她……

　　“它叫……细雨！”

　　模糊声音迟疑的片刻，不轻不重的声音飘了出来。

　　红莲仙子听道这个声音，心中的疑惑越来越大，她直接将目光从剑移到人的身上：“你不过区区天仙玄心变，不足与我为敌！不过，你的声音我似乎在哪儿听过，告诉我，你是谁！为何我捕捉到了一丝凌空见影宫的气息？”

　　模糊身影大汗，他自然是凌炎了。

　　“凌炎，这可怪不了我，老人家我现在也不好受，能屏蔽掉你大部分身份已经不错了，这女人可是玄仙啊，她的眼力之高，普通幻术根本不起作用，你要知道，现在我每施展的一项幻术足可完美的瞒骗天仙神通变之下的所有存在！老人家我也辛苦啊！”

　　幻龙开始倚老卖老了，凌炎可是头一次发现它也有这番时候……

　　“行了，只要她不知道我是凌炎就没问题，红莲仙子到底不比云华夫人，她们两斗了这么多年，而云华夫人实力没有红莲仙子强，每一回也都稳赢红莲仙子，也不是没有道理的，光是细心程度，红莲仙子明显不比云华夫人！”

　　“不过这个女人也有明智时刻，她现在之所以显得有些鲁莽，完全是因为她的功法所影响，你也不能轻敌！”

　　幻龙提醒道。

　　“嗯！”

　　凌炎点点头……

　　这时，红莲仙子周身的凤凰旋转的速度越发的快了，滚烫无比耳朵火焰法则似乎被催发到了最大，靠近她的幻境直接被溶解消散……

　　“怎么？不敢表明身份？很好，既然你不愿意说，为了仙道十二势力的太平，本座今日只能将你覆灭在此了！”

　　红莲仙子丝毫不惧，要知，一件法宝虽说能够挽回双方不少差距，但天仙玄心变就是天仙玄心变，要斗过玄仙，仅仅一件法宝还决定不了胜负，更何况，红莲仙子没有吗？

　　“等等，红莲长老，你我之间何必兵戎相见？”

　　凌炎连忙喊了出来。

　　这个女人看起来娇媚无比，怎么这般暴躁？

　　凌炎在心中给后方的摄魂将军等人悄悄的发送着意念。

　　祝融鼎已大成，手中细雨，便是最终的成品。

　　本若按照正常运行轨迹来算，最少也得一年，细雨才可锻造成功，但情急之下，摄魂将军忽然道出了一个锻造魔器的诡异方法。

　　用自己的本命为虚引，以一件带有灵性的神器为实引，双双引入祝融鼎中，快速催生细雨的产生，当然，失败成功也提高了许多。

　　但不快些将细雨炼制出来，红莲仙子等人一旦靠近，凌炎必然前功尽弃。

　　因此，情急之下，凌炎只能放手一搏。

　　不过还算幸运，细雨锻造成功，而实引所需的（星神顼阳剑阵）也一同融入了细雨当中，星神剑阵，可于细雨当中催发，更具威力，也更将强大，细雨的属性凌炎自己还暂且不知，不过按照了魔器炼制的方法，怕也染上了少许魔意……

　　“摄魂将军，速速带所有摄魂卫与战将离开！我先拖着她！”

　　“是，大人！”

　　摄魂将军没有任何的停滞，他明白，其实最终的祸水，还是人心中的正邪不两立，而正，在红莲仙子眼中，是她们，邪，当然是自己了。

　　自己一走，正邪也就打不起来了。


第1065章 闪

　　“幻龙，我吸引红莲仙子的注意力，你幻化出我的邪影与那战将魂魄的模样，瞒骗住红莲仙子的目光，让他们离开！”

　　凌炎继续用着意念悄悄声道。

　　“有些困难，我得维持你的幻术，否则你会被红莲仙子察觉到身份，届时怕整个天外天，都无你的容身之处了！”

　　幻龙有些为难道。

　　如果让红莲仙子知道，这个大魔头就是凌炎的话，那可就麻烦的很了，这女人玄仙实力，她要是到处乱说，凌炎是拦也拦不住的。

　　“不必担心，星冷寒那儿有隐秘丹，服用之后，除非仙君，否则其他存在根本无法看到我的本尊，不过只能维持10秒，10秒钟内，必须让他们都快些离去！否则让红莲仙子察觉了，谁也走不了！”

　　凌炎道。

　　“既然这样，那好吧！”

　　幻龙点头，也不犹豫，直接撤去了凌炎的幻术，而几乎在同一时间，凌炎将早已拿捏在手中的丹药吞入了腹中，丹药被仙力的催动消化下，效果立刻产生起来……

　　“嗯？你又在玩什么诡计？”

　　红莲仙子瞧见那模糊身影渐渐清晰起来，但渐渐，又完全消失不见，除了能够感受到气息外，几乎看不到那儿还站着一个人……

　　“想走吗？”

　　红莲仙子双手忽然窜出无数只火猫，开始跳跃到凌炎与被幻龙幻术幻化而出的战将魂魄，邪影周围，将所有全部团团围住。

　　“诶诶，红莲长老，我可没有这个意思！”

　　片刻之后，呈现在红莲仙子眼中的那个身影又开始模糊起来。

　　“可恶，宵小，本座没时间与你废话！”

　　红莲仙子不知为何，听到这带着少许戏谑的声音，心中就不自觉的想起一个让她无比恼怒的人。

　　顷刻，红莲仙子也不再犹豫，朝凌炎再度冲去。

　　“红莲，住手！我可要告诉你，我背后的人物，是你惹不起的！”

　　凌炎再度仓促的喊了一声。

　　虽说细雨在手，但自己还未完全掌握，要与红莲仙子一战，倒显有些吃力了。

　　“你背后的人物？哼，魔道之辈吗？我红莲从不惧怕！”

　　“你不惧怕魔道之人，但你就不怕我凌空见影宫的强者吗？你杀不死我的，你这么做，只会让我身后的大人物挑拨起凌空见影宫与万古华光之间的恩怨，届时，两派血战，罪魁祸首只会是你！”

　　凌炎表现出慌张无比的模样，好似十分惧怕红莲仙子。

　　“当真以为我杀不死你！”

　　听到这带着威胁的话语，红莲仙子仿佛再也无法忍受了，怒喝一声，四周灵猫好似得到了指示，身子齐齐鼓胀开来，化作一只只巨大无比的火狮，朝凌炎扑去。

　　炽热的温度足够融化万物。

　　“好，好！红莲仙子，你我恩怨，迟早会算，万古华光，你们给我等着！”

　　凌炎佯装出气急败坏之色，连忙逃离，然而走之间，一尊火狮狠狠的拍在了凌炎的身躯之上，凌炎立刻吐出一抹鲜血，一截令牌被打断，叙叙掉落于地，而凌炎仿佛没看到，疯狂的冲出了火狮群，一头钻入幻境当中，转眼不见。

　　而那两尊邪影以及战将魂魄，直接在火狮群中泯灭了。

　　“是幻术……糟糕，长老，那魔道之人的魂魄被掉包了，这些都是幻术！”

　　青儿惊道。

　　“什么？”

　　红莲仙子气的胸脯剧烈的起伏着，俏脸一会儿红一会儿白，眼中的愤怒几乎可烘烤一切……

　　“妖魔鬼道之辈无不是诡计多端的存在，长老，看样子我们扑了场空！”

　　羽翼未叹了口气，眼中满是不甘……

　　“倒也不是这么说，至少那只魔道之辈向我们透露了一个讯息，那便是凌空见影宫的高层内，似乎有魔道中人混入！当然，其实我们万古华光之中，说不准也有宵小混入！”

　　一名男弟子很是深意的看了眼羽翼未，继而好似自语一般说道。

　　羽翼未没有说什么，只是沉思着。

　　这时，青儿忽然慢慢降下了身子，落在地上，好像看到了什么，从下方几乎快要化成沙砾的焦土上拾取了半截散着少许莹润光芒的令牌……

　　“长老，似乎刚才您那火狮，将那存在的令牌打落了半截……”

　　“这一回又是幻术么？”

　　“应该不可能，那人已经离去他留这么一个幻术又何用？”

　　几名弟子猜疑道。

　　而红莲仙子已是伸出手，祭出少许仙力，一手抓过那半截令牌……

　　“传说？？”

　　红莲仙子愣了几分……手中的令牌虽是残破的半截，但清清楚楚，雕刻着两个十分苍劲而有力的字体。

　　“似乎真是凌空见影宫，传说长老为其亲信炼制的令牌……长老，这一回绝非幻术，我等离开了五方界，此物应该还在，若那时……”

　　青儿沉吟了片刻，道……

　　红莲仙子收起了令牌，脸上怒意不消，朝着幻境深处冷哼了一声，连那最后的人物都出现了，想必里面的魔道之人，也逃之夭夭……

　　四周幻境渐渐散去，青儿等人也逐渐看清楚了前方的景色……

　　不过，众人已没有前进的欲望……

　　“走，回黄金圣地……”

　　红莲仙子转身冷喝了一声，继而身子一闪，落于半空之中，踏云飞行……

　　……

　　“凌炎，这样也行？那块令牌似乎是你从林强那儿得到的吧？如此一来，你岂不是将所有的脏水全部泼在了传说的身上？”

　　幻龙有些好笑的对着独自离于数万里处，安心静养的凌炎道。

　　“未必！”凌炎缓缓的睁开眼睛，脸上露出少许笑意：“我到底是急于仓促离开，没有将事情做的太过完美，如果有心之人，未必会将传说与魔道联系，就看红莲仙子自己怎么想了！”

　　“呵，这女人如果能够得到云华夫人四分细心，怕今日你便逃不过了！”

　　“的确，不过你也说了，全为她那功法之过，但愿她莫将她那功法修得大成，据说她那功法一旦大成，将心如明镜，映视万物苍生，她若到了那个境界，之前的所有事情再回想一遍，必能想出端倪，那到时候，我可就完蛋了……”


第1066章 无巧不成书

　　凌炎调息了片刻，心中难以平复着莫名激动，他将包袱里的细雨轻轻的拔了出来。

　　那剑身之上，如宝石一般滴落流动着的细小雨珠们，是那样的美丽，璀璨的让人感觉心惊动魄。

　　“融入了祭月剑，傲天神兵，鸠离之刀，剑胚细雨，星神顼阳剑阵以及无数珍惜材料的剑么？观这股气息，就不是凡品了！”

　　幻龙目光如炬，带着一丝小小的激动，还有不少肃然神色，盯着凌炎手中的长剑。

　　整个剑身，就好似用最为美丽的幻玉雕刻构筑而成。

　　“嗯！”

　　凌炎伸出手，轻轻的擦拭着剑身。其实心中的感慨也不少，为了这柄剑，自己硬生生的拖住了摄魂军十万大军整整二十五年。

　　“它是什么品级的剑？”

　　幻龙发觉，它竟然无法判断这柄剑的品级，这把剑太模糊了，有一种与自己很像的似真似幻的模糊感……

　　“我也不清楚……”

　　凌炎摇了摇头：“我对它的了解，其实并不深，它在我心中，就好似一个还未探索的未知存在，也许我现在知晓的一些运作之法，不过冰山一角罢了！”

　　“看样子不是一件简单的神兵，细雨剑胚果然是珍贵无比的宝贝啊！将那些杂乱神兵合并得如此强大！”

　　幻龙忽然没缘由的来了这么一句……

　　“嗯……”

　　凌炎从屁股下的焦土之地站了起来，深吸了口气，理了理浑身的仙力，让之内敛，继而侧过眼，扫视了下四方……

　　澎湃滚荡的仙力，忽然被他双手给释放出来。

　　起初的它们，好似大海里的海水，当初冲撞着，流淌着，可渐渐，它们开始回收，仿佛被什么东西牵制着，又仿佛这里的空间，便仅有这么大。

　　望着凌炎身旁四周被驾驭的滴水不漏的仙力，幻龙稍微有些吃惊。

　　“你进入了天仙玄心变？”

　　也只有天仙玄心变的存在，才能依靠玄心与手段这么轻松自如的驾驭仙力。

　　“嗯，二十五年了，10万摄魂军不停的给我灌输仙力，澎湃无比，万千类型的仙力在我的躯体里经过，让我悟得一丝奇特，遂才进了玄心！”

　　本凌炎的心脏与本命因为云华夫人的特殊体质，便直接晋升了，还未晋升的只是仙力与肉体，在这二十五年的感悟当中，凌炎感受到得仙力，是这辈子最多的一次……

　　凌炎收起仙力，忽然朝空一跃……

　　“你准备去哪？”

　　“时间已到，是时候回黄金圣地了！”

　　……

　　世上总有一个‘缘’链接着你跟我，当你我相遇的那一刹那，人们总是不经意的想起了这个字，也会开始对着命运发着牢骚，怎么又让我遇见了你，你怎么又出现在了我的面前？你怎么还没死？你怎么还活着？为什么我活着的时候，你也学我活着等等诸如此类……

　　四周白云皑皑，金黄之色撒满大地，灿烂无比的西金之地，映衬着凌炎一种似笑非笑的脸……

　　虽说五方界不算真正的大界，可也不小了，至少比地球大，但也用不着这么巧吧？

　　“哦？这不是凌空见影宫的凌炎道友么？”

　　红莲仙子不冷不热的看着朝这边飞行的有些缓慢的凌炎……

　　“啊，呵呵，原来是红莲长老，凌炎见过红莲长老！”

　　凌炎有些尴尬，真是无巧不成书，这样都能碰上这个女人。

　　不过，红莲仙子秋眸之中的疑虑，似乎从未消退过，特别是她见到了凌炎时，疑惑就好像被点燃的炸弹，一下爆了开来。

　　“你……似乎是从南火的方向过来？怎么？你去了南火？”

　　红莲仙子口吻带着一丝惑意。

　　他从南火而来，而且此人神秘无比，更是凌空见影宫的人，这个人……会不会就是那一直与自己作对的魔道？哼，若真是他，我决不能手软！红莲仙子心中愤然想到。

　　本凌炎与天通一战，倒让她对凌炎多了几分微妙的好感，只是不知为何，心中对这人一副不经意呈现出的玩世不恭，让她那丝好感渐渐消散……

　　“红莲仙子果然聪慧！弟子的确是从南火而来！”

　　凌炎佯装出一副十分吃惊的模样，惊诧叹道。

　　南火那么大，即使承认了，她也不能将这事情与自己联系把？

　　“是么？”红莲仙子模样有些冷淡。

　　而同时间，凌炎发觉在自己承认的那一刹那，几乎所有万古华光的弟子们都忍不住盯了自己一眼……

　　“那不知……凌道友是否在南火之地，见到一些奇怪的存在？”

　　红莲仙子说的很隐晦，但不知何时，她的瞳仁开始变化，变得赤红无比，两只凤凰虚像，在她的瞳仁处极其隐晦的浮现着……

　　下一秒，凌炎感觉自己的心神似乎被人左右……

　　“也是天仙玄心变？”红莲仙子心中冷冷想着。

　　“这个……凌炎倒是看到不少咱们仙道十二势力的道友，至于奇怪的人，倒没瞧见，南火之地本就是个聊无人烟之地，去那也不过是为了寻得一些珍稀材料罢了！”

　　凌炎极力的控制着自己的心神，心中默默吟唱着梵动咒，这心咒对付红莲仙子这股可让人心神暴躁，无法做到心神清静的心法，是最为合适的……

　　凌炎的抵御，红莲仙子如何察觉不到？

　　“凌道友倒有几分本领，看样子本座倒是小瞧你了！”

　　红莲仙子这句话寓意很深，至少凌炎不敢乱说什么，只是尴尬的笑了笑，朝红莲仙子作揖罢了……

　　“凌道友，你一人独行南火么？为何不与你的同门一齐？”

　　“呵呵，只是寻找一味材料，如今已经找到了，便不必其他同门相助了！”

　　“是么？”

　　红莲仙子一直很奇怪的对着凌炎。

　　当然，若不是凌炎故意留下的那半截令牌支撑着红莲仙子的怀疑对象，怕凌炎这个目标，会毫不犹豫的落在红莲仙子的心间……

　　仅此，凌炎在红莲仙子若有若无的目光之中，一同随着万古华光的弟子们，难以安静的回到了黄金圣地。

　　如今，仙道七大势力的弟子们，已然全部朝这边进发，除去不想离开五方界的人……

　　毕竟，弟子们要离开此处，只能依靠长老手中门派赏赐的绝强法宝，利用空间坐标破出空间隧道，否则鲜有他法离开……


第1067章 再聚首

　　这一回聚集的人，远远要比之前黄金圣地聚集的弟子要多了几倍。

　　黄金圣地漫天之上满是流星窜涌，无数疾飞的弟子们，如同星辰坠落一般，落于自己门派的空间坐标前头。

　　只要想离开五方界，就必须返回此地，否则这些弟子将在下一次五方界历练开启之时，一直呆在这里……

　　入定了几十年的长老们也纷纷苏醒过来。

　　此时此刻，空间坐标好似被激活一般，发出阵阵鸣空刺耳之声，彩光射空，如同几把利剑搅拌着苍穹云层，好不神奇。

　　张帅虽说身为长老，但到底是黄金之地七大门派中实力最次的。

　　凌空见影宫与怒云殿一战之后，人数锐减，许多高手陨落，在仙道十二势力中，算是落到了下层门派。

　　因此，在场的许多凌空见影宫的弟子们都或多或少有些不安，尽管他们神色没有表现出来，但气氛却在诠释。

　　在五方界的百年时光内，各大门派弟子之间为了利益纠纷而产生的摩擦是极其普遍的，这个时候，要解决摩擦与纠纷的最直接方法，便是将事情挑明了，不管谁有理谁没理。

　　其实说白了，这一次，也是于离开五方界时的一次较量，每个门派之间的弟子在这五方界历练到了什么程度，会在这一次的门派较量里显露出冰山一角。

　　一，是各大门派之间的名声面子，第二，也是为了让各大门派之间的长老们挑选哪些弟子的资质卓越，修为高深，待这一次门派较量之后，返回门派，便可向上面的长老们汇报，若是十分优异的弟子，将直接得到门派的栽培，神器丹药是绝对少不了的。

　　这，也算是五方界的一次总结。

　　凌炎一出现，便被凌空见影宫的不少弟子们看见了，一时间，这些有点坐立不安的弟子们，纷纷松了口气，露出较为欣喜的神态。

　　“凌师兄回来了，凌师兄回来了！”

　　不知是哪名女弟子最先呼喊了出来。

　　所有凌空见影宫的弟子们齐齐从打坐中站了起来，侧目望着朝这边冉冉飞来的凌炎。

　　凌炎实力，高于张帅，甚至能够接下天通一击，虽说他的修为还比不过其他门派的长老，但凌炎的出现，到底给了他们一些安全感。

　　这是张帅无法给予他们的。

　　“呵呵，各位师兄师弟师姐师妹们好啊！”

　　凌炎心中有些懵了，不过还是挤出一丝和蔼的微笑，与这些弟子们打着招呼。

　　“凌师兄，您回来就好了！”

　　“再过三日，七大门派长老施展仙法，布置擂台，将五方界这一次的恩怨化解，凌师兄归来，我等便不怕了！”

　　人太多，凌炎也未听出这句话是谁说的，只是听到之时，心中不由微微发汗，解决恩怨就得靠打斗厮杀么？如此一来，恩怨怕只会越来越深……

　　不过按照这些弟子的话来说，这似乎一直都是一项规矩……

　　在弟子们的拥簇下，凌炎便落在了空间坐标的前头。

　　不远处的张帅早已立在了那儿，冷眼看着凌炎，鼻子里哼哧出一团怒气。

　　凌炎也是冷笑着望着张帅，继而徒步行了几脚，站在张帅面前，作揖行礼：“弟子凌炎，见过张长老！”

　　“不敢当，凌师兄，你可比我这个做长老的风光多了！”

　　张帅不冷不热的说道。

　　“想知道为什么我风光么？”

　　凌炎抬起头，眼中闪过一丝戏谑。

　　张帅皱眉，但没有说话，似乎在等待着凌炎的话语。

　　“我告诉你好了！”

　　凌炎轻轻一笑：“那是因为，我能护住他们，但你不能，你想着的，只是自保，只想着牺牲弟子，成全自己！”

　　“放肆！凌炎，就算我实力不济，但我身为长老亦不是你能够说三道四的！”

　　张帅脸色一变，大声呵斥着，威势也丝毫不保留的散发出来。

　　“哼！张帅，你少拿你的地位来压我，我凌炎如果真的需要，凭借着自己的实力混个长老不难！要知道，这片天地，只有实力至上，地位，哼，只是人们眼中的一团浮云罢了！”

　　凌炎冷哼道。

　　“你……”

　　张帅气急败坏，却不知该如何是好，伸出手颤抖的指着凌炎……

　　“能修炼到神仙境的，没有一个人是白痴，你以为，你那点小伎俩这些弟子们就看不出来么？要想把别人掌控在手中，那就先把自己抓起来，掂量掂量，自己有几斤几两！”

　　凌炎转过身，直接无视暴跳如雷，几乎要弥漫出杀意来的张帅，独自朝角落走去，打坐调息。

　　四周的弟子无不朝这边望去，虽说他们不敢言语什么，但心中却是个个大声叫好。

　　“凌师弟说的真好，哈哈，没想到我云龙也有如此眼光！”

　　云龙笑着对彩凤说道。

　　彩凤轻轻一笑，摇了摇头，盯着张帅，许多弟子们都是笑意更浓。

　　迷篱也轻轻伫立在李罡弟子的行列当中，此时此刻，不知为何，她的心忐忑起来，看着独自修炼，没人打扰的凌炎，她有一种想过去与他站在一起的感觉。

　　然而这时，一个金黄的身影，披着浑身金光璀璨仙甲的男子，手中握着一柄长剑，朝凌空见影宫这边飞梭而来。

　　男子俊美无比，长发飘逸，脸上带着一丝桀骜不驯的笑容，盯着凌空见影宫的每一个人。

　　“是苍黄师兄！”

　　“苍黄师兄回来了！”

　　“不对，苍黄师兄的气息好浓郁，明心而玄，玄心而明，洞察先机，克敌先机，这根本就是玄心变的修为，苍黄师兄进入了天仙玄心变的实力了！”

　　弟子们纷纷惊呼，而迷篱更是满脸煞白，盯着苍黄，眸中怒火徒然不减……

　　凌炎进入这里，气息内敛，加之麻痹戒指催动，弟子们根本就无法察觉，倒是这苍黄，异常嚣张，气息全部外放，丝毫收敛意思都没有……

　　“张长老，弟子苍黄，见过张长老！”

　　苍黄带着略微狂妄的笑声，凌空对着张帅喊着……


第1068章 苍黄

　　来了一个凌炎，又来了一个晋升天仙玄心变，似乎得了极大好处的苍黄，张帅此时此刻心中异常的恼怒。

　　这些弟子，一个个都骑在自己头上，到底什么原因？只是因为自己斗不过他们吗？哼，不过实力罢了，在凌空见影宫，还是得要认地位的，迟早我张帅会一个个收拾你们！张帅冷眼盯着半空中徐徐下降的苍黄。

　　苍黄落地，便立刻冒出了一声饱含愤怒的娇喝之声。

　　“苍黄，你还有脸回来，害死我派那么多师兄师弟，拿着我派至宝，在魔道之人面前，蛊惑众多师兄师弟们与魔道人血战，而你却乘机逃离，卑鄙无耻之徒！”

　　愤怒而喝的不是迷篱，而是与迷篱一起的小倩。

　　小倩声一出，立刻引来了许多男女弟子的质疑之声。

　　“小倩师妹，此话何来？”

　　几名天级弟子奇怪询问……

　　不少人听出了少许端倪，脸色都有些难看，毕竟李罡的弟子，活着返回黄金圣地的就只有迷篱这些人了，其他人全部身死，迷篱并没有说太多，这些弟子也只是听到据说是惨死在魔道之人手中，而苍黄，却提的很少。

　　也许是迷篱不愿提，小倩与小莫便没说什么，只是谁能知晓苍黄竟然还敢回来。

　　小倩怒意不减，径直走到张帅面前，行礼之后，清喝道：“张长老，还请速速裁决苍黄这个叛逆卑鄙之人！”

　　小倩将之前于东木之地边缘发生的事情，一五一十全部道出，而且声音在仙力的加持之下，连四方其他门派之人也能听到依稀。

　　一时间，所有弟子都纷纷怒目望着苍黄。

　　只是，苍黄由始至终，都没有表现出任何慌张的模样，只是傲然而笑，一双满是嘲讽不屑的目光扫视着四周的弟子，最后，还是停留在了小倩的身上……

　　“小倩师妹，你莫要不分雌雄，乱说一气，我苍黄岂是那样的人？你们若说我这般无耻，那你们倒是拿出证据来啊！”

　　苍黄虽狂，但还不是白痴。

　　“证据……证据……证据就是，我们亲眼所见！”小倩有些慌乱，但死讯过后，她发觉的确没有什么东西能够证明自己的言语，想了半天，她才道：“我等都是亲眼所见，各位师兄，你等若不相信小倩言语，风林子，散非，野蛮，小莫他们都能够作证！”

　　“谁不知晓，你等私底下交情不浅，哼，小倩，你莫要污我名声，我苍黄早就与你等失散，你们妒我得了门派赏赐的法宝，才会有此一说的吧？若你们真要说我，为何不早说，偏偏在我返回门派之际，告向张帅长老？”

　　苍黄忽然脸色一变，一副怒意，但他那狂妄而不屑的神色依旧无法消退。

　　“无耻！”

　　迷篱也忍不住喝了出来。

　　“迷篱，难不成你也要这样对我？”

　　苍黄轻轻一笑，话虽这般说，但却一副丝毫不在意的模样。

　　“苍黄，本你弃了我等，那便弃了，到底人各有道，你走你的，我走我的，我也不怪你，遂也未向门派禀明此事，但你却这般无耻肮脏，我迷篱算是看走眼了！竟曾与你这等肮脏之人结交！”

　　迷篱娇声怒喝。

　　这时，散非，风林子，野蛮也一个个站了出来，指责着苍黄。

　　张帅静静的看着这一切，也静静的听着这一切。

　　不过，他对苍黄的好感不比凌炎差上多少。

　　“苍黄，本座暂且先将你关押，待此事查个水落石出，本座自然会还你们一个公道！”

　　张帅淡淡说道。

　　“呵呵，抱歉，张长老，苍黄可是对门派有功之人，你虽为长老，但还没资格动我！”

　　苍黄不屑笑道。

　　“你什么意思？”张帅已是气的不轻了，这些玩意儿一个个都敢触他眉头……

　　果然还是张帅好欺负啊。

　　“苍黄不辱使命，幸运得到本派丢失多年的至宝，送君残片！”

　　话落，苍黄从包袱里掏出一块泛着强大杀戮气息的铁片，紧握于手中。

　　“送君！”

　　大部分人神色一愣，似乎不敢相信苍黄言语……

　　送君，是凌空见影宫掌门手中一件极其厉害的法宝，传闻神器触动，天地失色，十殿阎罗，送君往生，无论何人在送君面前，都逃不开身死的下场，这也是‘送君’名字的由来，送你上西天。

　　然而，不知多久之前，送君碎了，化作111道碎片，遗失在了诸天万界，传闻为凌空见影宫掌门与一名超级强者争斗之时，被那名强者一掌轰碎了送君！

　　如今，凌空见影宫掌门已发布告示，任何弟子得到送君残片，便可获得本命极重的奖赏。

　　至少，苍黄凭借着手中的送君残片，必可一见本派掌门，本派掌门可不是谁想见就见的，苍黄完全可以凭借着自己天仙玄心变的实力与送君，在凌空见影宫内谋得一个不错的地位。

　　如此一来，张帅还真不好动他了。

　　“未曾想到，你竟然得了这个好东西！”

　　张帅身为长老，如何不知送君碎片的重要性？

　　“兴许苍黄这一身不亚于极神器的金甲也是与那送君一并获得的，看样子苍黄得了大运气啊！”

　　“为何我等在五方界百年，却没有这样的气运？”

　　弟子们纷纷带着少许的酸意，叹息交流着。

　　说不嫉妒，那绝对是假的。

　　“苍黄，莫以为你得了送君碎片，就可以为所欲为，你所犯的，是欺师灭祖，残害同门的大罪，单单凭借着送君，还无法掩盖你的罪状！”

　　小倩实在无法忍受，大声呵斥着。

　　“大胆！”苍黄一听，当即脸色一变，大声呵斥，一股杀意从他身上的金甲中散发而出……

　　“我已入了天仙玄心变，必可晋升日月弟子，你不过一名地级弟子，也敢与我这般说话，今日我便要好好教训你这不知死活的晚辈！”

　　苍黄似乎早就在等待机会，小倩这话一出，他便动手了，如同惊鸿的身影，天仙玄心变的强大实力，让四周的弟子根本来不及反应……

　　“苍黄，住手！”

　　张帅怒喝，他也未曾想到，苍黄竟然敢无视自己，对同门下手！


第1069章 杀伐

　　小倩愣了，她从没想过，苍黄敢在这么多师兄师姐的面前对自己下手。

　　她不过地仙，又岂是手握极神器，天仙玄心变的苍黄对敌？

　　小倩浑身的仙力下意识的被催动开来，然而，却已经来不及了。

　　“小倩！苍黄，你敢伤小倩一根毫毛，我迷篱必然与你不死不休！”

　　迷篱大怒，风林子，野蛮等等众多李罡麾下的弟子一同纵身冲去。

　　几人攻势在瞬息之间便包裹住了苍黄，但苍黄浑然不惧。

　　苍黄的速度太快了，而且，气息惊人的很！

　　小倩自知来不及抵御，只能怔怔的望着……

　　嗖！

　　忽然，一道漆黑高达的身影落于小倩的面前。

　　是一直于角落里打坐盘膝的凌炎……

　　奇快无比的身影突兀出现，让苍黄愣了几分……“这速度……好快……”

　　“滚开！不然连你一块轰杀！”

　　苍黄恢复神色，立刻低声怒喝。

　　“哼，就凭你？”

　　凌炎不屑冷笑。

　　“好！我便要让你知道，天仙玄心变的强大之处！”

　　苍黄鼓动手臂，奔涌的仙力如同不绝的海水，疯狂涌向他的臂膀，遮天蔽日的力量，对准凌炎心脏，狠狠的拍了过去。

　　玄法奥妙，心中自在，无尽又无穷的法则，开始围绕着苍黄转，这是他领悟的法则力量，这一招，苍黄没有丝毫的收敛与藏秘，完全将自己最强大的攻击，展现在了众人的面前。

　　嘭！

　　巨响产生……

　　继而，一道金黄色的身影倒飞出去，狠狠的撞在了后方的黄金山壁之上……

　　轰！

　　凌空见影宫的四周轻微摇晃了几许，而那黄金山壁，更是被撞的龟裂开来，苍黄整个人被镶嵌在了山壁之上，他那之前意气风发的脸，已是满脸的苍白，嘴角边，竟然还溢着少许血丝……

　　嘶～！

　　无数人心中倒吸着凉气。

　　一招，轰飞了天仙玄心变的存在！

　　“这怎么可能？”

　　无论是云龙，彩凤，莫名道人，亦或是卓君，迷篱……

　　没有谁不用惊诧无比的目光盯着凌炎。

　　谁也未曾想到，凌炎会一招将苍黄轰飞，更没想到，苍黄会这般狼狈。

　　他们看不穿凌炎的实力，谁都知晓，凌炎有掩盖实力的法宝，可没人敢冒着触犯凌炎眉头的危险，去偷窥他的实力。

　　因此，凌炎的实力，扑朔迷离，但这一击，已经可以知晓，他最次，也是天仙玄心变……

　　否则，苍黄必然不可能这般狼狈，被一拳轰飞。

　　张帅都惊的一身冷汗：“难怪这小子敢这么狂妄，原来实力这般雄厚！”

　　“就这么点实力？”

　　凌炎盯着轰碎周身金壁，那已经勃然大怒，狂吼着冲飞出来的苍黄，冷笑着。

　　“师……师兄……”

　　小倩完全呆滞了，怔怔的看着凌炎……

　　“你先回迷篱那儿，莫在被他伤着了，这样的败类，交给我即可！”

　　凌炎侧过脸，对着小倩淡道。

　　“嗯！”

　　小倩点点头，白皙的脸蛋红了少许，立刻来到迷篱身旁。

　　师兄实力竟然这么强大，原来我一直就没有看懂他……哼，藏的还真深！小倩心头泛着一丝奇异的感觉，盯着凌炎，脸蛋儿红了不少……

　　“凌炎，我要你死！”

　　苍黄已是陷入了无比的愤怒当中。

　　之前，他就好似冲入云霄的入云之龙，如鱼得水，得了送君碎片，绝对算是为门派立了大功，而连带着送君碎片的还有这么一件极神器级别的盔甲，这些好处是无数仙士弟子们几万年，甚至是十几万年都无法获得的。

　　然而他一人，在这短短百年时光，却都获得了，连带还有门派赏赐的绝强法宝。更加上获得奇遇，突破了天仙肉体变，一举迈入了天仙玄心变。

　　这一连串的成就与好处，已经让他腾飞到了一个高度。

　　然而就在刚才，凌炎的一拳，却直接将他从云端之上给打落下来……

　　这其中的愤怒，必须要用血来偿还！

　　苍黄心中恨意滔天。

　　顷刻间，随着他的逼近，他身上披着的那一件金甲忽然绽放出一道道璀璨夺目，耀眼无比的金光，金光化出两只金虎，开始围绕着他的身躯旋转，浓郁不堪的防御法则，瞬间产生。

　　磐石不动，可御天地的气息，震撼了每一名弟子。

　　这一回，凌炎断不可能再将苍黄轰飞了，因为他的防御，达到了一个令人发指的地步，怕是张帅催动出自己的法宝，也不可能达到这样的地步……

　　“死！给我去死！境魔戒，给我轰杀此人！”

　　苍黄催动出手指上的一枚蓝色戒指，怒意滔天吼着。

　　“苍黄，你竟用本门赏赐的法宝对付本门之人！你好大胆子！”

　　迷篱等人一瞧，顿时焦急大喝，他们齐刷刷的冲杀上去，于阻拦苍黄，可那境魔戒中，化出了无数蓝光，一股兵器碰撞之声响起，下一秒，锋利寒冷的气息，笼罩了众人。

　　杀伐之意浓郁无比。

　　迷篱等人连忙催动起防御，却还是被苍黄手中的境魔戒给击退……

　　退了迷篱等人，苍黄之取凌炎。

　　“凌师兄，闪开，境魔戒藏有千剑万刀！无比凶残！莫要被苍黄得逞！”

　　被境魔戒逼退的小倩焦急喝着。

　　可凌炎浑然不惧，只是冷冷耳朵看着飞杀而来的苍黄……

　　“死！”

　　苍黄咆哮一声，一拳迎着凌炎的身影击去，境魔戒窜出了无数刀剑，好似绞肉机般，欲笼罩凌炎。

　　可在这一瞬间，所有刀剑刹那间全部平复下来，一道细雨滴答的奇异声音泛起，所有刀剑，仿佛回到了最初的时候，而一记更为奇异的剑鸣之声生出，璀璨光芒映射在了苍黄的眼中……

　　细雨剑出，一剑行云流水般狠狠斩向了苍黄戴着境魔戒的手臂……

　　哐当……

　　苍黄金甲如同纸糊一般，竟被生生斩断！

　　“什……”

　　场面众人的心，仿佛在这一瞬间，停止下来，全场鸦雀无声……


第1070章 覆雨

　　春兰秋菊夏清风，三星望月挂夜空，不求独避风雨外，只笑桃源非梦中。

　　细雨如诗如画，如刀如剑，今日锋芒斩断腐朽曾经。

　　细雨挥出的一剑，都是破了时空的一剑。

　　没有任何意外，这一剑，直接将披在苍黄身上的那一件金黄鳞甲劈裂，苍黄的时胳膊，直接掉落下来。

　　凌炎用剑一挑，斩断了苍黄的中指，那枚境魔戒也落在了凌炎的手中。

　　但，境魔戒这东西，凌炎可不敢贪图，毕竟是门派给的东西，自己擅自夺取了，只怕凌空见影宫那边不会好过。

　　凌炎随手一丢，将境魔戒扔给了小倩……

　　“败类不该拥有这样的宝物，小倩师妹，你先拿着，待回了门派，将其交回门派！”

　　小倩一脸茫然，看着手中的境魔戒，不知该说何好。明眼儿人都看的出，凌炎这是将功劳丢给小倩了。

　　凌炎提着剑，朝满脸苍白，簌簌发抖的苍黄走去。

　　细雨剑出，立刻吸引了四面八方不知多少人的关注，无论是凌空见影宫还是其他门派，无不被这锋芒无比的剑也吸引住了。

　　而同一时间，红莲仙子也侧目望到了这把难以捕捉品级的奇异仙剑，脸上的惊讶之色又开始浮现。

　　好熟悉的气息……我似乎，在哪见过这把剑？红莲仙子心中思绪着。

　　然而就在红莲仙子思绪之时，那边的凌炎，已经将苍黄的另外一只胳膊给斩了下来……

　　“云龙师兄，剩下的就交给你了，这个败类残害我派弟子的事情，我亲眼所见，本欲找他算账，却不想这人竟敢返回，夺了他送君碎片，废除他的修为，交予门派发落！”

　　凌炎将细雨收了起来，淡淡道。

　　剩下的事情，已经不属于自己的范畴之内了，如果做的多了，那么自己之前的效果可就要衰弱很多。

　　云龙点点头，继而指挥着两名地级弟子，用锁仙链将被凌炎仙力死死压制住的苍黄锁住，继而按压下来，等待着返回门派，交予长老送往刑罚天场。

　　凌炎与李罡众多弟子作证，苍黄再怎么狡辩也没用，就算门派不找苍黄算账，李罡也不会放过苍黄，修为被废是最轻的惩罚了。

　　至始至终，张帅感觉自己这个长老都是可有可无的存在。

　　他用着怨毒无比的目光盯着凌炎，但却选择了沉默。

　　实力根本无法与之相比，那么就没有谈话的条件，张帅明白这个道理。

　　凌炎静坐着，许多弟子也开始静坐，云龙收了送君碎片与境魔戒，那件金甲已被凌炎一剑劈碎，无法再使用了。

　　众人查看那金甲之后，无不大为惊叹，一剑劈碎了极神器，而且是主防御的极神器，这该要何等强大的攻击？

　　众多弟子看着那碎裂的金甲，久久不能言语，许多人已经开始怀疑，若苍黄没有穿这件极神器，会不会被凌炎一剑劈死？

　　凌炎静静的盘膝休养着，平复着自己的仙力，揣摩着玄心奥妙，仔细探索着天仙玄心变的强大之处。

　　玄心，便是洞悉一切的玄奥之心。

　　这一层境界，绝非肉体变能够比拟，一个，不过外在的强悍，而另一个，是内心的解析，对大千世界的剖析……

　　“凌师兄！”

　　这时，一个满是敬畏而仰慕的脆亮之声，飘入了凌炎耳中。

　　凌炎缓缓睁开眼睛，一张清秀靓丽的面孔落入了凌炎的瞳仁当中……

　　虽然凌师兄的修为很高，但整个人看起来很随和，一点架子也没有。小倩瞧见凌炎见到自己后，立刻露出一丝和蔼的微笑，当即心中暗想……

　　“是小倩师妹啊！有什么事么？”

　　凌炎微笑道。

　　“哦，无事，只是……小倩前来向凌师兄道一声谢谢罢了！”

　　小倩摇了摇头，几缕刘海在光洁白皙的额头边轻轻晃动着……

　　“呵呵，道谢倒不必了，大家同为凌空见影宫弟子，更何况，那日你与我也算是出生入死，算是值得信任的人，我为何不帮你？”

　　凌炎心中不免对这只见过几面的师妹生出一丝好感。观其举止，凌炎似乎在她的身上看到了一丝水月的影子。

　　“凌师兄修为这般高强，而天赋更是惊人，连身为天仙玄心变的苍黄都无法在凌师兄的手中接下一招，如此当称得上天才。实力高强待人和蔼，不骄不傲，小倩很是佩服凌师兄呢，反观那苍黄，得了气运，修为高涨，却立刻狂妄开来，起初相识那人，还算稳重，如今却暴露了他的真实一面，着实令人失望！”

　　小倩摇头一副感慨之状，苍黄到底是李刚麾下弟子们的大师兄，在他们这些弟子中的地位很高，修为不说，天分也不差，却不想落得了这番下场，着实让人喟叹。

　　不过，聊了会儿，小倩似乎并没有离开的意思，凌炎倒也来了兴趣，毕竟除了杀戮与诡计外，很少能够这番轻松的聊天了，一时间，凌炎仿佛自己又回到了水镜城城主府内的那间客房里。

　　其他弟子见这般好说话，也忍不住插了几句嘴，但凌炎并没有表现出任何的不耐烦的模样，立刻，弟子们大着胆子向凌炎讨教起了一些修炼的经验。凌炎毫不保留的直接将一些心得体会全部道了出来，如同讲课一般，而云华真殿的几名弟子，更是趾高气昂的立于凌炎身旁，一副得意笑容，毕竟，凌炎可是云华真殿的弟子，与他们同属一名长老，他们向凌炎讨教，自然也比其他弟子有优势了……

　　如此，说了三日，张帅已是沉默了三日，独自打坐着，也不再理会这些弟子了。

　　像其他门派，几乎每名弟子都是安静盘膝坐下，聆听着自己门派长老的话语，吸收着长老们赐予的恩惠与经验。

　　但在凌空见影宫，凌炎仿佛变成了长老……

　　三日之后，除去未来黄金圣地的5个超级门派外，其他七大门派，弟子们已是全部到齐，除去死去的弟子外……

　　黄金圣地渐渐平息下来……

　　天空慢慢暗淡，一股战意，从每个门派的空间坐标方向散发而出。

　　张帅已经站了起来，朝黄金圣地的中心走去。

　　一场所谓的和解，所谓的完结，所谓的了解，所谓的荣誉颜面之战，已经悄然的拉开了帷幕……


第1071章 较量

　　七大门派的长老，已经施展了自己所有的仙力，每名长老都催动出自己一件极强的法宝，齐聚于空，化作一座巨大的大阵，从空中重重降落，狠狠的镶嵌在了地上。

　　大阵发出一记记‘嗡嗡’之声，好似上古洪钟撞击。

　　地面被刻出的一道道沟壑所组成的大阵，半径足有5里长。

　　大阵的四面八方，漂浮着金光闪闪的梵文，一圈圈生死之意填满了整个大阵。

　　凌炎侧目心惊而望，这个大阵，足足囊括了999种不同法则的力量。

　　七名长老浮空于大阵的四面八方，他们手中各自握着一件法宝。

　　而张帅手中的，赫然是一木质的手掌，好似是雕刻而成的法宝，不过，手掌被满满的刻上了佛咒，佛咒散发着光芒，好不神奇。

　　这佛掌绝非凡品，想不到张帅也有这样强大的法宝。

　　凌炎侧目打量着，相对于张帅的一脸严肃，其他长老却较为轻松，特别是万古华光的那名模样青涩的少年，只是一只手掌控着大阵的运转，神色淡然无比，他似乎没有法宝，至少凌炎看不到他的法宝在何处，只是……他的气息，凌炎几乎无法感受，与天通一样，几乎无法估量他的实力！

　　凌炎深吸了口气，其他门派的长老凌炎没有认真的去看，毕竟他们的修为虽比张帅高，但很明显，并不是各自门派的顶尖长老。

　　可这一位，据说是红莲仙子亲生兄长的华少成，却有着让人捉摸不透的强大实力，比之当初在斗仙台上的那几名前来迎战的长老，不知高处多少，凌炎敢断言，这个华少成，最少也有能够万古华光代掌门萧楚一战的实力。

　　七名长老一将大阵催发成功，继而，剑仙派的一柄仙剑突破刺入大阵，一个身影轻飘而踏于仙剑之上，入了大阵后，他连忙朝四面八方的七名长老行礼，以示礼节，而后，紧接着一声饱含怒意的呼吼之声荡起……

　　“飞升门王强可在，本人剑仙派李清，不知道阁下是否还记得本人！”

　　那叫李清的剑仙派弟子，一记饱含挑衅的言语，朝飞升门看去。

　　这是挑衅，也是恩怨的了解，谁心中不痛快，打上一场便是了。

　　不过对于这样的规定，凌炎却觉得很幼稚，这些所有的仙人也并非完美无缺的，他们亦不是没有弱点，无论是身，还是心。

　　恩怨并不是靠打斗就能够解决的，这种连凡人都知晓的道理，仙人却不知么？也许不是吧？

　　飞升门的王强，自然要去迎战，众目睽睽之下，无论是谁，都不敢怯战，否则颜面无存是小，门派失了颜面可事大。

　　凌炎摇头轻叹，继续打坐调息着，自己一直独来独往，就算惹了谁，他们相比也不认识自己，不似那些弟子，成群结伴的去历练，结下恩怨自己不认识，但身旁的同伴们却知晓。

　　剑仙派与飞升门的第一战，没有持续多久时间，最后以剑仙派的获胜结尾，不得不说剑仙派的弟子，一手剑术的的确确让人惊叹，他们手中虽然握着一把剑，可他们周身的仙力，都已剑化……随时随地，他们都能够化出利剑，攻杀敌人。

　　“哼！”

　　李清败了王强，不屑冷哼一声，旋即再度朝七名长老行礼拜了拜，随后返回剑仙派中……

　　剑仙派长老看到这样的情况，脸色自然舒缓不少，倒是烈山，脸色越发的难看……但到底没有多说什么，恩怨纠葛，多了去了，一般来讲，最少也要持续个把月……

　　而在大阵之中激战，无论使用多么强悍的法术，都不会波及到四周的弟子，而里面的弟子，无论杀心多么重，都无法伤及对手性命，这也是大阵的主要功效。

　　斗可，但无法伤了性命，否则一旦有弟子肉身被毁，修为受损，那影响可就大了。

　　凌炎本以为这样风平浪静的个把月会在自己的静坐当中度过，然而没多久，一记尖细的叫声，将凌炎身旁的小倩给喊了上去……

　　凌炎微微有些惊讶，对于小倩，自己还是有些好感，至少能够做成朋友，当初与阳邪阴魅激战之时，小倩可是一直拼命抵抗，护着迷篱等人，能在这种危急关头，还想着他人，其人如何，凌炎能够分辨。

　　只是这样的女子，会与何人发生恩怨纠葛？

　　凌炎轻轻抬眼望去，大阵之中，立着一袭蓝白交加，滚动着仙力的凌空见影宫服饰的小倩外，还有一名浑身火红霞衣，脸型较长，算不得十分漂亮，却有几分韵味的女子。

　　女子眼中闪现着几乎无法扑灭的怒火，恶狠狠的盯着小倩，好似恨不得立刻将其斩杀。

　　“她是何人？”

　　凌炎低声询问着不远处的风林子。

　　风林子立刻从担忧沉思中醒悟过来，听到凌炎这一丝念力询问，立刻同样用着念力回答着：“凌师兄，这个女子是天傲神通的地级弟子，好似叫什么瑶子，不过她们之间的恩怨纠葛……我也并不知晓……”

　　“你也不知？你等不是与小倩一道历练修行么？”

　　凌炎凝声询问。

　　“是的，只是我等与这瑶子还有一名天傲神通的弟子见过几天，一同行路几天罢了，不过这几天从未见过我等两派之间有何纠葛啊！”

　　风林子摇头道。

　　“是么？”

　　凌炎这才想起，女人的心思很难猜测……

　　不过，在与风林子对话的这些时间，小倩与那叫瑶子的天傲神通女弟子间的战事，已经打开！

　　不过，只是两女之间的一记仙力对撞，凌炎便知晓了几分结果……

　　不得不说，小倩虽说只是地级弟子，但实力却是直逼天仙肉体变，不日后，怕能进入天仙肉体变，一举跃入天级弟子。

　　无论是仙力的充沛程度，还是运用仙力战斗的技巧，小倩都死死的压着瑶子……

　　观战的张帅露出一丝欣慰的笑容，撇了眼淡漠的天通，轻轻摇头……

　　自己弟子胜了，自己当然有面子……


第1072章 入阵

　　嘭！

　　一记爆炸，于瑶子的身上炸裂开来，凶狠的气浪将她整个人都掀飞出去，身子重重的摔在地上，瑶子嘴角立刻吐出几口冒着金光的精血……

　　小倩收敛起仙力，轻飘飘的落在瑶子的前方。

　　“贱人！”

　　瑶子不甘，愤然恨道，眼睛满是怒火的盯着小倩！

　　小倩轻轻皱眉，眼眸之中闪过少许怒意，但很快还是隐退了下去，重新恢复了清澈……

　　“瑶子，我对长风并无情愫，你何必这般不信任我？”

　　“哼，长风自从见了你这贱人之后，见异思迁，日思夜盼，终日魂不守舍，你以为我不知晓你这贱人的目的？”

　　“够了！”小倩怒了，大声喝道：“枉你也是天傲神通的弟子，为何总是口吐污秽之言，不觉辱没了你们门派的威严吗？”

　　“威严？今日我必要败你！让你好好瞧瞧我派威严！”

　　瑶子忽然眼眸中闪过一丝杀机，她的手指间，忽然射出一道锋利无比的寒光，三枚附着五种破坏法则的梅花针，直接射向了小倩的身躯之上。

　　小倩瞳孔急剧收缩，心中愤怒已是无法抑制。

　　虽说梅花针偷袭的干脆而利落，但小倩还是捕捉到了它们攻杀的轨迹，身影闪烁于瑶子的身旁，想也不想，直接一掌朝瑶子的胸口挥去。

　　毁灭澎湃的力量浮现在小倩白皙精致的手中上，没有任何的犹豫与收敛，毕竟在大阵之中，是杀不死人的！

　　“住手！”

　　这时，一记浑厚之声飘入，一名穿着白袍的高达俊朗的男子飞冲入大阵之中，一掌直接击在了小倩的手掌上，阻挡了她对瑶子的攻势。

　　被突兀的力量阻隔，手中力量立刻开始反噬起小倩的娇躯，下一秒，小倩浑身的气血开始翻涌，俏脸也立刻煞白起来。

　　这时，瑶子似乎抓住了机会，一掌毫不犹豫的直接拍在了小倩的心脏部位，强大的力量让小倩身躯倒飞数百步，待稳住身躯时，大量的精血已经从喉咙里吐了出来……

　　“卑鄙！”

　　“天傲神通的人，怎可两个攻杀一个？太卑鄙了！”

　　凌空见影宫的弟子瞧见这幅情形，一个个愤怒不已，勃然大怒的喝着。

　　更有之人，欲冲入大阵！

　　“谁敢造次！”

　　天通忽然发出一记威严无比的咆哮，声音庞大恢宏，好似传遍了整个五方界。

　　强大的气息，将每一名凌空见影宫的弟子们压制的无法催动半点儿仙力，这就是强者的手段。

　　张帅噤若寒蝉的扫了眼天通，他没有吭声……似乎，他也不敢吭声……

　　小倩捂着难以支撑的身躯，欲离开法阵，但她中了极其突然的两掌，身受重伤，即使不损命，不坏修为，但这股痛苦，却是实实在在的。

　　“哼哼……”瑶子从地上站了起来，拭去嘴角边的血迹，冷冷看着小倩得意的笑着。

　　而这时，天通淡漠的盯着瑶子身旁的那名男子……

　　“长风，虽然你是长老之子，但也不能破坏规矩，下去！”

　　天通淡道。

　　这一回，不仅仅是凌空见影宫的弟子不服气了，连其他门派的弟子们，也难以平复。

　　长风坏了规矩，却连个责骂的意思都没有，就这么喝退了？这样的斗战，还有何公平性可言？

　　“小倩道友，一切皆是我长风之过，还请原谅！”

　　长风淡淡的看着蹒跚离去的小倩道，继而随着瑶子，离开大阵，返回天傲神通……

　　小倩蹒跚而归，却终于不支，她的仙力竟然开始溃散……

　　迷篱与小莫连忙上前扶住小倩。

　　待迷篱查探了半分，立刻勃然大怒道：“那瑶子真是蛇蝎毒副，竟然加了散仙咒，小倩中了这咒记，怕是这整整一个月，都无法修炼了！”

　　一个月的时间也许不算长，但这种心肠，却不是人所能够容忍的。

　　“天傲神通有那实力绝强的天通撑着，他们行事，也开始肆无忌惮了！”

　　“如此之下，天傲神通的弟子根本就不是与我等解决纠纷，而是去占我等便宜，欺凌我等罢了！”

　　几名弟子低声愤然道。

　　这时，彩凤走了过来，给小倩服下了几颗丹药，小倩的气色才好了不少……

　　“怎样了！”

　　凌炎走上前去，也掏出一颗星冷寒那得来的回复丹，让小倩服下，渐渐，小倩的脸色渐渐回复过来。

　　“谢谢了，凌师兄，这丹药果然神奇！”

　　小倩露出一丝凄惨的笑容，欲朝凌炎行礼。

　　但凌炎却止住了小倩的动作……

　　“别多礼了，好好恢复吧！”

　　凌炎朝小倩点了点头，弄的小倩莫名其妙，然而下一秒，凌炎的身影已经慢慢的暗淡下去，待再看时，凌炎已经立在了大阵中央。

　　小倩眼眸有些失神，好似想到什么……然而耳边边忽然响起几道奇异声音……

　　“是凌炎！”

　　随着凌炎的出现，所有门派的弟子皆是万众瞩目，惊诧万分的望着那个敢于天通对决的弟子！

　　他想干什么？

　　所有弟子不免心中有些好奇。

　　难不成，还有人惹了凌炎不成？那究竟会是什么人？敢与凌炎较量？

　　弟子们渐渐对凌炎的对手好奇了起来。

　　“他想做什么？”

　　飞升门的聚合有些诧异……

　　“不知道，只是……凌炎的实力增进的太快了……”

　　紫苑道……

　　那大阵中间……

　　按照惯例，凌炎朝四周的长老行礼。

　　天通与张帅皆是眉头一皱，而烈山却是示好一般，对着凌炎轻轻点了点头。

　　“这位就是凌炎么？果然一表人才，天资卓越，不错，不错！”

　　模样青涩的少年华少成也朝凌炎点了点头。

　　“前辈过赞了！”

　　凌炎也朝华少成点了点头，继而转过身，对着天傲神通的方向，开始发出了挑战。

　　“长风兄台，可否与凌某一战！”

　　凌炎抛出的这一句话，瞬息间让所有弟子豁然开朗。

　　而凌空见影宫内的小倩听到这句话时，瞬时间如遭雷击……她连忙停止吸收体内丹药，转过目光，望着大阵中央……


第1073章 挑衅

　　“小倩，凌师兄竟为你出头，难不成他想收你为修仙伴侣？”

　　小倩旁的小莫有些诧异的扫了眼凌炎，又看了眼苍白脸蛋中泛着少许红晕的小倩。

　　“凌师兄实力高强，天赋更是出众，他是何许人也，岂会看上我这蒲柳之姿？”小倩只是淡淡一笑，摇了摇头，其实心中还是流露着一丝渴望。

　　毕竟，他在自己最需要人支持与帮助的时候，毫不犹豫的出现了，以绝强的手段败退苍黄……

　　“如果小倩也算是蒲柳之姿的话，那我等这些女弟子岂不是羞愧的无法出门见人？”小莫摇了摇头道。

　　……

　　此时此刻，万众瞩目。

　　而同样，天通的脸色稍微变了几许，凌炎什么手段，也许他无法拿捏准，但可以明白的是，长风绝对不是他的对手。

　　可事已至此，他总不能制止两方比试吧？若是如此，是直接坏了规矩，比之前还恶劣。

　　天通不是白痴，他知道自己如果没有手段，根本就压制不了全场，可再做出些出格的事情，只怕天傲神通的颜面也会因为自己而损……

　　但长风……天傲微微斜眼，看着从天傲神通弟子群中飞上来的一个身影……

　　“你就是凌炎凌道友么？长风还是第一次与凌道友相识，为何凌道友欲与长风一决雌雄？”

　　长风上台，双手抱拳朝众位长老行礼之后，带着少许的疑惑与一丝极其难以察觉的轻蔑，继而淡淡说道。

　　“也许之前你我并不相识，但小倩与瑶子一战之后，你我便相识了！”凌炎淡淡开口：“你辱我门派，辱我门人，所以斗胆，欲与兄一战！”

　　“我何时辱了贵派？辱了贵派弟子，又是从何说起？”

　　长风诧异万分。

　　他岂能知晓，凌炎吐出的两个字是这般的心惊？一下便将事情的严重性给挑到一个极高的程度上了……

　　“小倩，便是我派弟子！”凌炎依旧淡淡而道：“而她代表的，便也是我派！只要站在这个大阵内，接受任何门派挑战的弟子，都能够代表我们凌空见影宫，因为他们有这个资格，无论胜败！都不重要，可你突然出手发难，影响公平，就是挑衅我们凌空见影宫的权威！”

　　凌炎说的浩然正气，其实说白了，不过是想为小倩出口气罢了，心理面，还是将这个有点儿像水月的女子当做了朋友，至于凌空见影宫如何，凌炎不会去理会，那是叶扁舟与传说他们的事情……

　　凌炎的话语落地之后，立刻，四周弟子安静下来……

　　空气中的气氛已是慢慢转变，而凌空见影宫的弟子们更是在极力的压制着自己激动的心情……

　　小倩深吸了口气，美目轻轻停放在那高大而俊朗的身影之上，心中异常复杂。

　　凌大哥实力高强，而我，连天仙肉体变都未踏入，他会对我有好感吗？也许是我自作多情吧？

　　小倩想到这里，便没由的泛起一股不自信，脸上有些少许的失落……不过，这并不代表她便会放弃。

　　大阵之内，浮光游离，两个人面对面而立，尽管相隔三里，但一言一举，却如咫尺般。

　　“如此说来，凌兄是不满刚才之事？你是小倩师妹何人？”

　　长风听闻，脸色闪过一丝戾气，也许之前他对凌炎的敌意不算深，但此时此刻，连杀意都出现了。

　　“我是她师兄！”

　　“哦？仅此而已么？凌炎，我告之你，最好莫要多管闲事！”

　　“难道连我师妹，连我师门的事情都算闲事么？”

　　凌炎冷笑着。

　　“既然你想死，那就怨不得我了！”

　　长风摇摇头，淡道。

　　“你难不成还想在这个大阵里杀死我？”

　　“呵，也许这个大阵杀不死人，废不了修为，是你唯一的气运了！”

　　长风说完，忽然伸出他那只还算白皙修长的手，一道亮光，于他的手臂间浮现。一股锋不可当之意，浮现，风樯阵马，气势雄壮无比，随着他的五指舒展，整个大阵内的仙力忽然松了开来。

　　继而，长风忽然紧握五指。

　　顷刻间，仙力又瞬间绷紧，好似拧的死死的麻绳……

　　滴水不漏，密不透风，凌炎发觉，自己竟然无法从空气中提取生产仙力的一切元素，仿佛自己与四周空间完全隔绝，也就是说，自己除了自己体内储存的仙力外，将无法获得任何仙力……

　　“心通技法，周仙之术？”

　　立刻，阵外便有不少弟子惊呼出来。

　　长风一出现，便直接运出了心通之术，看样子天傲神通的仙法之强大，果然非比寻常，长老天通使用神通，而弟子长风，便用心通……这种心通之法，可是很多弟子想学想求，都无法得到的稀罕仙法啊。

　　“周仙之术！”

　　长风紧握右拳，双目射出雪白精光，继而那拳一转，转出一个饱满杀伐的手印，朝凌炎轻轻一挥。

　　顷刻之间，阵内仙力如同摧枯拉朽般，疯狂挤压着凌炎，牵制着凌炎的行动力。

　　“大分解术！”

　　长风忽然将一直未用的左手伸出，他的左手，从上阵之后，便一直书紧握着的，随着他这若有若无的轻喝之后，他的左手，已经泛起了一圈布满神秘气息的光芒。

　　长风脚步轻点，缩地成寸，落在凌炎的面前，右拳紧握，左手朝凌炎头颅伸去，那拳头，在伸展的瞬息之间，渐渐张开。

　　一股熏天赫地的力量，不知何时，存在于凌炎的躯体之内，开始撕裂拉扯着他的躯体……

　　好似，即将分解一般。

　　“又是心通！一连施展了两个心通！”

　　长风这一手，彻彻底底的震惊了所有弟子。

　　一连施展两种心通技法，不是说长风的手段多么强大，而是他的仙法，未免太好了，普通人能得一项，已是难上加难，而他手掌两种，怕是这些弟子运气好的话，最少也得花费几十万年的时光，才有可能获得，这还是指运气好的情况下。

　　“末世羽衣提升：黄泉之息可抵挡！”

　　“末世羽衣提示：蛮荒镜捕捉破绽，麻痹戒指可截断，流云燃烧可打乱……”


第1074章 心意相通

　　蛮荒镜将长风的影像呈现在了自己的脑海中，长风实力高达天仙肉体变，身上的破绽并不多，因此脑海中那个影像上的红点，也只有几个极小的细点……

　　不过，在对决之中，能够捕捉对手哪怕一个最为细小的弱点，都有可能决定这场战斗的胜败。

　　蛮荒镜到底是凌空见影宫遗失许久的至宝之一，其功效之强大，又岂是长风能够知晓的？洞悉长风弱点，根本就不困难。

　　长风动作，潇洒自然，行云流水，加之姿态与强大实力，不免让其他弟子心生好感。

　　然而就在众人以为凌炎无法接下这一招，被打的狼狈不堪时，一只手掌，忽然快若闪电的拍向了长风。

　　“嗯？”

　　长风有些惊讶，瞳仁之中继而浮现着一丝不屑。

　　单单想靠你体内的仙力与我对抗么？我看你体内储存的那丁点儿仙力能够持续多久。

　　长风心中冷笑着。

　　不过，两掌对接的刹那，长风忽感全身一阵奇异的麻痹之意顿起，所有的经络，血液，仙力都出现了一瞬间的停滞，就好似运转的正好的所有机器，忽然停电了，又忽然来电了，之前的程序，都被强行终止……

　　“末世羽衣提示：麻痹戒指成功麻痹对方：0.001秒！”

　　收到这个消息，凌炎直接催动出了九转神火，狠狠的朝长风胸口拍打过去。

　　迅猛的力量，加之足可溶解一切的九转神火，爆发出来的破坏之力是何等的强大，在受到火凤点拨之后，九转神火更是强大了不少，这一击的力量之强，连上空的天通都不免有些色变……

　　嘭！

　　长风身子直接被拍飞出去，雪白的袍子上清晰的拍出了一个漆黑烧焦的手印，滚荡的力量，震的他气血一阵翻滚沸腾，鲜血忍不住从喉咙中喷吐而出……

　　“什……”

　　下方人个个震惊无比，一双双眼睛瞪得滚圆。

　　这个时候，还有几人能够保持平静？

　　虽说他们知晓凌炎的强大，但长风手掌两种心通技法，实力难道就弱了？

　　意外总是让人的思绪呆滞，此时此刻，没有谁能够理解，凌炎是如何破除了长风的两种心通技法，而一掌将长风轰飞，这样的结果更是始料未及的。

　　全场鸦雀无声，有的只是许多高手们的沉思与默然……

　　凌炎挥去手中的九转神火朝从地上踉跄站起的长风走去。

　　“实力弱，并不是可耻的事情，两人交手，场内外这么多弟子长老看着，更何况，有此阵守护，你认为谁会出事？你是信不过各位长老？若小倩真要杀瑶子，早就痛下狠手了，何必会给小倩以及你出手偷袭的机会？”

　　“哼，你真以为我斗不过你？”

　　长风眼中燃烧着布满杀气的怒焰。怒哼一声，身影再度消散。

　　感受到一股奇异气息来自上空的凌炎，连忙抬起头来。顿时，凌炎的脸上划过少许惊愕之状。

　　此时长风已腾飞九空之上，催动出一件精雕细琢的玲珑宝塔，宝塔飞于空中，四周围绕旋转着一个个五颜六色的字体。

　　“临兵斗者皆阵列在前！”

　　长风一字一顿的喝着，双手不停的朝那宝塔拍打，澎湃的仙力如同万马奔腾般朝宝塔内部狠狠拍打进去，而那字体也渐渐窜入宝塔内部……

　　一时间，宝塔身形徒然放大，开始给凌炎的压力不过是大山，然而随着这电光火石之间的催动之下，宝塔给凌炎的压力，已经达到了一个极其恐怖的地步，宛若星辰一般骇然恐怖……

　　然而，这还没有结束，长风并不急于攻击，而是不停的酝酿着那一座宝塔。

　　凌炎心中冷冽无比，长风这一招，根本就不给自己任何机会。只要自己不动，他便会不停的催动宝塔……按照宝塔此时威力的增长速度，半分钟后，凌炎绝对无法承受这股宝塔的压力……

　　凌炎双脚一瞪，如同蛟龙入九霄，一招流云燃烧朝宝塔狠狠打去。

　　“宝塔坚固无比，凌炎，就算你是玄仙，要毁宝塔，也得花上百年时光，你以为你有那个本事？你以为你是玄仙？”

　　长风瞧见凌炎不攻自己，反而攻那宝塔，顿时哈哈大笑。

　　“愚蠢，想这样来阻止宝塔的运转吗？”

　　天通也忍不住低喝了一声。

　　张帅与烈山等长老皆是奇怪一望……

　　而此时此刻，不少弟子见到凌炎这等举动，皆是叹息摇头，似乎他们已是知晓了结局。

　　但更多的弟子，是瞩目而望，他们不相信，凌炎会犯这么低级的错误。

　　果不其然……

　　随着场内无数弟子的惊呼之声，那大阵边缘的天通，也忍不住瞪目而望……

　　长风催发的宝塔，忽然无缘无故颤抖起来，宝塔内部封存的饱满仙力，如同裂开的大坝，疯狂的朝外头倾泻仙力……

　　“怎么可能？”

　　长风惊骇莫名。

　　凌炎不语，一拳已经狠狠的拍打在了长风的身躯之上，流云燃烧如同吸血虫一般渗透入长风的皮肤，直接钻入了他的身躯之内。

　　长风的仙力在流云燃烧进入的瞬间，便好似一丁点儿火星滴落在了汽油之上，‘腾’的一下，熊熊燃烧了起来。

　　一半燃烧，一半流失，长风的仙力已是凌乱一片，杂乱不堪……要想重新聚集仙法亦或是催动仙宝，已是不可能的事情了。

　　“凌炎！”

　　长风知晓，这一切都是凌炎搞的鬼，当即怒目恨道。

　　“你以为，就只有你有心通技法？”

　　凌炎冷冷道。

　　然而长风还不放弃，不知从何处把出一柄下级极神器的仙剑，朝凌炎颈脖挥去！

　　“我必败你！”

　　长风怒吼着。

　　他无法承受，无法承受来自凌炎的失败，从出生起，他就没有像今日这般惨败过，身为天傲神通最强大的长老之子，就连通天彻地中的天通长老也得给他面子，但今日，他却惨败在这里，这是从不曾有的，败，并不是没有败过，但长风不允许自己被这样惨败，被一个同样是弟子的人打的毫无还手之力！

　　长风杀心彰显无遗。

　　“一柄破剑，也想杀我？”

　　凌炎怒意也无法遏制，当即右手，按在包袱上，直接抽出包袱内的细雨之剑，狠狠朝长风迎去。

　　“住手！凌炎！”

　　大阵边缘的天通顿时脸色剧变，连忙脱离大阵的维持，朝凌炎飞冲而去……


第1075章 横杀

　　哐当……

　　长风剑裂，而细雨却丝毫没有收手的意思，直接朝长风的头颅劈去。

　　他人欲杀己，便不容他生。

　　凌炎毫不犹豫，细雨在这一刹那，发出狂风暴雨之怒吼。

　　然而，一只铁手，忽然出现，以极快无比的速势，稳狠准的抓住了细雨……

　　天通插手了。

　　众人无不惊骇，堂堂一名长老，怎可插手弟子之间的决斗？

　　再说，这大阵之内，不可能存在毁去肉身，损失修为之事，他根本就无需担心才对！

　　本寂静的黄静圣地，瞬息之间沸腾起来。

　　天通出手，这影响可就大了，毕竟，那可是一名长老。弟子之间的比斗，长老出手？这样的事情传出去，天傲神通岂有颜面。

　　“天通长老，你这是什么意思？”

　　“弟子之间的事情，就让弟子们自己去解决，我等身为长老，做好自己的便是了！”

　　敢出声的，也只有红莲仙子与玄冥羽宗的长老，其他门派的人，只是侧目而望……

　　红莲仙子的兄长华少成就在这儿，天通实力强，可也得给华少成面子，而玄冥羽宗的长老，一心为道，参悟天地宇宙人心，强权之说，他们从不在意。即使天通的手段再高强，也左右不了他们的意念。

　　不过，两位长老才刚刚说完，一股血腥味道，从天通的手掌中散发而出。

　　几滴刺眼鲜红的血液，顺着那柄如阳春三月落下的清雨般绚美的修长宝剑，轻轻盈盈，于剑身上流淌下来。

　　如此情景，当真震人心弦……

　　究竟是何等宝剑，如此轻松的割开了天通皮肤？

　　无数人心中流淌着的震惊终不息止……

　　天通微微皱眉……盯着自己手中的锋芒宝剑，脸色始终蹦的紧紧的，他从未想过这柄剑竟然如此锋利，记得之前不曾见凌炎使用这柄绝世神兵，怎的今日就掏出来了？

　　毫不怀疑，若没有天通的出手，长风的头颅将会直接被斩下，虽说只会陷入重伤状态，对修为与性命不会有影响，可这无疑是对天傲神通的一个挑衅。

　　弟子在长老以及其他门派的面前被人斩下头颅，这该是何等耻辱？

　　“天通长老，我想你该给我一个解释了！”

　　凌炎冰冷道。

　　“解释？何须解释？你与长风之间，胜负已分，我想凌道友就不必再咄咄逼人了吧？”

　　虽说凌炎手中握着神兵，但天通更有神通相助，又岂会怕了这一件兵器，更何况，绝强仙宝难道自己就没有了？

　　“天傲神通的人，欺人太甚了，为何长风对凌师兄痛下杀手，不见天通长老出来制止，而凌师兄欲斩长风，天通长老却阻拦凌师兄，这等比试还有公平性可言吗？”

　　“就是，小倩师姐刚才被长风与那天傲神通的女弟子偷袭之时，怎不见人出现？”

　　“天傲神通是欺我凌空见影宫无人吗？”

　　终于，凌空见影宫的弟子们忍不住了，齐齐大声喝着。

　　当然，其他门派的弟子也瞧不过去，特别是玄冥羽宗的弟子，一个个愤怒不已。

　　张帅蠕了蠕嘴，想想，还是出声好了，当即便对着天通道：“天通长老，弟子之间的事情，我等何必插手，还请天通长老不要干涉！”

　　话是抛出来了，但天通怎么可能会买他张帅的账……

　　天通就好似没听到一般……一直盯着凌炎……

　　凌炎嘴角露出一丝轻笑，扫了眼四周的弟子，又转过脸，看着天通……

　　“天通长老，您可瞧见了？”

　　凌炎低声笑道。

　　“瞧见什么？”

　　天通感觉有些不对……

　　“瞧见？瞧见，你是欺我凌空见影宫无人吗？”

　　凌炎忽然大喝一声，杀气猛然滚动开始，手中细雨爆发出了数以万计的锋利剑影，疯狂的笼罩向天通！

　　“凌炎，你竟敢向我挑战！”

　　天通大惊。

　　而长丰更是不甘示弱，一掌朝凌炎的心脏拍去，‘大分解术’的心通技法直接被催动出来。

　　凌炎向天通出手，又怎么可能防得住长风？

　　然而，就在长风的手掌准备接触凌炎的要害，心脏之时，一只漆黑的手掌，以肉眼难寻的速度，狠狠的撞在了长风的手掌之上。

　　啪……

　　绝强的力量，将长风手臂上的皮肤震的寸寸龟裂……待他稳住身形时，却瞧见自己的手掌处贴着一道灰暗的符咒。

　　嘭！

　　巨大的响声，吸引住了所有人，连天通也是。

　　无尽的毁灭力量，从长风那个方向传来，众人着眼望去，顿时每个人倒吸凉气。

　　长风天仙肉体变的躯体，竟被轰烂了半截，无数血肉于空掉落下来……

　　长风奄奄一息，叙叙下坠……

　　“长风师兄！”

　　一时间，天傲神通的弟子们齐齐朝大阵那冲去……

　　而天通，更是暴怒不已，双眼饱含杀意的冷眼看着凌炎。

　　“你这是要向我天傲神通宣战吗？”

　　“你当真以为我凌空见影宫怕了你天傲神通？你要战，我何惧？”

　　凌炎冷笑，心念一动，数万把细雨剑影，开始朝天通的身躯处疯狂收拢，好似绞肉机般，欲将天通切成粉碎。

　　凌空见影宫如何，凌炎不管，至少在自己心中，它是长生殿的敌人，自己曾经答应过白风羽，习得凌空见影宫所有绝学后，覆灭它，无论是自己，还是莫叶青。

　　人，不可忘本，没有白风羽最后的灌输之力，自己根本不可能站在神仙界内……更何况，凌空见影宫的主人，凌炎并没有什么好感……

　　铿锵铿锵铿锵……

　　刀剑碰撞之声不停响起，细雨之剑影好似龙卷风般，剑锋朝着天通，剑身围绕着天通旋转起来，无数剑气四处飞舞，澎湃的仙力让周围的天傲神通弟子不敢上前……

　　而凌空见影宫的弟子们，早就看呆了。

　　他们从未想过，自己这个师兄，竟有与天通一战的手段？这说出去，谁会相信？


第1076章 又见神通

　　铿～！

　　这时，七道金黄色的大字，从天通的躯体里施展而出，非铁非铜亦非钢，千锤百炼之下的金刚，无坚不摧，所向披靡。

　　天通发出一记冷哼声，七个大字，卷动着大气磅礴的气力，恢宏无比的围绕着天通旋转，它们的出现，将细雨剑影全部逼退。

　　神通，又见神通！

　　冥冥之中，凌炎感觉一双眼睛暗暗的盯着自己，一种欲将自己撕裂的感觉，在自己的心间泛起……

　　那双目光，仿佛有看破日月轮回阴阳的实力，自己忽有一种赤裸裸的感觉……

　　“神通，天通已与那方巨头取得了联系！小心！”

　　幻龙仿佛被这股强大无比的神通力量给惊住了，连连呼道。

　　凌炎神色紧了起来，催动出流云燃烧，包裹住细雨长剑，而同一时间，那数万道细雨剑影也泛起了流云燃烧之气息。

　　流云燃烧开始扰乱着天通的仙力，可，效果不大，天通只是眉头轻轻一皱，手中的神通技法却没有停止。

　　刹那间，摧枯拉朽的力量开始散开。

　　“凌炎，你真以为，我天通惧怕了你？”

　　天通缓缓打开眼睛，双目之中射出两道精光，仿佛要洞穿凌炎，而这时，他的神通技完全被催动而出。

　　庞大无比的力量，让凌炎心中不免产生几许悸动……

　　“那我要看看，你这一招神通技能否轰杀我！”

　　凌炎狠道……

　　“末世羽衣提示：黄泉之息可抵挡！”

　　“末世羽衣提示：蛮荒镜洞悉弱点，究池穴！”

　　两个声音同一时间在凌炎的脑海里响起。

　　“狂妄小子，胆敢与我神通技对抗，看样子今日不给你们凌空见影宫人点颜色瞧瞧，你们是不知晓，我天傲神通的强大！”

　　天通完全被激怒了，他大手一挥，将四周七个巨大的字全部囊括在手心之内，继而身影一跃，好似巨龙沸腾，跃于空中，又猛然下降，那包裹着七个大字的手狠狠朝凌炎拍去。

　　此时此刻，千钧一发，几乎全场无人再发出任何声响，没有人在做任何事情，所有弟子都盯着这绚烂无比，强大无比的一击。

　　他们到底是弟子，最高也不过日月弟子，何时见过这般强大的仙法？今日一过，这些弟子怕必有感悟，经验领悟必会增长不少。

　　但凌炎呢？

　　黄泉之息已被仙力包裹，只要天通的神通技法轰了过来，黄泉之息将第一时间抵挡。

　　继而，麻痹戒指麻痹天通所有仙力，细雨剑攻杀天通究池血。

　　凌炎知道，自己并不是没有一战之力，至于自己惹下的恩怨，完全不必在意，自己今日是为维护弟子，怕回到门派，在弟子们当中，威望也将提升到一个前所未有的高度，这对自己绝对是一个极大的好处，而凌空见影宫与天傲神通的恩怨，自己完全不必去顾虑，那是凌空见影宫该处理的事情，今日得了人心，自不怕凌空见影宫对自己发难……

　　压力迎面而至。

　　“来了，凌炎，速速催动黄泉之息！”

　　幻龙惊呼。

　　神通之强大，非同一般。

　　凌炎心中已在掐算着时间，计算着位置与反攻的轨道。仙力出现了一瞬间的平静，好似暴风雨即将来临。

　　然而，就在这时，一道雪白而略显纤瘦的身影，落在了凌炎的面前。

　　“天通长老，我看此事还是算了吧，没有谁对谁错，时日不多，大家还是速速离开五方界，返回各派中去吧！”

　　一个略显青涩的少年之声飘起。

　　“华少成！”

　　天通有些惊讶。

　　然而，这一掌已经收不回去了，挡在凌炎面前的华少成，直接成为天通神通技的攻杀目标。

　　“大哥！”

　　红莲仙子急了，连忙呼唤着。

　　而万古华光的弟子们，更是纷纷飞腾起来，惊诧万分的望着华少成。

　　嗖！

　　一只比凌炎的手臂整整小上一圈的胳膊，朝天通伸了出去。

　　那只不算白皙却有股是十不沾阳春水的手，十分安谧而朝天通的掌对去。

　　没有所谓的金戈铁马，亦没有所谓的大气磅礴，平平无奇的一掌，就这么轻飘击去。

　　啪……

　　两掌相接，顷刻之间，蓬勃无比的力量爆发出来，天通那一掌之强大，足够将整个西金之地拍个四分五裂，然而，那庞大的力量在爆发的瞬间，忽然又溃散开来……

　　这奇异的一幕，连凌炎都不禁有些吃惊。

　　两人对掌之后，立刻分开，而华少成则是连忙朝天通抱拳笑道：“多谢天通长老手下留情了，！天傲神通的神通技法果然名不虚传，少成领教了！”

　　华少成如此一说，却让本要发怒的天通说的一点脾气都没有。

　　“哼！”

　　天通挥手冷哼一声，继而朝自己门派的门人处飞去……

　　众人都奇怪了……

　　“天通为何不战了？”

　　彩凤有些诧异的询问着身旁的云龙……

　　“那是因为，这个华少成太厉害了！”

　　云龙深吸了口气，一副心有余悸的模样。

　　“能够接下神通技法，还如此的轻松，足见他的强大，怕刚才华少成不出手，凌师兄可要吃亏了！”

　　“不过，凌师兄之实力，自也是强大的紧，竟敢与天通这样的存在一战，怕是某些长老都无法做到啊！”

　　这句话说的很有深意，当然，也很小心，很小声……

　　其他门派的弟子们，也在交流着这惊人之事……

　　“这个华少成长老到底是何许人也？竟能与通天彻地之辈一斗？”

　　任谁都看得出，华少成这云淡风轻的一掌，需要多么强大的实力支撑……

　　“听闻，是红莲仙子的亲生兄长，实力非常之高，在万古华光当中，也是极有分量的人。”

　　聚合低声对着满是疑虑的紫苑道……

　　“只是……为何华少成要出手？”

　　这个问题，不仅仅是聚合的疑惑，还有在场许多人心中思绪着的。

　　凌炎打量着这个穿着黑边仙袍，模样青涩，带着一抹淡笑少年，继而连忙抱拳行礼。

　　“多谢华长老出手相助！”


第1077章 离开五方界

　　“凌炎，你不必谢我，我只是不想让仙道各大势力之间结下恩怨罢了！”

　　华少成轻轻摇头淡淡笑道。说完，继续挂着他那高深莫测的淡笑，身影渐渐暗淡下去，渐渐消失了。

　　其他门派长老有些莫名其妙，这长老已经离去了两名，而且实力最强，辈分最高的两名，那这比试还要不要继续？

　　烈山望着离开的华少成以及天通，思绪了片刻，也停止了手中的仙力催动，转身离去。

　　继而，剑仙派的，紫极天城以及玄冥羽宗的长老也摇头离去。

　　历届都会进行数月的比试，就这么莫名其妙的结束了。

　　弟子们面面相觑，大家都看到彼此之间的疑惑与诧异……

　　张帅返回凌空见影宫的弟子群中时，凌炎已经安静的盘膝坐在一旁调息着，没有弟子去打扰他，此时此刻，静修恢复，最需要的就是清净。

　　张帅脸上闪过一丝厉色，若有若无的扫了眼凌炎，继而走到空间坐标的前头，灌输了少许的仙力进去……

　　立刻，这古朴年久的空间坐标，绽放出剧烈无比的霞光。

　　遮天盖地的空间之力席卷四方……

　　弟子们纷纷被这股空间力量吸引住了……

　　渐渐，空间坐标的中央，慢慢的打开一道巨大的虚空之门……

　　……重新是那片天地，依旧不变的云层当中，坐落着袅袅飘飘的仙气，如梦似幻的世界，光怪陆离的景象，呈现着这个所谓的仙侠世界。

　　凌炎安静的伫立在所有云华真殿的弟子前头，而云华夫人，则雍容华贵的立在了所有弟子的前方。

　　“于方，仙核，4枚！朱海，仙核，7枚，云龙，仙核，9枚，莫名道人……”

　　云华夫人按照弟子们所交的仙核，正在宣读着每一名弟子所获仙核之数量，同样，弟子们上交了多少仙核，便会获得相应的奖励，一般来讲，4枚仙核可以获得一颗可增加1000年修为的大进丹以及一本不错的心法，虽说这心法并非心通技，人通技与神通技，但相对于其他仙法而言，已算上品。而5枚仙核，6枚仙核，则会慢慢的增加丹药的数量与心法的品级。

　　“凌炎，仙核……21枚……”

　　云华夫人读到这里时，还是忍不住有些吃惊，毕竟，普通的弟子能有个7、8枚已经很不错了，但这一回，凌炎非但不似前两次任务那般空手而归，反而收获颇多……竟然得了这么多的仙核，一般五方界历练，弟子们都是成群结队的，途中就算遇到了不少仙兽，可问题是人数众多，就算遇到了100只仙兽，这样分下来，每个人也没有多少仙核……但凌炎怎会这么多？

　　“按照门派规定封赏，你将获得心通技法一本，增加5000年前修为的极进丹一枚！”

　　云华夫人深吸了口气，继而平静的宣读着凌炎的奖励。

　　这奖励一出，顿时，弟子们发出一记记感慨惊讶之声……

　　心通技法？难不成得了21枚仙核，就能获得心通技法？这怎么可能？

　　如果按照这样来算，那岂不是得了100颗仙核，亦能够得到师门的神通技传授？

　　“你们勿要多疑，凌炎是为我派除了叛逆，找回送君碎片，这一次心通技法的封赏，是由李罡长老提出的！若按照师门规矩，本不会获得心通技！”

　　云华夫人似乎知晓弟子们心中所想，顿时淡淡而道。

　　随着云华夫人的这一句话落地，弟子们才恍然大悟。

　　凌炎救了小倩，剔除了苍黄这个败类，护住了李罡的弟子们，李罡这长老虽说傲气，但也十分记情，凌炎相助，李罡自然会给凌炎些好处。

　　这时，云华夫人芊芊玉手已经泛起了一阵莹润无比的绿光，随着她轻轻一挥，绿光分裂出无数细光，射入每一名弟子的手中。

　　“得了好处，速速下去修炼吧！”

　　云华夫人淡道。

　　只是，众人皆得了好处，但凌炎的手中，却没有绿光浮现……

　　“凌炎，你暂且留下，我有事与你一说！”

　　云华夫人看着凌炎的眼睛，四目交接之时，她的眸内不经意的闪过一丝慌乱。继而，她轻轻撇过白里透红的娇嫩脸蛋，淡道。

　　“哦？”

　　凌炎有些奇怪的点点头，倒没有反对什么。

　　云龙与彩凤有些奇怪云华夫人要单独留下凌炎的举动，不过，云华夫人有云华夫人的威严，不是他们这些弟子能够过问的。

　　待弟子们离去后，云华夫人便径直朝内殿里面飞去……

　　凌炎犹豫了会儿，紧跟其后……

　　“飞虹，你在门口候着，没有我的命令，不允许任何人进入大殿！”

　　在进入大殿之时，云华夫人忽然用着严厉无比的口吻，对其护殿女弟子飞虹道。

　　“是，长老！”

　　飞虹点头。

　　不过凌炎听的看的，可是心惊肉跳……不允许任何人进入大殿？这孤男寡女共处一室……

　　难道这婆娘想通了？准备跟我了？凌炎心中胡思乱想着。

　　“凌炎，你还不速速进来？”

　　内殿传来云华夫人的质疑之声。

　　“哦！”

　　凌炎应了一声，直接闪入了内殿……

　　只是一入内殿，云华夫人依旧是那背对着自己，看着殿堂中央墙壁上的碑文字符……一副深思模样，淡紫色的衣裙配合着她那修长如瀑布般的长发，给人一股安宁清香的味道。

　　“长老，找我有什么事么？”

　　凌炎撇开心中杂乱的想法，淡淡说道。

　　“你为何多管闲事？为何要得罪天傲神通的人？为何要伤了那长风？”

　　云华夫人忽然转过头来，凤目瞪着凌炎，一副恼怒模样。

　　“怎么？长老，这有什么不对的么？我那也是为护我派弟子！”

　　凌炎有些不解，怎么云华夫人这么生气？

　　“护我派弟子？你连自己都护不住，你不知晓？那长风是天傲神通七长老的儿子，而那七长老，是掌握了七种神通，存活了两百万年的顶级强者，连天通都要给他几分面子，你怎敢去挑衅他？”

　　云华夫人眼中闪过一丝责怪与担心，这不经意间流露出来的关心，让凌炎清楚的捕捉到了。

　　“你在担心我？”

　　凌炎低声询问……

　　这话一出，云华夫人娇躯直接颤抖了一下，脸上闪过一丝慌乱之色……


第1078章 情结

　　“你要记住，你现在不仅仅是一个人！你的所有行动，都该考虑考虑他人的感受，如你的女儿诗诗！她每日都会坐在真殿外头的阶梯上，盼望着你回来，虽说时间并不长，但对她来讲，却是度日如年……”

　　“是么？你怎么关心起这个了？”

　　凌炎忽然盯着云华夫人的眸子，一副咄咄逼人的目光，盯着她看。

　　云华夫人脸颊泛起一丝红晕，眸子中有些慌乱，不过经历的东西到底久了，也不似少女那般羞涩。

　　“你到底是我第一个男人，所以……我也不想你出事！”

　　云华夫人坦然淡道。

　　凌炎听到，模样稍微愣了片刻……继而，苦涩一笑。

　　“长老，当初情形，实在情非得已，你其实也不必在意什么！”

　　“如何不在意？怕是我迈入了永生境，也无法磨去这段记忆！”

　　云华夫人摇头叹息，真殿内吹拂出一股清凉的风，微微带起她的几率秀发。

　　女人的第一次，永远是此生最为难忘的……

　　“我听闻人言，在天外天极水之地，有一种神奇的水，名曰忘情水，我愿为你寻得！就当是我为你的补偿！”

　　凌炎说完这句话时，眼睛专注无比的盯着云华夫人的瞳仁，似乎，要透过这扇窗户，窥探到她的内心一般……

　　对于她，凌炎只感觉有些愧疚，无论如何，自己得到了她的身体，心中总有一点责任。

　　若她想要，凌炎也就辛苦一趟，寻得这忘情水，算是给两人之间的关系做个了断……

　　可，云华夫人却毫不犹豫的轻轻摇头：“忘与不忘已不重要了，既然事情已经发生，就不会被改变。”

　　这番话，说的凌炎有些惊诧。

　　这句话说的矜持，但隐藏的意思是什么，怕云华夫人与凌炎无不知晓。

　　他呆呆的看着云华夫人，良久，才明白了怎么回事，当即，凌炎直接抬脚，朝云华夫人走去。

　　见凌炎朝自己走来，云华夫人的呼吸逐渐加快了几分，粉嫩脸颊上的红晕越加的深了。

　　待立在了云华夫人的面前，凌炎想也不想，直接将这高高在上。傲然无比的美人儿拥在怀里。

　　云华夫人直接陷入了呆滞之中，眼睛空洞，仿佛来不及接受这突兀的情况。

　　待被凌炎占尽了便宜之后，云华夫人才奋力的挣扎出凌炎的怀里，眼中羞意怒意糅杂在一起，凤目狠狠的瞪着凌炎。

　　“你怎这般无礼？”

　　云华夫人娇喝道。

　　“哦？无礼？云华，这不是你想要的么？”

　　凌炎有些莫名其妙的笑道。

　　“什么我想要的，本尊岂是那般不知羞耻的女人？还有，凌炎，我到底身为长老，你怎可直呼我名字？”

　　云华夫人气急，淡紫色的诃子被呼之欲出的胸脯顶成巨高的山峰，随着她的愤怒，一起一伏，好不诱人。

　　“哼！”

　　凌炎想也不想，再度拉过云华夫人的手，搂了过来，将她的娇躯死死的贴在自己宽厚的胸膛上。双手按在她粉嫩的背部。

　　云华夫人愤怒不已，想催动仙力，但阳刚的男人气息熏的她使不出半点气力……

　　“若不是喜儿，想必你也不会对我说那般话吧？你云华是什么人，我凌炎岂会不知？既然我得到了你，你自然想着从一而终。只是为了喜儿，你才不敢将你我之事公开，刑罚天场一事，我清楚的知晓，你云华根本就不好名利，不在乎名利，只是，你更看重情！这样的女人，我凌炎岂会放过？”

　　凌炎霸道无比，嚣张无比的在云华夫人的耳畔边低声笑道……

　　庞大的力量，压制的云华夫人几乎无法反抗。

　　“你……”

　　云华夫人紧张的浑身颤抖起来，这一回，她是真的奋力了，庞大的仙力催动开来，凌炎连忙松手。

　　“云华，老夫老妻了，不必这样吧？”

　　凌炎退后几步，笑道。

　　“放肆！凌炎，我到底你是长老。”

　　“也是你男人！”

　　“你……”

　　“好吧，凌某人知错了，还请长老责罚！”

　　凌炎忽然摊开手，一副任人宰割的模样无所谓道。

　　然而，云华夫人却只是抬起纤纤玉指，指着凌炎，嫣红的嘴唇气的哆嗦，半天说不出一句话来……

　　半响，云华夫人才控制住自己的情绪，深吸了几口气，当初面对刑罚天场内的最高刑罚，她都面不改色，但见到这个男人，心中却凌乱起来……

　　“你以后莫要这样了，对你对我，都不好！”

　　云华夫人并没有追究凌炎的无礼，想必，也不会去追究。

　　这时，凌炎忽然正色起来，轻轻点点头。

　　“我知道，云华，你之所以不想承认你我之间的关系，不仅仅是为了喜儿吧？”

　　也是，为了凌炎。

　　这话一出，云华夫人有些愣了，不过，她没有说话……

　　“我的实力还是太弱了，呵呵，到底没有踏入玄仙，只怕你我关系一旦传开，我也会受到极大影响吧？不过没关系！”

　　凌炎高深莫测的笑道。

　　“没关系？嗯？你已经入了天仙玄心变？这样的修炼天赋也算绝佳了！”

　　云华夫人扫了眼凌炎的修为，她玄仙实力，看穿凌炎的修为并不困难……虽说凌炎有麻痹戒指屏蔽修为，但云华夫人的法宝只怕会比凌炎更好。

　　“好了，凌炎，张帅已经向传说禀报了这一次五方界的事情，听闻这一回，你落了张帅不少面子，几乎要取代了他的位置，带领弟子了！”

　　云华夫人摇了摇头：“张帅虽为庸才，但也有几分本领，加之他后头的传说，恐怕，你会有不少麻烦！”

　　“呵呵，多谢长老担心了，弟子明白了，弟子一定小心提防，决不会让长老担心！”

　　凌炎对着云华夫人轻轻一笑，这笑容之深意，让云华夫人的神色又有些古怪了。

　　“你是我弟子，我自然关心你……你……别乱想！”

　　“我明白，明白！”

　　“哼，这里有我为你配置的一些丹药，你先拿去，服用之后好生修炼，应该可以为你稳固天仙玄心变的修为，你才刚刚进入这境界，这些丹药可让你在日后，突破天仙玄心变时，助你一臂之力！”

　　云华夫人说完，从包袱里掏出三个白玉瓶子。

　　这些瓶子里的丹药加起来少说也有三十多颗……云华夫人还真不吝啬啊……


第1079章 探望

　　返回了自己的洞府，凌炎便开始吸收起门派赏赐的极进丹，以及云华夫人给的那三瓶丹药。

　　这是一个漫长的过程，不过经历了这个过程，好处将是无法估量的。

　　凌空见影宫赏赐的心通技法名为郁气真诀，其实，便是通过抑制对方的仙力，让对方施展仙法之时，速度放缓一倍，来达到克敌先机的效果。

　　虽说这是一本下品级的心通技，但却也有很强大的功效，一般的攻杀仙术，根本就无法与这相比。

　　流云燃烧，紫玉手镯，加之郁气真诀，凌炎很怀疑，自己是否已经掌控了所有关于仙力控制的手段了？

　　怕还未对敌，自己已经将对方的仙力完全操控在手，这绝对是无形的优势……

　　“父亲！”

　　一个激动无比的声音从洞府外头传来，继而，急促的脚步声朝这边敢来。

　　凌炎沉了口气，轻轻睁开眼睛，映入眼眶的，是一张欣喜万分的精致脸庞，凌诗诗已经扑入了自己的怀中。动人的胴体毫无保留的贴在了凌炎的身上，艳如桃花，面若芙蓉，一袭淡绿色的缎子披在娇躯之上，如同绿衣仙女一般……

　　凌炎挂着少许怜爱的神色看着这个与自己似乎小不了几岁的少女，轻轻一笑：“都凡仙修为了，怎还这般？传给你的傲凰诀修炼的如何了？”

　　“应该略有小成了！”

　　凌诗诗笑颜如花的从凌炎的怀里站了起来，轻抬玉手，一股柔中带刚的仙力浮现于她的手掌之间，仙力柔白之中发着少许淡红，仙力轻盈飘飘，盘旋于凌诗诗的手掌心上，渐渐地，那些仙力慢慢化作一道精致无比的凤凰模样，凤凰轻鸣一声，顿时，凌诗诗体内的力量便暴涨了不少。

　　“凤凰每每傲声鸣叫，诗诗的力量便会随着这声鸣叫而增长，诗诗现在已经掌握了声波法则，不老法则与自然法则！”

　　凌诗诗眸子弯成月牙儿，轻然声道：“不过，诗诗觉得，这些法则力量虽说不错，却始终没有时间法则强大！”

　　凌诗诗说完，那手指尖相互碰撞了一下，一抹神秘无比的气息从她的指尖处飘了出来。

　　凌炎微微有些汗颜：“诗诗，你到底比较特殊，不过，掌控时间的力量可不能随便让他人知晓，知道么？”

　　在凌炎眼中，凌诗诗只是个神秘而长不大的孩子。

　　“嗯！”

　　凌诗诗乖巧的点点头，继而又展开手臂，轻轻的搂着凌炎的胳膊，一副依恋模样，缓缓闭起眼睛，轻嗅着凌炎的气息，似乎陶醉一般，晶莹剔透的小嘴喃喃道：“父亲，如果咱们就这样一直下去，那该多好啊？”

　　“呵呵……”凌炎哑然失笑，摇了摇头，说实话，自己也不愿意，整天与那些仙人打交道，整天，沉浸在杀戮之中，无法预料的强大敌人，无法预料的死亡，总是在左右着自己……

　　没有谁会愿意，凌炎也是。

　　“希望吧！”

　　凌炎叹息一分，继而轻轻拍了拍凌诗诗的额头……

　　“好了，诗诗，快些去修炼吧，你毕竟还只是凡仙修为！”

　　“父亲要去哪儿吗？”

　　“父亲要离开一会儿！”

　　凌炎思绪着，是该下线看看了。

　　“哦！”

　　凌诗诗却仿佛是明白了什么，并没有往常那般的不舍，轻轻点点头，继而盘膝而坐，闭目调息，双手搭在她那白皙的膝盖上，清风落入这洞府之内，拂起她的几率青丝。

　　凌炎静静的看着凌诗诗精致绝美的面庞，半响，才触动了下线的程序，离开了《永生》。

　　但，凌炎走的瞬间，凌诗诗却缓缓的将眼睛打了开来。

　　秋眸微微闪烁，似乎在思绪着什么，盯着凌炎离开的那个位置好一会儿，嘴角才忽然弯出一丝奇异的微笑，继而又闭起了眸子……

　　……

　　回到现实当中，这一回，倒没有之前的那般不适应了。

　　显得有些无趣，毕竟在这个世界，虽说丑陋无比，污秽无比，但对自己来讲，却还是一片宁静之地，毕竟，它没有所谓的死亡，能够威胁自己。

　　不过，凌炎心中却不禁挂念着什么。

　　穿了身得体的休闲装后，凌炎直接推开了门，朝外头走去。

　　虽说在永生中的时光，不知历尽了多久，但无论是五方界还是年轮世界，都有着极大的时间差，里面时间过的即使再年久，外头也不过几日而已。

　　出了小区，凌炎直接打了个车，朝医院赶去。

　　幕雪儿似乎还在那家医院内。

　　步伐不显仓促，但却有些沉重，朝那间特号病房走去之时，一些熟悉的身影，还是映入了凌炎的眼中。

　　也许是许久未见吧，这些都是幕家的人，只是凌炎今非昔比，模样已经有了很大的改变，但，他们却未认得……

　　凌炎轻轻的推开了门，此时此刻，幕雪儿的伤势已经好了很多，只是额头上还缠着绷带，神色有些憔悴。

　　“哥，你不是说去找……”

　　幕雪儿抬起头，看向门口，只是，当看到那个身影之时，喉咙里的话，只说到一般。

　　“凌大哥……”

　　幕雪儿眼眸中闪过一丝欣喜，但并没有表现出来，只是朝凌炎露出一丝甜甜的笑容……

　　“还好吧！”

　　凌炎走过去，坐在了幕雪儿病床的旁边。

　　前前后后，已经过了将近一个月，自己当初离开时，灌输的气息为之疗伤，如此还要一个月，足可见幕雪儿的伤势……

　　“嗯！”

　　幕雪儿轻轻点了点头：“你怎么来了？媚儿呢？”

　　幕雪儿朝凌炎后头看看，却瞧不见司徒媚儿的踪影。

　　“她旅游去了，也许哪天不经意的时候，会出现在我面前！”

　　“是么？”

　　幕雪儿有些惊讶……

　　凌炎摇了摇头，从旁边的果篮里掏出一个红苹果，抓起旁边的一柄水果刀，削了起来。

　　只是，在永生中用剑用久了的他，如何驾驭不了这小小的水果刀，只是不到十来秒的时间，苹果便被扒皮了。

　　“吃吧！”

　　凌炎递给幕雪儿。

　　幕雪儿这才将期盼的目光收了回来，连忙接过凌炎的苹果，轻咬了一口……


第1080章 双雕

　　“谢谢，很甜！”

　　幕雪儿眼睛闪烁着什么，低着脑袋轻道。

　　“不对吧，老妹，为何我给你削的苹果，你总是放在一边说没胃口啊？？”

　　这时，幕河的声音飘了过来。

　　立刻，凌炎便觉自己的背后，似乎一直被一双目光紧盯着，应该是幕河的。

　　不过，待幕河看到凌炎之时，幕河才露出惊讶神色。

　　“你怎么来了？凌炎！”

　　“怎么？幕公子不允许我看看雪儿吗？”

　　凌炎眯着眼睛笑道。

　　听到这话，幕河却是轻轻一笑，倒也不似上回那般冲动。

　　“只要是来看雪儿的，我这个做哥哥的如何不欢迎？”

　　看样子，幕河在永生之中，经历了许多，至少这一次的他与上一次截然不同。

　　那已经不仅仅是一款游戏了，它能改变人的很多。至少，能让人死一次，而死过一次的人，将会获得许多这辈子都很难获得的东西。

　　“好了，大哥，医生怎么说？我这绷带能不能拆了？”

　　幕雪儿有些焦急的开口了。

　　“这个……”

　　幕河脸色有些难看，犹豫不决道……

　　幕雪儿有些狐疑的看着幕河，那张脸上竟然还闪现过一抹慌乱……

　　“医生到底怎么说？给我看看你手上的单子！”

　　幕雪儿察觉到一丝不对劲，连忙再度声道。

　　“雪儿……其实……我觉得一个人不能太完美了，至少……嗯……最好有点瑕疵，那才叫完美，对，残缺美！”

　　幕河有些莫名其妙的说道，凌炎都不禁有些奇怪于他的这番言语了。

　　这可不像幕河……

　　“大哥，你若再不说，那我只好自己拆了！”

　　幕雪儿态度强硬道。

　　“别，雪儿……我说……”

　　幕河连忙道，虽说他也算是永生玩家势力的一方势力主，往日威严无比，为达目的不折手段，但对于这个妹妹，他却疼爱的紧，只怕今日这副模样要是让他的手下看到，肯定会大吃一惊……

　　“医生说了，那场车祸将你额头上的皮肤软组织严重损伤，不能完全恢复……也……也就是说，你的额头上会留个疤痕……”

　　幕河有些担心的说道，说话之时，眼睛还不停的盯着幕雪儿的神色看……

　　果不其然，顷刻之间，幕雪儿的俏脸立刻煞白一片，眼睛尽是痛苦……

　　“雪儿放心，现在医疗技术如何发达，只是一个疤痕，肯定能够清除的！”

　　幕河连忙安慰道。

　　“雪儿，不必担心，只是在额头上，也不难看，听你哥的，现在的医疗技术清除一个疤痕很容易的！”凌炎也即是的出声安慰道。

　　“是吗？”

　　幕雪儿仿佛得到了解脱，微微吐出一口气，只是，有些不堪看凌炎的面庞，低着脑袋，看着手中那原本雪白鲜嫩的苹果渐渐泛起一阵黄色……

　　“雪儿如果真的有了疤痕……好看吗？”

　　“有没有疤痕，都好看，雪儿，一个人的外貌并不重要，不过凌大哥认为，你现在这个样子，就很好了！”

　　“是么？”

　　幕雪儿有些欣喜的说道。

　　“喂，凌炎，你这是干什么？雪儿，你不会是喜欢上了这小子吧？”

　　幕河看出了一些不对！

　　不过雪儿一听，俏脸立刻红了起来，有些不服气的对着幕河道：“怎么？连爷爷都答应了我跟凌大哥的事情！你管什么？哼！你看，爷爷连他与奶奶的扳指都送给我们了，我一只，凌大哥一只！”

　　幕雪儿将一直攥在她手心的那枚古朴扳指拿了出来，高高举起……

　　“额……这个……”

　　凌炎大汗，他倒没想到，幕雪儿会突然来了这么一句！

　　而幕河，更是吓了一跳……

　　扳指的事情，他是没听过，不过幕雪儿与凌炎的事情，他是更没听过……

　　“你……可要想好了，这可是一辈子的事情！”

　　幕河换上一副严肃无比的模样道。

　　“我已经想好了！”

　　幕雪儿将嘴唇轻轻的移到凌炎的耳畔边，喃语几分……

　　“凌大哥，这一回，不是演戏，是真的，出了院，我便搬到你家去住！”

　　凌炎一听，立刻站了起来，脸上一副无比震惊的模样……

　　美女倒贴？

　　凌炎深吸了几口气，说真的，幕雪儿长的可是绝对没话说，只是……就这么贴过来？收，还是不收？

　　……

　　这个问题，凌炎考虑了很久，不过，半晚时分，幕雪儿还是缠着绷带，不过幕河与幕灵媚的劝阻，朝凌炎的家进发……

　　凌炎想劝，但身为一个男人，而且是一个正常的男人，感觉告诉他，还是算了吧。

　　“这就是凌大哥住的小区吗？很高档的样子啊，看样子凌大哥也很有钱啊，哈哈，我算是傍上了一个大款了！”

　　幕雪儿不顾凌炎的感觉，直接揽着凌炎的胳膊，朝凌炎的住处走去……

　　“我靠，这小子不是一直单身么？怎么骗来一个这么正的妞了？”

　　小区门口的两个保安盯着凌炎与幕雪儿的身影，满脸的惊诧……

　　不过，在步到屋子门口之时，一个人影落在了凌炎与幕雪儿的眼中……

　　那个熟悉的，许久不见的面孔，她的出现，着实让凌炎吓了一跳……

　　“呵呵，你都说了我是大款了，身为一个大款，自然是脚踏两船，包一堆二奶了！”

　　凌炎开着十分苦涩的玩笑，对着幕雪儿道。

　　“哼！”

　　幕雪儿撇了撇嘴，倒没有显出什么生气的模样，只是轻轻走到门口处，那爬在行李箱上，小息片刻的司徒媚儿……

　　凌炎无奈了……司徒媚儿是什么时候知道自己的住处了？

　　……

　　“去哪了？”

　　凌炎看着正在坐在沙发上，不停的从自己那巨大的行李箱里掏出一件件礼品的司徒媚儿，轻轻笑道。

　　“只是到处走了走，来，雪儿，这件平安链送给你，这可是我从玉祖寺里求来的！你伤势还没有完全好，带这个最好了！”

　　司徒媚儿将东西掏出来，递给了幕雪儿。

　　“谢谢了，媚儿！”

　　雪儿轻轻一笑，很是大方的接过了媚儿的礼物。

　　只是，大厅内压抑的气息，让凌炎感觉一阵不适宜……

　　谁能想到，幕雪儿强硬要住进自己家里的同时，司徒媚儿也来了……


第1081章 想法

　　忽然，凌炎发出了一记轻松而得意的笑容，让有些紧张的两女不禁疑惑开了。

　　“凌大哥，你笑什么啊？”

　　幕雪儿有些奇怪……

　　司徒媚儿也是放下手中的礼品，安详的看着凌炎，桌子上摆放的，都是给凌炎的，时间，能够治疗许多伤口，而司徒媚儿，也明白了些，懂得了些……有时候，人只要将心放宽一些，便能够包容整个世界。

　　“笑，我笑我凌炎太过幸运了，你们两个放于整个荆省，都是一等一的美女，却能够同聚于我这冷清的屋子里，我凌炎何等何能？让两位小姐垂青？”

　　凌炎说不自豪，那是假的，他是个男人，如何不想着三妻四妾？

　　两女一听到凌炎的最后一句话，顿时脸蛋绯红，有些慌乱……不知该说什么好……

　　“凌大哥，其实我与雪儿……”

　　司徒媚儿有些紧张的看着凌炎……她想问什么，不必说，凌炎也能猜出了。

　　选哪个？或者说，是更喜欢那个多一点？

　　幕雪儿与司徒媚儿到底是个女人，没有哪个女人，会允许自己的男人又与其他女人有染，两女侍一夫，这等荒唐之事，她们根本就接受不了。

　　然而凌炎却是轻轻摇头……

　　“雪儿，媚儿，你们都是好女孩，我凌炎说句心里话，你们两个对我来讲，或多或少，在心中都有重量，更何况，你们生的美丽，天生丽质，我凌炎不动心，那便是柳下惠了，只是……”凌炎叹了口气……“你们我都不能选，因为我已经有女人了！”

　　也许，在司徒媚儿与幕雪儿的眼里，凌炎这句话，有些病态，毕竟那到底只是永生之中的人物，可现实中，也有许许多多的人选择在永生中寻得一个贤妻良母……

　　“那就是说，凌大哥不想在我们之中做个选择了？”

　　幕雪儿安静的说道。

　　“我只是不知道该如何选，无论是雪儿还是媚儿，我都不想伤害她，而且，我的爱人，不可能得到我的从一而终，因为在永生之中，与我有染的女人太多了……”

　　凌炎坦然道，其实自己根本就是个感情白痴，从不曾把握过女人的心思，只能依靠着自己的无奈与白痴将这几段感情支撑下去。

　　“凌大哥，你不必这样说，永生是永生，现实是现实，永生之中的那些姐姐妹妹们我们不管，但现实中，你总要寻一个妻子，媚儿很喜欢你，相信雪儿也是，既然你无法做出决定，那么就让时间来给你做决定吧！”

　　司徒媚儿忽然展颜一笑道。

　　“媚儿，你的意思是？”

　　“我决定留在这里，与凌大哥一起生活，雪儿，不怪姐姐与你竞争吧？”

　　“呵，媚儿，你都下战书了，难道我还会怕你吗？那好，做就做！”

　　雪儿一副不甘示弱的模样，哼哼道。

　　凌炎渐渐嗅到一股火药味道。

　　不过，两女的入住，让这个冷冷清清的家，不禁多了一丝生气……这样，也挺好的，还好房子够大，两女能住。

　　可……这到底是个什么事儿啊？

　　凌炎看着两女开始忙活晚餐了，摸了摸鼻子，不知该说什么好……

　　不得不说，两女虽为古武世家的弟子，但锅碗瓢盆的功夫，她们还略懂一二，买了菜后，花不到半个小时，便做出了一桌子菜……

　　凌炎看着满桌子菜，心中不免有些动容，这毕竟是在自己家里吃的第一顿正式的饭了……

　　家常菜，一个多么遥远的字……多少人看到这三个字时，难免会想念家的味道。

　　“凌大哥，尝尝味道吧！”

　　忙活的满头大汗的两女，有些急切的看着凌炎。

　　“嗯！”

　　凌炎咽了咽口水，动了筷子，夹起左边幕雪儿做的一道鸡蛋煎饼，放入口中……

　　顿时，一股奇异的苦涩感，填满了凌炎的口腔……

　　“好吃吗？”

　　幕雪儿看着自己那盘有些焦黑的鸡蛋饼，满是不自信的问道。

　　“好吃，很好吃，不错！”

　　凌炎笑眯眯的说道，尽管幕雪儿做的东西真不怎样……嚼了几口后，又夹起司徒媚儿的一道糖醋里脊……

　　司徒媚儿的菜，光是卖相就很不错了，放入口中，香甜爽口，两女的手艺只是轻轻浅尝，便能知晓了。

　　“都好吃！”

　　凌炎可不敢乱说话，都应付了一下，便大口大口的吃起菜来。

　　见凌炎这般模样，两女才松了口气……

　　“慢点吃，凌大哥！”司徒媚儿轻轻笑道……

　　晚饭之后，幕雪儿便拿出她带来的那个头盔，上线去了，毕竟幕河的势力，她也参与其中，她也需要为幕家出一份力。

　　而凌炎，却没有急着上线。

　　独自一人，站在落地窗前，看着窗外的月色……

　　“凌大哥！”

　　这时，一个柔软泛着香气的娇躯，轻轻的搂着凌炎的腰部，带着少许湿气的头，靠着凌炎的背上……

　　是刚刚沐浴完的司徒媚儿。

　　“你不上永生么？”

　　凌炎询问着，但他没有反抗，毕竟美女入怀，为什么要反抗？只是，有些麻烦罢了。

　　“不了，想跟凌大哥谈谈心……”

　　“司徒家允许你这样么？”

　　凌炎转过身，看着司徒媚儿那如同宝石一般的秋眸，轻笑着询问道。

　　“有楚老出面，父亲又怎敢让我嫁于他人？媚儿心思，在凌大哥阻止我婚礼的那一刻起，便定了格！”

　　司徒媚儿深吸了口气道。

　　这个社会，女追男已不是什么稀罕的事情了，因为大部分男人发现，永生之中，得到一个女人，比在现实中要容易千百倍，因为永生之中，只要有实力，那么便可以得到一个十分贤惠，百依百顺的妻子，而现实中，没车没房谁嫁你？如此这般，造就了女追男的现象，而凌炎也不会对幕雪儿与司徒媚儿两女的行动反感，因为她们有勇气，敢于追求自己喜欢的人。

　　“你这样的女人，拥有一个，便已经很完美了，可惜，我不能给你全部的幸福，你这样，付出的多，得到的却很少，你知道吗？”

　　也许吧，凌炎自认为自己不是完美无缺的人，也有缺陷，也许自己对永生中的人负责，在其他人眼里，不过是个白痴行为，但自己却认为，永生之中的人与现实中的人，并没有区别，总有这样的感觉……

　　“可凌大哥，你又发觉没？你太优秀了，无论外表，还是实力，你都无可挑剔，这样的男人，如何不容易俘虏女人的芳心？要怪只能怪我司徒媚儿没出息，爱上了你这样的男人，而且越陷越深，我本以为，时间可以让我忘却你，但我发现，时间就好似一把刀，在我心中深深的刻下了你的模样，挥之不去！”

　　司徒媚儿轻轻一叹，如瀑布般的长发微微摆动着……一副美人出浴的模样。


第1082章 麻烦

　　家里莫名其妙的窝进了两个女人，凌炎倒不会觉得有什么不好，至少生气了，也有了一丝温暖，不会太过冰冷。

　　无论怎么讲，自己的朋友不多，凌炎也会十分珍惜这两个女人，不管是友情还是爱情。

　　凌炎将幕雪儿唤了下来，继而拉着司徒媚儿，三人就这么坐在客厅的椅子上。

　　“我凌炎孤苦伶仃惯了，能够遇到你们两位红颜知己，也算幸运，不过我与你们有些不同，也许你们知晓，我的实力强大，而同样，我的寿命也不短，一人得道鸡犬升天，所以我想帮下你们！为你们灌输一些我体内的力量，这些力量，能够帮你们在古武的造诣上，走的更远！”

　　其实，仙力入了体，古武根本就不算什么。

　　“是么？凌大哥，其实关于你，整个荆省的练武之人都倍感神秘，要知道，关于你的身世，不知多少人查探过，但他们发现，这跟你的实力一点关系都没有！”

　　幕雪儿道。

　　“你们想知道我的过去么？”

　　凌炎忽然开口问。

　　两女愣了片刻，互相望了一眼，最后选择了摇头。

　　“为何？你们不想知道？”凌炎有些奇怪了……不是说女人的好奇心比较重吗？

　　“你想告诉我们的话，会与我们说的！”

　　司徒媚儿轻笑道，秋眸轻眨，浮现着一股玩味。

　　“我的过去，就是你们所听到，所查到的那样，一直是个幕家的下人，没有幕家养我，也许就不会有今天的我了！”

　　凌炎可是实话实说，幕雪儿与司徒媚儿轻轻点了点头，但并没有多说什么，至于她们如何想的，凌炎便不得而知了。

　　“那你们愿不愿意学我传授的一些技法？这并不是武功！”

　　“凌大哥愿意教我们，自然也是为我们好，学当然要学啊！”

　　“那好，不过得提个醒，我为你们洗经伐髓之时……这个……不能有外物隔阂的……”

　　凌炎话落，两女顿时腮若桃花，绯红起来。

　　没有外物隔阂，不就是不穿衣服么？

　　“这样……会不会……”

　　两女有些犹豫，她们不是放荡的女子，也知晓廉耻，虽说对凌炎有好感，但还没有上升到坦诚相见的地步吧？

　　“我坐于你们的后头，由背部开始传功！”

　　“哦？如果是这样，那当然没问题了！”

　　看样子两女还以为是面对面的……如果是那样，那凌炎还不将两女的便宜占干净了？

　　凌炎有心教授两女一些仙法，但她们似乎与自己不同，自己完全能够将永生之中的力量在现实中运用，但她们却不这般，其实，永生之中也有不少人能够将里面的一些招式运用到现实当中，只是他们仅限于招式而已……

　　事不宜迟，凌炎便开始先为幕雪儿洗经伐髓……

　　这等香艳的场景，普通人肯定把持不住，但凌炎却是心若冰心，不惊不燥，为两女去除了体内的不少杂质，灌输少许由本命散发出来的仙力，在她们的体内落下种子，开始生根发芽，若两女勤于修炼，这种子必能化作一个小型的心球。

　　待完成之后，凌炎已是满头大汗，气喘吁吁的。

　　而两女，却在打坐之中，入了神……

　　凌炎舒了口气，挥动少许仙气将自己的全身汗水剔除后，便直接走进自己的房间里，上线了。

　　……

　　一上线，凌诗诗却已经从入定之中醒了过来，她正立在洞府壁边，看着山壁上浮现滚动着一些文字，轻轻拨弄着她手中的那只傲凰，似乎在细声喃语什么。

　　凌炎的出现，立刻转移了她的注意力。

　　“父亲！”

　　凌诗诗如同一只欢快的蝴蝶般，朝凌炎小跑过去。

　　“你在看什么？”

　　凌炎带着一丝溺爱神情，轻轻抚摸着凌诗诗的额头……

　　“看看凌空见影宫教授的口诀心法啊，诗诗发现啊，凌空见影宫给这些人级弟子的口诀心法都是好差劲的，无论是口诀的逻辑性还是它的全面，都不到位，而且有着许多破绽与瑕疵！看样子真正好的功法，并不在这儿……”

　　凌诗诗道。

　　凌炎虽是天级弟子，可以选择一个更好的修炼场所，但这个洞府，依然还是凌炎的……

　　“哦？想不到你竟然有这般本事，能够读懂这些口诀心法，若是如此，那你岂不是掌握了它们？”

　　凌炎有些惊讶道。

　　“修在精，不在多，父亲，有些杂质，我们其实可以剔除，只需将一种仙法修道大成，那么再转过身看那些杂质，会发现，它们其实很简单！”

　　凌诗诗的话，让凌炎有些发蒙……

　　“这是你能说出来的话吗？”

　　“哎，父亲，人家可不是小孩子，有自己的思想的！”

　　凌诗诗挽着凌炎的胳膊，略微撒娇道……

　　“呵呵，不管如何，你能这般想，那我也放心了，至少就算我不在，你也不会被人欺负！”

　　凌炎轻轻刮了刮凌诗诗精致的小鼻子道。

　　而这时，几名弟子，忽然落于洞府之外……

　　奇异的气息十分不善的朝内散了过来，紧接着，一个满是威严却又似没有感情的喝声飘了进来，让人一听，好似机器在吼……

　　“凌炎在否？我等乃大长老麾下执法弟子，还请凌炎速速随我等前往刑罚天场！”

　　“叶扁舟？”

　　凌炎眉头一皱，难不成张帅又给自己制造了什么麻烦？本打算与凌诗诗说上几句，便直接离开天外天，返回一趟神州，前往青山不倒峰，将水月的魂魄放入……

　　“父亲，看样子那个叫传说的长老又给你制造麻烦了！”

　　凌诗诗蹙着黛眉道……

　　“只是些小麻烦！”

　　“但诗诗很担心啊，父亲，能不能让诗诗跟你一起去啊！”

　　凌诗诗有些央求道，若不是凌炎三番两次的警告她不许她用那力量，否则的话，她早就施展时间法则，探索未来之事了。

　　“不行，你就在这儿等着我，出不了什么事情！”

　　凌炎摇头，一口拒绝……


第1083章 澄清

　　“子时之前，必须抵达刑罚天场，否则，就休怪我等无情了！”

　　那几名弟子一副咄咄逼人的强硬态度，声音满是命令的威严，不容置疑的话语，让凌炎眉头紧皱……

　　待步出了洞府外，两名浑身暗甲，手持寒冷长戟，头戴泛着冰冷杀意铁盔的弟子，目光如刀的盯着凌炎。

　　“凌炎，速速随我等前往刑罚天场！不得有误！”

　　“怎么？大长老麾下的执法弟子，都是这般不近人情的么？”

　　凌炎淡道。

　　“铁法如山，莫再浪费时间了！速速随我等前往刑罚天场，不得有误！”

　　那名弟子再度重复着这句话。

　　感情碰到了两个大铁块？

　　凌炎扫了眼两名弟子那铁盔之中露出来的两只眼睛，里面除去冰冷而刚正的目光外，没有任何其他意味，既没有轻蔑凌炎的意思，也没有任何敌意，似乎，他们正在例行公事……

　　凌炎轻轻摇头，随着两个铁块，一言不发的朝刑罚天场飞去……

　　……

　　刑罚天场依旧是那个刑罚天场，凡是凌空见影宫的人，所犯重达错误与门规，都得在刑罚天场内审判，上一次，是云华夫人，凌炎可万万没有想到这一次，竟然是凌炎……

　　刑罚天场冷冷清清，只有仙气袅袅飘飘，大阵还未被启动，不过，布满了启动大阵的材料，充分的告诉凌炎，自己要接受刑罚，完全随时随刻，只要自己愿意……

　　刑罚天场的一个角落里，一名身穿青袍，长发被几根飘带扎起，如柳叶般下垂的俊朗男子，双手后负，目光抬起，朝空望去，看着朝这边飞来的两名执法弟子与凌炎，嘴角泛起一丝十分温和的笑容。

　　“那两个无能之辈未能及时完成长老给他们交代的任务，已经永生在了五方界！”

　　男子旁侧一名戴着铁面具的男子，低声对着青袍男子说道。

　　“呵，凌炎是个变数，他的出现，会扰乱我们很多计划，不过，他的实力并不算弱，那两个无能之辈只是该死罢了！”

　　青袍男子似乎早就知晓了会是这样的结果，并没有露出太多愤怒的表情，继而轻轻对着那戴着面具的男子挥手：“走吧，去看看叶扁舟如何处置凌炎！”

　　戴着铁面具的男子轻轻点头，随着青袍男子，朝刑罚天场的最上方走去……

　　这一次，刑罚天场并没有其他弟子，除去所有执行的弟子外，便是不少长老。

　　李罡，云雾子，淬，传说，秦风，子然，还有后来的冉飞，当然，张帅也在，继而几名混沌精锐，其他一些长老凌炎并不认识，但听闻传说党羽不少，看他们的目光与神情也能知晓，他们对凌炎并无好感。不过凌炎不惧，传说的党羽是谁，谁又不屑于传说，凌炎都从站在长老行列之中的林强口中知晓了许多……

　　叶扁舟依旧是那副毛孩少年模样，站在刑罚天场的最上方，那个仙椅的旁边。

　　他到底只是个大长老，并不是掌门，这个椅子，他坐不起。

　　背负一黑一白，阴阳双剑，叶扁舟的目光，也显得有股看破沧桑的感觉。

　　凌炎缓缓落地，降于叶扁舟的面前，立刻，旁侧站立的长老之中，射出了几道带着少许杀意的目光。

　　不过，没有张帅的目光，他只是露出一丝略微戏谑与得意的笑容，冲着凌炎点了点头。

　　凌炎也同样朝其笑了笑，继而朝前踏了几步，抱拳拜道……

　　“天级弟子凌炎，见过叶扁舟大长老，见过各位长老！”

　　“凌炎，你可知错！”

　　然而，叶扁舟却是不轻不重的来了这么一句……

　　凌炎立刻露出一副茫然神色，有些不解道：“大长老，弟子何罪之有？”

　　“何罪？”叶扁舟轻哼了几声：“藐视长老之威，欲加害张帅长老，残害同门，欲叛我凌空见影宫？这……算不算罪？”

　　“加害张帅长老，残害同门？”凌炎心中一副惊天为人之感，未曾想到张帅这张嘴这么厉害？竟然将事情上升到了这种地步？还欲叛凌空见影宫？该是何等的严重？说不准还得被叶扁舟废了修为了……

　　凌炎心中一阵无语……

　　“叶长老，这些不过都是莫须有的罪名，不知是何人向叶扁舟所言？我凌炎倒想与他当面对上一对，看看他所说的，到底是不是实话！”

　　凌炎说着说着，眼角的余光开始瞥向不远处的张帅身上……

　　“张帅长老本人就在此处，哼，你以为你狡辩有用么？最好速速知错认该，本长老念你为我派剔除了苍黄这个叛逆，寻得送君碎片，可不杀你，只废你修为！”

　　这样还是杀了我比较好！凌炎心中暗想，没有修为，自己还活得了么？怕一出凌空见影宫，就得被传说千刀万剐了。

　　“张帅长老，你言我藐视你的存在？并且欲加害于你？”

　　凌炎转过身，对着张帅道。

　　“怎么？难不成本长老还会虚言不成？当日黄金圣地一事，不知多少弟子亲眼所见，你仗着云华长老赏赐给你的强大法宝，废了苍黄，又夺我权威，还欲残杀长老，如此举动，如何不算本门的叛逆之人？”

　　张帅说完，直接站了出来，朝叶扁舟行礼：“还请大长老还我等一个公道，废除凌炎修为，剥夺他的法宝！”

　　张帅一说完，立刻齐刷刷的站出不少长老，随着张帅一齐呼喝……

　　“还请大长老还张帅长老一个公道，废除凌炎修为，剥夺他的法宝！”

　　堂堂一名长老被一名天级弟子给压制着，说出去怕凌空见影宫也颜面无存，这件事情必须尽快处理。叶扁舟扫了眼下方的人，心中暗想。

　　然而这时，李罡与林强忽然也站了出来。

　　“大长老，这件事情只是张帅长老的一面之词，他所说的，与我所听的，可完全不一样啊！”

　　这时，李罡站出来，对着众多人说道。

　　四周的人齐刷刷的看着他……

　　“李罡弟子被凌炎护住了，他这个人虽说傲气，但知明理，懂恩情，看样子他是铁定要护住凌炎了！”

　　“张帅要除凌炎，李罡要护凌炎，就看他们两个谁斗的狠了！”

　　“估计是张帅，李罡虽说实力比张帅强，但他毕竟是个傲气之辈，平日里独来独往惯了，而今日，这么多长老支持张帅，足可见结果已经揭晓……”

　　几名长老用着意念交流着……


第1084章 强大长老

　　“是么？李罡，我听闻凌炎曾救过你麾下的迷篱小倩等众多弟子，还帮你清理门户，废除了苍黄这个叛逆之人，你的言语，我如何相信？”

　　叶扁舟目视李罡，言语之中充分的体现了他对李罡的不信任。

　　“凌炎救下迷篱等弟子是不假，我李罡对其也有感激之情，但今日我等敢来刑罚天场，便是抱了一颗公正无私之心，若有偏见，若有偏袒，那么，就不配踏入了这刑罚天场！”

　　李罡冷冷一哼，他这话说给说停的，在场之人心知肚明。

　　“张帅所言，不过一面之词，那日之事，发生在黄金圣地，不知多少势力高手，多少我派弟子亲眼所见，大长老若信不过李罡一人所言，那么，可以请得其他长老以及其他长老麾下的弟子，上刑罚天场，当面对质，看看看，我们所谓的张帅长老，到底有几斤几两！”

　　李罡冷眼对着张帅，语态傲然，丝毫不惧传说的党羽们越发泛冷的目光。

　　“一派胡言，简直是一派胡言！李罡长老，你到底在说些什么？”

　　张帅深吸了几口气，在这个时候，他还能稳住他的心性，可见他也算是有几分资本。

　　“我派弟子云龙，于五方界内，瞅得天傲神通部分弟子所行污秽之事，被那些弟子追杀，待逃离之后，那天傲神通的弟子却欲强行斩杀云龙，天傲神通这一次派遣于五方界内的长老名为天通，相信在场的各位都应该通过吧？通天彻地，掌握神通，而其天通，脾性耿直，更是十分偏袒，只要是他的人，无论对错，皆会偏帮，而这一次，天通欲让我派交出云龙！各位……你们猜，当时负责此事的长老，如何应付？”

　　李罡看了眼一脸平静的凌炎，又扫了眼皆是一副淡然神色的其他长老，冷道。

　　“还能如何？当然与其不死不休！若将云龙交了出去，我派威严，我派颜面，将置于何地？”

　　“我派就算不将这名弟子交出去，他天通又敢如何？黄金圣地那般多的势力门派，高手如云，他天通绝对无法做到滴水不漏，若此事发生，传入了我凌空见影宫的门派内，皆是引得我派震怒，倾全派千万之众，携无数仙士高手，攻杀他天傲神通，皆是，他天通便是罪人！他不敢这么做！”

　　秦风淡然的分析道。

　　“呵呵，秦风长说的不错，不过……你们却想错了！”李罡依旧冷笑，忽然转身，盯着脸色有些惨白的张帅……

　　“黄金圣地高手如云，聚集了不知多少各方豪强，此时正是大展我派威严之时，可他张帅，却顶不住天通的手段，硬是要将弟子云龙交予天傲神通，你们说，这样贪生怕死之辈，还有没有资格做长老？”

　　李罡怒斥！

　　一时间，其他长老们纷纷抬起目光，抛向张帅。

　　他们就算猜到了是这样的结果，可一旦听到，还是有些不可置信。

　　这个时候，只要是个有脑子的人，都会选择死撑，他天通再强硬，也不敢惹的两派大战，虽说凌空见影宫与怒云殿战了一场，可瘦死的驼骆它依旧是骆驼，不可能变成马。

　　“张帅长老，李罡长老所言可真？”

　　这时，上方的叶扁舟盯着张帅，低声淡问，语态本有些低，在最后一个字说出之时，忽然提高，质疑尽显。

　　张帅瞳仁中闪现过一丝慌乱，他扫了眼将眼睛闭起来的传说后，又看了眼一直微笑不语的淬，当即，深吸了口气，语态有些坚硬道：“回大长老的话，他李罡所言，亦对亦错。的确，我派弟子与天傲神通的弟子之间是有一些误会，但并非是说，天傲神通之人欲杀我派弟子，我与天通长老商议过了，欲让两派弟子之间做个了断，前往大阵，一决雌雄，可凌炎却在那煽风点火，让天通长老对我派深痛欲绝，当时我自然是以门派荣誉为己性命，岂能交出云龙？但他凌炎却直接冲了出来，言我无法护住弟子，并将此事大声宣扬，弄的在场之人人人皆知，如此，我张帅才落了个贪生怕死的名头！大长老，如果这样，张帅也有罪，也没有资格当这长老的话，张帅不介意，将这凌空见影宫第二十七长老的位置，让给凌炎！”

　　张帅说的声泪俱下，好似受了极大的委屈，这一席话，可把凌炎听的心惊肉跳啊……

　　他能说出这样的话来？不像张帅啊！

　　凌炎有些惊讶……不过当看到不远处一脸高深笑意的淬与传说，凌炎便释然了。

　　“大长老，这件事情公说公有理婆说婆有理，众人难以定断，可否，让冉飞询问几句？”

　　这时，一袭青袍，长发如柳叶垂于肩上的冉飞，带着淡淡的笑容，站了出来。

　　“嗯！”

　　叶扁舟只是点了点头，继而闭目，仿是做出一副将此事全权交予冉飞的模样……

　　冉飞朝叶扁舟拜了一拜，继而转向张帅……

　　“张帅长老，你说凌炎以下犯上，是如何个以下犯上？”

　　冉飞的问题忽然有些锋锐……

　　“见我不行弟子之礼，还仗着云华夫人赏赐的强大法宝，与我争斗，暗中偷袭我，利用仙力压制住我，如此，还不算以下犯上？”

　　张帅怒道。

　　只是他不知晓，这些话一出来，不知多少长老目光变得轻蔑起来。

　　被一名弟子用仙力压制着，无论是不是偷袭，是不是利用了强大的法宝，这面子，都保不住了。

　　这种事情要是传出去，凌空见影宫的颜面都保不住了。

　　“哦？是么？很好！”

　　冉飞再转过身去，看着一脸平静的凌炎，轻轻笑了笑，点了点头以示友好，继而问道：“凌炎，你可行了以下犯上，利用法宝，运用仙力，压制住张帅长老的事情？”

　　这话道出之时，众人无不望着凌炎……

　　凌炎目光微抬，望着冉飞……久久不语，半响，才忽然发声：“没有，我从未用仙力压制住张帅长老，而云华长老更没有赏赐我什么强大的法宝！张帅长老根本就是在含血喷人，我凌炎一名小小的天级弟子，又怎可能斗得过张帅这样的强大长老？”

　　那日凌炎运用仙力在麻痹戒指的光环下，十分隐晦，怕其他弟子都很难察觉，自己死皮赖脸不承认便是了，这个时候，傻子才会承认。

　　但，凌炎那一句‘强大长老’可让在场一些淡漠之人忍俊不禁了……

　　这无疑是在打张帅的脸……


第1085章 审判

　　张帅一张老脸憋得通红，不知该说什么好。

　　“你真没有以下犯上？”

　　冉飞眉头一挑，自然不信凌炎的话，因此态度强硬起来，盯着凌炎的瞳仁，严肃问道。

　　语态彰显着几分咄咄逼人，但凌炎却似无惧，对之对望。

　　“以下犯上？哼，这种连弟子都打不过的长老，要他何用？我云华从未赏赐给他什么强大法宝，唯独他身上那件偃月战袍，如果你们认为单单凭借着这一件战袍就能够击败张帅长老，那我只能说，张帅长老太废了！根本就没有资格当长老！”

　　这时，刑罚天场外飞冲而来几道身影，脆亮而冷漠的声音飘了过来，转移了大部分在场人的视线。

　　凌炎侧目，顿时有些愣神，云华夫人，喜儿以及云华真殿的四名天级弟子，正朝这边飞来。

　　众多长老皆是侧目相望，就连闭目的传说，也微微打开眼睛，扫了眼云华夫人。

　　云华夫人脚踏急云，身披五彩霞衣，浑身绽放着少许彩光，雍容华贵，肌肤胜雪，容貌赛仙，待落地之后，风韵无比的朝叶扁舟轻轻行礼，她的每一个动作，仿佛都能牵动人的心脏，哪怕再美的花朵在其面前，都要暗淡三分。

　　“云华见过大长老！”

　　“嗯！云华，不必客气，凌炎也是你的弟子，我未请你，只是不想惹人非议，既然你来了，那么，这件事情，你也说上两句吧，该如何处置！”

　　叶扁舟舒展了眉头，依旧淡道。

　　“是，大长老！”

　　云华夫人点点头，继而转过身，轻望了眼凌炎，却瞧见凌炎正朝自己微微一笑，当即，云华夫人的秋眸闪过一丝慌乱……

　　“张帅长老，今日云华夫人也到场了，你说是云华长老赏赐的法宝打败了你，冉飞也很是好奇，究竟是什么法宝，能够让一名天级弟子击败身为长老的你？”

　　冉飞朝云华夫人点了点头，继而笑道。

　　“这个……这个……”

　　“除了这件偃月战袍，我不曾给他任何法宝，这件战袍连极神器都算不上，又怎么可能助凌炎击败张帅长老？我看，是张帅长老并未用尽全力，加之凌炎侥幸，才有那般说法吧？”

　　云华夫人淡道。

　　张帅张了张嘴，此时此刻，他已没有任何话语了。

　　张帅技不如人，被凌炎压制了，反而率先跑到大长老这儿告状，怕即使他张帅有理了，这名声必然也保不住了。

　　一时间，张帅在众人心中的地位直线下降。

　　“大长老！”

　　这时，从未吭声的传说忽然发话了。

　　“哦？传说长老又何高见？”

　　叶扁舟似乎一直在等待着传说出声，他一出声，叶扁舟便立刻转过脸看着他……

　　他叶扁舟虽说是大长老，但这件事情也已经扯到了长老的辈分上……他也不好定夺。

　　“我看此事，还是就这么算了好！毕竟无论是张帅还是凌炎，都是我派之人，若这件事情继续下去，恐怕只会闹个大家都不希望的结果，不如大事化小，小事化了，如何？”

　　传说吐出这最后两个字时，目光却是看着凌炎，看情形，也是希望凌炎能够就这么算了。

　　“对，对，大长老，张帅也认为，还是给凌炎一个改过自新的机会，这件事情，就算了吧，只希望凌炎日后能够收敛有些，莫要以下犯上！过刚易折！”

　　张帅连忙借坡下驴，连忙说道，最后还想教育教育凌炎，想在凌炎身上重新找回一丝身为长老的自信。

　　不过凌炎哪会愿意？

　　“张帅长老，你这么说，那便是说我凌炎真的以下犯上咯？呵呵，很好，当时在场弟子数不胜数，大长老，弟子认为还是将那些弟子全部唤过来，当面对质要好，少数服从多数，看你张帅所言非虚，还是我凌炎为实！”

　　凌炎道。

　　张帅脸色再度白了起来。

　　那些弟子早就对自己失望了，而且向着凌炎如果真将各个长老麾下那批前往五方界的弟子唤来，到时候自己怕是百口莫辩了！

　　“我看此事还是如此，谁对谁错都已不重要了，张帅长老没有错，你凌炎也没有错！此事……恩……大长老，传说斗胆，还请求圆和吧，莫要伤了和气！”

　　传说又道。

　　传说倒察觉到了什么，他怕是知晓，继续下去，必然是张帅吃亏吧，所以迫不及待的想了解此事，连云华都来了，他张帅哪能占上便宜？

　　凌炎有些淡然的扫了眼传说，心中暗想……

　　“你们两位的意思呢？张帅长老？我派杰出天才凌炎？”

　　叶扁舟平静的询问着两人。

　　“我等自以大局为重，此事不过鸡毛蒜皮，实在没必要闹大！”

　　张帅连忙说道。

　　继而，叶扁舟又看着凌炎。

　　“一切单凭大长老的意思！”

　　凌炎有些无奈，自己似乎一直处于被动状态，如果张帅等人占据了上风，怕不会这么容易就松口吧？

　　“那好，这件事情，就当做未发生吧！不过，还有一事，也是关于天级弟子凌炎的，这一回，事情可大可小！”

　　叶扁舟露出一丝微笑，看着众人道。

　　众人一听，顿时眉头紧蹙了起来。

　　“万古华光萧楚代掌门告知于我，我派天级弟子凌炎，于五方界内重伤前任仙君代掌门白阳之子白无，导致其于途中，遭遇凶兽而死！因此，要我等惩戒凌炎！你们……怎么看？”

　　叶扁舟转过身扫视着众人。

　　“叶长老，我看此事还有待商议，据我派弟子凌炎所言，这件事情以白无率先出手，欲伤凌炎，借口便是为父报仇，所以凌炎才自保而出手，伤了白无！如果这样，我派弟子都要接受惩罚，那还有哪位弟子敢向万古华光之人出手？”

　　还不等其他长老开口，云华夫人便出声了。

　　“我靠，我什么时候跟你说过了？”

　　凌炎有些诧异的看着云华夫人，自己可从未跟这女人说过啊……

　　察觉到一道灼热而奇异的目光，云华夫人轻轻侧首，当瞧见凌炎时，娇颜又立刻转过去……

　　这一句话，直接咽住了许多想开口说话的长老们，连张帅都无话可说……

　　“哦？经过是这样的么？”

　　叶扁舟很是深意的轻笑了一声，继而摇了摇头，抬起手一挥：“那既然如此，都散去吧！”

　　这一话，表明了叶扁舟的立场……

　　本一副怒意冲冲，欲惩凌炎的排场，却在几言几语之下，散去了。

　　张帅一副失望神色，不过饱含怒意的目光，怒瞪了凌炎几下，继而，随着一脸淡漠，没有任何表情的传说一道离去。

　　看着张帅离去，凌炎心头泛着一丝冷笑。

　　而这时，也准备随传说一道离去的林强，却极其隐晦的给凌炎传了个眼神……

　　“云华长老，很久未见了！你……还好么？”

　　说话的，是秦风，他还没有离开，犹豫了会儿，走到云华夫人面前，带着一丝柔情，道。

　　“嗯！云华很好，多谢秦风长老关心了！”

　　云华夫人朝秦风轻轻点头，淡淡道。

　　见云华夫人似乎没有什么要与自己说的，秦风轻轻叹息，有些许失望，也有些许无奈。

　　不过，看到身旁的凌炎，秦风的神色却收了几分。

　　“凌炎，你实力不错，但到底地位身份却较为低劣，张帅有一句话的确没有说错，过刚易折！”

　　秦风严肃道。

　　凌炎默默听着，并没有言语，其实，秦风所言如何不是自己所考虑的？木秀于林，风必摧之。

　　可，旁边的云华夫人一听，脸色却有些难看。

　　“秦风长老，希望你能注意的你身份，凌炎好歹也是我的嫡传弟子，即使要教训他，也轮不到你！”

　　云华夫人有些不满的喝道。

　　……


第1086章 表态

　　“云华，我也是为他好，虽说凌炎天赋不错，如此速度便入了天级弟子，成就天仙修为，但自从他入了你云华真殿之后，给你们惹下了多少麻烦？”秦风吸了口气，一副苦口婆心的模样劝道。

　　“就算这样，也不必秦风长老操心，秦风长老的好意，云华心领了，今日之事，承蒙秦风长老费心了，云华告辞！凌炎，我们走吧！”

　　话毕，云华夫人踏着云，直朝刑罚天场外飞去，丝毫不给秦风半分颜面……

　　返回了云华真殿内，云华夫人嘱咐了几句，便独自返回了殿堂内，吩咐不让人打扰。

　　她如何想的，凌炎并不知晓，不过这个女人能在这个时候来寻自己，也能见证云华并不如她所说那般，想让凌炎与张家界忘却掉那一件事情。

　　凌炎正欲离开云华真殿，返回自己的修炼之地时，忽然，一记清亮婉约而动听的天籁，叫住了他。

　　“凌炎，等等！”

　　听闻这声音，凌炎已是知晓来人为谁。

　　“哦？是喜儿小姐！”

　　凌炎转过身，看着一袭红色衣裙，宛若桃花，娇艳无比的喜儿，不得不说，初次见面，自己便被这个女子惊艳住了，身子玲珑，凹凸有致，面庞更是精致无比，毫无瑕疵，只是，这样的女人太过聪明与细心，其实并不好相处。

　　“凌炎，事情我都听云龙与李罡的弟子迷篱他们说了，张帅何人我且不论，不过喜儿还是愿意相信你的为人。”

　　喜儿轻抿小嘴，微道。

　　“多谢喜儿小姐的信任了！这件事情已经过去了，该如何，还是要如何，有些事情，是改变不了的！”

　　凌炎朝喜儿点了点头道。

　　“改变不了？这句话不该是由你凌炎来说！”喜儿有些奇怪的看着凌炎：“据我所知，张帅这等举动完全是受传说的指点，不过，你认为传说会就这么算了？这里是凌空见影宫，他自不敢乱来，只能使一些手段，揪住你的把柄，一旦你的把柄被他抓住，他会毫不犹豫的第一时间来到你面前，将你轰杀！你不担心么？”

　　“呵，如果传说真来了，我倒也想看看，他传说究竟厉害到了什么程度！”

　　凌炎丝毫不在意道，现在传说的一举一动，凌炎早就从林强那儿知晓了，又有何惧？

　　“看样子凌炎你必然有所依仗了！”喜儿见到凌炎这番无所谓的态度，立刻知晓了什么，展颜一笑，对着凌炎高深莫测的眨了眨眼睛道。

　　“倒算不得依仗，只是兵来将挡水来土掩而已！”

　　“好了，凌炎，总之你自己要万分小心，你三番两次救下我母亲，喜儿岂能忘却这些恩情，无论如何，喜儿都会站在你这边的！”

　　喜儿忽然笑容渐渐收了起来，有些肃然的说道。

　　凌炎微微发愣，看着喜儿不似开玩笑的神情，忽然间，他发觉自己好似看到了什么。

　　看样子云华夫人与喜儿之间的情，并非虚假，反而十分真，真的比骨肉相连还要真……

　　“嗯，谢谢你，喜儿……”

　　凌炎大脑渐渐的空白起来，一时间竟想不出词来……

　　……

　　返回了洞府，凌诗诗依旧在修炼，凌炎也准备一下，准备返回神州。

　　只是，刚准备离开之时，凌诗诗却忽然睁开眼睛，死死挽住凌炎的胳膊。

　　“父亲，你要去哪里？不管，这一回诗诗一定要与父亲一起去，谁也阻止不了！”

　　“这个……”

　　凌炎心中微汗，其实将凌诗诗带入了凌空见影宫后，也的确没有带这丫头出哪走走了……

　　不过神州并不是什么危险之地，至少对于自己来说，很平静。

　　可一想到这个地方，凌炎的心中不免泛起一股无尽的失落……

　　柳明儿……她去哪了？为何要这般？

　　凌炎从不觉得，自己的实力强了，就高人一等了……

　　准备了些许，凌炎便准备离开天外天了，倒没有拒绝凌诗诗，就当是带她去历练历练好了。

　　唤上一直给凌空见影宫无偿打工得晨岩，三人便直接出了凌空见影宫。

　　身为天级弟子，要离开门派，已经不必受到什么限制了。

　　“父亲，我们现在要去哪？”

　　刚踏入了凌空见影宫的凌诗诗，无法安奈心中的兴奋与激动，站在凌炎身旁，连连询问着。

　　“先去七傲城，我得看看李海发展的如何了，有云华夫人的帮助，至少也该有些起色了！”

　　凌炎祭出流光道，将凌诗诗一道拉上流光道，与晨岩三人一同朝七傲城进发。

　　……

　　七傲城依旧是那个七傲城，只是，在踏入七傲城的那一刹那，凌炎便清晰的感觉到了，这里的人，似乎比上一次自己来临之时，要多了不少……

　　而且，这里竟然聚集了不少天仙地仙级别的存在，着实让凌炎微微吃了一惊，仙道各势力的人占据了大多数……

　　无数仙宝丹药漂浮在一个个禁锢法阵中央，过往的仙士们如同走马观花一般，四处寻着自己合适的法宝丹药，只要合适，便可与寄卖这些物品的人联系，或是开五灵精华，或是用其他法宝丹药交换……

　　“好热闹啊！”

　　凌诗诗带着一丝和煦而唯美的轻笑，秋眸四处打量着两侧快速闪动着的男女仙士们。

　　这是一座交易仙宝丹药的城池，因此这里绝大多数，都是与交易有关。

　　凌炎闭目，朝李海发送了一丝意念，继而，一股熟悉的气息，快速的朝这边散来。

　　“小的李海，见过大人！”

　　出现的李海，立刻朝凌炎拜道，他依旧是那副苍老模样，只是相比往日，今日似乎更有精神了，容光焕发一般，不过，还有少许忧愁挂在他的脸上……

　　但李海朝凌炎行礼，并没有什么，可四周却飘来许多奇异的目光，可让凌炎有些诧异了。

　　“先回你修炼之所，再慢慢说！”

　　凌炎皱眉，低声道。

　　“是，大人，几位，还请这边请！”

　　李海连忙说道……


第1087章 看热闹

　　入了李海的住所内。立刻，一股白雾袅袅，让人浑身感觉异常舒爽的气息，包裹着凌炎。

　　“这是鉴定上品极神器时，所需要得天河宝气，此气异常珍贵，即使不用于鉴定法宝，这种气息对于修炼之人来说，也有极强的功效，凡人只需吸上一口天河宝气，便能延年益寿，百病不侵！垂死之人吸上一口，可生死人，肉白骨！”

　　李海为凌炎介绍着他这修炼之所内，摆放着的琳琅满目的一些器材。

　　晨岩有些木讷，或许在其他人眼中，他显得有些冷漠，一直跟在凌炎身边，很少会发表自己的意见，即使他有什么事情，凌炎也能第一时间知晓，而李海在凌诗诗的眼中，便是外人了，在外人面前，她不会表现的太过活跃，至少会安分的立在凌炎身旁，用着眼角的余光打量着四周的事物……

　　“现在你在七傲城的鉴定事业发展如何了？”

　　凌炎打量着四周的一些珍惜材料，忽然开口……

　　“七傲城有一半以上的鉴定势力，都属于大人麾下！”

　　李海道。

　　“一半以上？”

　　凌炎脸色一僵，有些诧异……

　　七傲城该多大？凌炎如何不知晓，而这座以交易为主的城池，绝大多数的项目都是鉴定以及交换法宝，半城的鉴定势力？这可是个不小的势力啊，至少按照李海的鉴定价格来算，五灵精华每日只怕如同流水一般疯狂的倾泻于自己这边了。

　　“云华夫人的灵犀百会场果然不同凡响，她将大部分的法宝鉴定事业都交予我们这儿，因此，小的鉴定之术飞奔猛涨，如今已是七傲城内首屈一指的鉴定仙人！按照这样发展下去，不出一万年，鉴定势力可以控制整个七傲城！”

　　李海恭谨之中带着浓郁的兴奋之意道。

　　“一万年时间？这太长了，必须还要再寻新的渠道，不能仅仅局限于鉴定，毕竟天外天需要鉴定的宝贝没有那么多！”

　　凌炎凝声道。

　　“这个……大人，主要是买卖做大了，也很难罩住它啊！”

　　李海面露难色，其实他如何不知凌炎之话。木秀于林，风必摧之，如若李海做大了，那么其他势力之人岂能容下这初生牛犊？

　　“我知晓！今日前来，我会让晨岩协助于你，一同发展！”

　　晨岩实力，天仙神通变，也算一方高手，有他在，李海做什么事情，都将容易许多。

　　“晨岩大人实力高强，若他能于鉴定实力中坐镇，必能方便许多！”

　　李海有些欣喜道。

　　“嗯！你的鉴定势力，不能仅仅与灵犀百会场合作，我风闻天外天也有许多与灵犀百会场性质相同的拍卖交易之地，你尽量与他们挂上钩，将他们那儿的鉴定生意拉拢过来，如果他们不肯，你暂且记下，日后想法子！”

　　“是，大人！”

　　李海恭敬道。

　　“另外，咱们也不必总是做这鉴定，这到底不是最好的生财之道！”

　　凌炎沉思起来……鉴定也得做，但还能做些什么呢？天外天，鉴定法宝虽说没几个仙人会，但这终归只是个弹丸之地，捞不得太多的好处……

　　“你的鉴定之术达到了何等地步，在天外天的所有鉴定仙人之中，能否进入前10？”凌炎询问道。

　　“这个小的并不知晓，鉴定之术其实是一门很奇特的仙法，修炼此术的仙人并不多，小的也并未与其他仙人比较……不过，小的的鉴定之术，应该在七傲城以及周围，便是小有名气，当个第一，并不算狂傲！”李海眼中闪过一丝得意。

　　“哦？是么？那么，李海，天外天仙城无数，什么时候你的鉴定势力不再只局限于七傲城，那么，你在叫成功，才可以傲然！我会尽量协助你的发展！”

　　凌炎道。

　　有晨岩相助，相信李海的发展将会更快。

　　然而，就在这时，李海的修炼之所外头，射入了一道意念……

　　这道意念直接落入了李海的心头，通过幻心种子，凌炎也受到了这丝意念……

　　当即，李海的脸色一变。

　　“大人，鉴定仙人虽说稀少，但天外天总是有许多需要开光鉴定的神兵仙宝，这一次，小的是碰到麻烦了！”

　　李海没有任何的犹豫，立刻将这件事一五一十的向凌炎汇报。

　　李海手下很有很多实力强大的鉴定仙人，只是，凌炎在与云华夫人露了个底时，云华夫人也很照顾李海，分配了大批需要鉴定的仙宝让李海修炼鉴定仙术，这种仙术并不是靠感悟而修炼，是实实在在的，多多的练习而晋升的，熟能生巧，便是这个道理。

　　李海在云华夫人的帮助下，鉴定仙术突飞猛进，再加之云华夫人与凌炎的帮助，动作也大了，凭借着强悍的鉴定仙术，这才占据了七傲城半数之上的鉴定势力，手下也掌管着很多懂得鉴定之术的仙人，只是，如今的他也算小有成就了，然而总有想要窃取这成功的果实存在。

　　“处理了今日的事情，你便不必再缩手缩脚了，放大胆的去做！”

　　凌炎站了起来，对着李海说道。

　　这句话什么意思，李海能够明白。

　　以前，凌炎只给了他李海一个关系，仅此而已，但现在，凌炎能够给他更多，因此，他要取得的成就也必须大！

　　“是，大人！”

　　李海点头。

　　“去看看吧，究竟是何人这般大胆，跟与你比试鉴定之术！”

　　凌炎相信李海的话，他的鉴定之术在云华夫人庞大的装备数量中堆积到了一个十分之高的等级，这是很多存在了很久的鉴定仙人们都无法修炼到了，而这些李海的手下们，却敢挑战李海的鉴定之术，其中没有猫腻，自然说不过去。

　　“父亲，我们去哪？”

　　凌诗诗有些奇怪的看着朝门口走去的凌炎，连忙跟上去，柔声询问。

　　“去看看热闹！”

　　凌炎冲凌诗诗笑了笑道。

　　“热闹？”

　　凌诗诗虽说脸上依旧是那绝美的微笑，但她那双好看的秋眸却出卖了她内心中的想法……


第1088章 鉴定之地

　　“承蒙大人的恩惠，李海的鉴定之术算是略有小成，即使是绝神器，费点手脚，也能轻松鉴定出来。如今，属下掌控的这些鉴定师们，每鉴定一件法宝所获收益，将分取六成于小的，小的则为其招揽需要鉴定的法宝，如此统一起来，而灵犀百会场内需要鉴定的法宝，小的分文不取，无常鉴定，那些宝贝，无不是珍贵异常的东西，这对鉴定术的修炼，有很好的帮助！只是，每日七傲城的客人不少，总有些小人眼红于那庞大的五灵精华，所以这一回，他们正是冲着我这个鉴定势力的势力主的位置来的！”

　　李海无奈道……

　　“哦？我倒还未忘记问你，这些日子来，你一共赚取了多少五灵精华？”

　　凌炎到现在也没有一个固定的概念，这也有段时日了，应该赚了不少吧？询问这方面的事情，也是想让自己心中有个底。

　　这时，李海连忙从包袱里掏出一块散发着五色彩光的晶体，双手捧于凌炎面前。

　　“大人，一共五十亿点五灵精华，全储存在这块五灵石内！请大人过目！”

　　五十亿！

　　凌炎愣了片刻，才清醒过来，看着李海手中之物，暗暗咂舌……

　　足足五十亿，怕放在仙道十二势力中，也是个天文数字了。

　　竟然……这些鉴定师们，竟然能够在这么短的时间内赚取这么多？

　　这些五灵精华，足够将一名凡人撑入十变了吧？

　　没想到自己竟然小瞧了鉴定这一行业了。

　　“很好！李海，没想到你竟然取得如此巨大的成就，也算不错了！”

　　凌炎并没有接过那五十亿点五灵精华，而是推了回去。

　　“有了起步资金，你会走的更远，有了晨岩的相助，你尽量去其他的大型交易拍卖会所沟通一下，若无法解决，可告知与我，我会出面与他们谈谈！”

　　凌炎心中忽然想到，如果来一些需要鉴定的魔器，又该如何？

　　“是，大人！”

　　李海将五十亿点五灵精华收了起来，极其隐晦的松了口气。

　　其实，凌炎如果拿走了这五十亿点五灵精华，可以说，是对这鉴定势力是个极大的打击，至少鉴定势力将有一段时间很难再继续发展。

　　不过凌炎没有拿，李海看向凌炎的目光，也多了一丝来自心底的尊敬，深明大义说不上，但至少不会被眼前的利益所诱惑，能够看得更加长远。

　　李海带路，与凌炎，凌诗诗以及李罡一同朝七傲城的中心飞去。

　　“大人，鉴定势力一直未取名字，其他仙人也只是习惯性的将这鉴定势力言之李海鉴定实力，大人，还请您为鉴定实力取个名字吧！”

　　李海道。

　　“好吧！”

　　凌炎点点头，摸着下巴思绪着……突然间，他想到一首诗句……

　　“阴阳割昏晓，你们鉴定法宝，与这句话有着异曲同工之妙，不如叫阴阳鉴定势力吧！”

　　虽然俗，但很容易被人记住。

　　“阴阳？好！大人！”

　　李海点头道。

　　“父亲，这名称可没什么内涵！”

　　凌诗诗柔柔一笑，直接数落凌炎。

　　“内涵不内涵的，就不必深入了，只要能让人记得住就行，太过繁琐复杂的名字，反而不容易被人记于心中！”

　　凌炎摇了摇头道。

　　七傲城的中心，是阴阳鉴定势力的坐落点，那里，是许多鉴定仙人们聚集的地方，一般，他们会在那儿交流一些鉴定的心得。

　　万事万物，都有一条道，有些仙人也许懂得一些鉴定之术，但有些仙人，却是以鉴定为修，就好似以剑为修一般，并不是只有杀戮，才能追求永生之境，佛门中人，不也是如此？

　　阴阳鉴定之地还算气派，是一座悬浮于空中的巨大楼阁，好似一尊宝塔一般，共有五层，而有下到上，是由宽逐渐朝窄递减……

　　进进出出的仙人们，使得这阴阳鉴定之地好不热闹。

　　李海一踏入鉴定之地的内部，立刻有几名鉴定仙人热情而恭敬的对着李海打着招呼。

　　“李副会长！您来了！”

　　在一些鉴定仙人们的心中，鉴定术越高，便越值得尊敬，不论实力。

　　这些，显然是那些以鉴定为修的仙人。

　　“嗯，那两人呢？”

　　李海点了点头，低声询问道。

　　“带着七八个好手，上了五层……”

　　那名鉴定仙人透露着一丝兴奋。

　　“这一次的鉴定比试一定精彩绝伦，李副会长，定要给他们些颜色瞧瞧，莫让他们这些狂妄之辈得逞！”

　　“李海大人何等实力？又怎会输给那两个插标卖首之辈？”

　　这时聚集过来的几名鉴定仙人小声论道。

　　“好了，你们莫要猜想了，这一次，我将会长大人请来，有他在，我倒要看看，还有谁敢造次！”

　　李海为四周的鉴定仙人介绍着他身旁的凌炎。

　　一时间，所有鉴定仙人们皆是陷入了石化当中，不可思议的看着李海，又看着凌炎……

　　半响，他们才回过神来。只是，一双双眼睛里尽是疑惑神色……

　　也许，他们还来不及接受吧，毕竟李海因为鉴定修为之高，在七傲城内影响力很大。

　　“原来真有会长？”

　　“难道李海会长真是副会长？那么……咱们的会长，鉴定之术会不会比李海大人更加强大？造诣更深？”

　　“怕不简单，哈哈，未曾想到竟然连会长大人也出现了！”

　　这些鉴定仙人立刻兴奋异常连忙对着凌炎恭敬一拜。

　　凌炎可有些不自在，这里的鉴定仙人，大部分都是模样苍老，花甲模样的老者，似乎就没有年轻人，但他们表现出来的举动，又丝毫不似老者那般稳重，反而还有些轻浮，这样的人真是鉴定仙人？

　　“大人，这边请，那几名狂妄之辈，此时怕正坐在五层的龙椅上！”

　　李海紧皱着眉头，对凌炎道。

　　凌炎能够感受到他心中的焦急，就算这个鉴定势力是凌炎的，但也倾注了他太多的心血，这些，可以是凌炎的，毕竟没有凌炎，就没有他李海今日，但绝不可以容忍他人来窃取果实！

　　“嗯！”

　　凌炎点点头，朝这一层大厅中央，一个泛着白光的法阵走去，那个法阵，是控制着升降的阵法，通过那个法阵，能够直接传送到上面的楼层……


第1089章 鉴定比试

　　下一秒，凌炎随着李海，以及几名鉴定之地的鉴定仙人们，入了这宝塔的顶层。

　　映入眼中的，是一片昏暗之中，夹杂着少许白光的地方，如同立在一个只有皎洁月光的黑夜，四周皆是昏暗，而唯独中心，却是滕亮一片。

　　几名身穿灰黄袍子，模样中年的男子，似乎早早的等待着李海的到来，而在他们身后正上方，一把龙头交椅上，端坐着一名白衣握扇，剑眉星目，俊朗不凡的年轻男子。

　　随着凌炎的进入，那名男子很自然的先看了眼李海，继而又转向凌炎，晨岩，不过，在瞧到凌诗诗的模样时，男子的目光很是明显的呆滞了几分，似乎惊叹于凌诗诗的娇美。

　　“你终于来了，李海会长！小的候费耀，见过李海会长！”

　　一名紧闭左眼，只打开有眼的短发中年男子，低沉着嗓音，对着李海淡道，他的左眼似乎瞎了，波及到了灵魂。

　　“李正伟见过李海会长！”

　　后方的一名光头仙人，也是抱拳说道。

　　但他们的神色没有任何的恭谨，只是十分淡然平静。

　　“哦？这位就是李海会长么？果然是闻名不如见面！掌握了鉴定神通的人，一双慧眼识尽天下珍宝，无人能够与之相比么？”

　　这时，龙椅上的那名俊朗年轻的男子，握着折扇脚踏几步，立在了李海的面前，带着一脸有着少许桀骜的笑意，对着李海点了点头。

　　“不知这位公子是何人？”

　　李海有些诧异的打量着那名年轻男子，不过，他更惊讶的是，后方跟随着的几名拥有天仙气息的人……他们，似乎是与这名年轻男子一起的。

　　“这位公子是傲然城城主之子虎阳公子，傲然城城主可为天仙擎天变的存在，所以这一次，李海会长，费耀斗胆，请得虎阳公子，作为这一次鉴定比试的裁判！”

　　候费耀淡淡说道。

　　“李海会长，这一次的鉴定比试，希望您能够遵守你与我两之间的约定，若你输了，那么，你将退位让贤，将这鉴定会长的位置，退让于我两！”

　　李正伟此人没有候费耀的淡漠，话语之间也显得有些急促。

　　不过，他们也是在逼迫着李海，如果李海拒绝了，相信下一秒，这个叫做虎阳的公子，会派人将此事到处宣传，而同一时间，也会协助候费耀两人组建一个新的鉴定势力，继而开挖李海的墙角，届时，便是一轮新的打击，无论李海选哪种，都不可能避免的了这结果……

　　李海一听，却是摇头笑了起来：“两位，今日可让你们失望了，其实我很早以前就说过，我只是这个鉴定势力的副会长，但你们却不听信，今日，我便要向各位介绍一下，我们重新命名的阴阳鉴定势力的真正主人！”

　　李海后退了半步，退在了凌炎的身后。

　　后面的话，不言而喻……

　　“他？”

　　候费耀与李正伟两人同时一愣……

　　“是的，这便是我们阴阳鉴定势力的势力主，候费耀，李正伟，我劝你们快快醒悟，莫要执迷下去，否则你两一旦出了七傲城，性命不保！”

　　李海淡道。

　　“哦？这位兄台如此厉害？不知是何方神圣？”

　　虎阳瞧见候费耀与李正伟两人脸上惨白，毫无血色，当即上前一步，对着凌炎微微笑道。

　　“何方神圣不敢当，无名小卒一名罢了！”

　　凌炎并没有打算向这人透露自己身份的意思。

　　“哦？兄台惧怕了？”

　　虎阳似乎想用激将法。

　　但凌炎却依旧摇头：“是的，我怕了！”

　　“哈哈，这样胆小之人，也敢自称是鉴定势力的势力主么？”

　　“哼，李海，你若不敢与我们比试，你直说便是了，何必要随意找个人来糊弄我等？”

　　候费耀怒目而道。

　　“你若害怕，可直接认输！”

　　“哦？李会长，你真的是惧怕了两位仙师了？”

　　虎阳也开始质疑了。

　　“就他们两个？哼，屠猪贩狗之辈尔！也敢与我交手？”

　　李海知晓，这一战免不了，在得到凌炎心灵上的指示后，李海还是决定一战。

　　单单只凭鉴定仙法，李海稳操胜券，可问题是，今日多了这么一个虎阳公子，那可就不好办了。

　　他们敢如此自信满满的前来挑战，没有点后招，岂敢如此狂妄？

　　“李海，好狂妄！哼，既然如此，你便是答应了？来吧，今日虎阳公子带了三件未开封的珍贵材料，这三件材料每一件都是超过五亿五灵精华点的珍贵材料，这样的价值，怕是整个天外天，独一无二的存在，我们三人，一人一个，若谁能够在最短的时间内鉴定出这件材料，那么，谁便是最强的！”

　　李正伟狠声道。

　　三件材料十五亿？

　　凌炎心中不免有些吃惊，未曾想到这个叫虎阳的公子哥还真有钱……随随便便，就拿出了这么珍贵的材料？到底是傲然城有钱啊！

　　李海有些迟疑，他在犹豫，毕竟，东西是对方带来的，谁知道有没有手脚……

　　“怎么？你不敢？”

　　候费耀冷哼了一声道。

　　李海默不作声，他转过身来，看着凌炎，似乎在等待着凌炎的决判。

　　“呵，有何不敢？只是我想知道，李海输了，他便要退位让贤，将整个鉴定势力给你们，那么，他如果赢了，该怎么办？”

　　这时，凌炎发出声了，带着一股更加桀骜的笑容，看着虎阳公子笑道。

　　“这个……”

　　候费耀与李正伟当即便愣了……

　　的确，这既然是个约定，也是个条件，自然讲究着公平性，尽管他们不愿意讲究这所谓的公平性。

　　“公子，这该怎么办？”

　　候费耀小声的用意念对着虎阳公子询问道。

　　“先看看他要什么条件！这一次一定要拿下李海鉴定势力，如果拿不下，就毁了它，这是我父发展的第二步，不容任何差池！”

　　虎阳用意念回复了一句，继而带着笑容看着凌炎。

　　“不知兄台有何高见！”

　　“高见不敢当……”

　　凌炎眼睛内闪过一丝光芒……思绪了一会儿，便笑道：“李海输了，这鉴定势力，我拱手让给你们便是了，但如果你们输了，我要你们二十亿点五灵精华，还有那三件稀世材料！你们看……如何？”


第1090章 公正桌

　　“什么？二十亿点五灵精华，还打算要了我傲然城的三件稀世珍宝？”

　　那虎阳公子明显被凌炎这番狮子大开口给震住了。

　　“怎么？你们不愿意？嗯，那好，那就不必比试了，我想这件事情还是就这么算了吧！”

　　凌炎眉头一挑，继而很是理解的点头道。

　　“等等，等等，这位朋友，何必如此之快的下了结论呢？这一次的比试我只是作为裁判，不过我想两位仙师们心中极想与李海会长这样的鉴定神通仙人一决高地，二十亿五灵精华也只是浮云，若能见证这样一场精彩绝伦的比试，那三件材料，也不过云烟罢了！”

　　虎阳虚伪，即使是到了这种人人心知肚明的时候，他还是不愿承认两人是被自己指示的。

　　“哦？那么，几位答应了这个条件了？”

　　凌炎笑着询问道。

　　“嗯，可以开始了吧？”

　　候费耀回答道。

　　“不！”

　　然而，凌炎又拒绝了！

　　“你到底想如何？”

　　李正伟可受不了了，一股杀意从他身上飘散而出。

　　李正伟与候费耀不仅仅是鉴定仙人，他们更是一名实力不低的仙人，他们并非以鉴定入修，而是靠着鉴定赚取五灵精华修炼。

　　不过，李正伟的杀意刚一散出，一股更加澎湃强大的力量，直接将他的气息逼到了一个死角，不得动弹。

　　那是凌炎身后的晨岩，散发出来的强大杀意。

　　天仙神通变级别的强者，又其实他能够撼动的？

　　李正伟感受到了这股气势，当即浑身一颤，满是震惊的看着晨岩，这股力量与自己的力量高出了多少等级？如此澎湃恢宏，如此广大，他若要杀自己，恐怕只是徒手之间。

　　“李正伟，你太放肆了，对大人也敢如此呵斥，你信不信，我等在这七傲城内，便将你斩杀！”

　　李海也怒了！一双昏黄的眼珠子瞪的滚圆。

　　李正伟吓的噤若寒蝉，不敢动弹多少……而候费耀也有些不安，盯着凌炎，似乎在哎思索着什么。

　　“看样子这位大人身边的高手不少啊！”

　　虎阳也露出了一丝的惊愕，但很快这股惊愕状便退了下去。

　　“不知这位大人，还有何高见？”

　　候费耀深吸了口气，继而询问道。

　　“哦，只是忽然改变主意了，我决定加到三十亿点五灵精华与那鉴定比试时需要的三件鉴定材料，你们若答应，鉴定可以开始，若不答应，那么我想你们可以离开了！”

　　凌炎带着一股霸道无比的口吻，对着候费耀等人说道。

　　噗嗤……

　　一旁的凌诗诗直接捂着嘴笑了起来。

　　父亲这根本就是乘火打劫嘛，真坏！凌诗诗一双秋眸轻眨，看着自己丰神俊朗，俊朗不凡的父亲，心中顿时荡起一股奇异的涟漪。

　　虎阳立刻发了一道意念给了候费耀。

　　立刻，候费耀答应了，连二十万点都扔出去了，还会在乎这多出来的十万。

　　前前后后，这一场鉴定比试，已经成为一场天价的赌局了。

　　就看谁笑道最后。

　　李海有些不自信，看着答应的十分爽快的候费耀，心中顿时没了底。

　　“对自己有些信心，你，是最强的，我会帮你！”

　　凌炎感受到了一丝李海的心里变化，立刻安慰道。

　　“是，大人，我会尽力的！”

　　李海点头。

　　然而，凌炎听到这句话，却是语态一紧，肃然道：“我要的不是尽力！而是全力！废物与失败者，永远不会被这片天地所接受，他们都将只会成为那些踏入永生之境的存在脚下的踏脚石！”

　　凌炎之话，让李海沉默了。

　　这时，候费耀与众人来到了五层呢中心的一张长方形，完全用仙力催化构筑而成的白色大桌上，桌子散发着袅袅仙气，如梦似幻，异常醉人，而众人站于桌子身旁时，便感觉自己好似立到了另外一个世界，完全不在鉴定宝塔的五层楼内……

　　“这张桌子，名为公正桌，是傲然城主偶得一件上品极神器，里面封存着三件未鉴定材料的鉴定属性，你我三人鉴定出了法宝之后，将鉴定结果公布，再与公正桌上显示的属性对比，若一致，既胜！若不一致，则败！”

　　“这张桌子记录了鉴定属性，谁知晓你们是否已经得到了结果？神仙界历史源远，何时何物都有可能被先辈们记录，若是这三件材料之前有了记录，又被你们得知了答案，那这比试不是失了公平性么？”

　　这时，凌诗诗有些不满的道了出来。

　　她这句话道出了李海这边人的心声。

　　这些东西，都是对方开出来的，如何能让人放心？

　　“我知晓各位担心公平一事，因此，本公子特意带来了心鉴宝镜，有它，便可探知人内心之时！小姐如果不放心，可以一试！”

　　虎阳公子对着凌诗诗灿烂一笑，满是柔意的说道。

　　“鉴定法宝共分为两个部分，一是开光，即为还原物品的基本属性，因为还未鉴定之时，物品的很多属性都处于封印状态，而第二，便是探索了解它的性能属性，这与小的鉴定大人的绝神器一般！若他们已经知晓了第二个步骤，那么，他们只需解开这封印状态，即可结束鉴定，倒是定然会比我快！”

　　李海有些犹豫的对着凌炎说道。

　　“不必了！”

　　然而凌炎却挥了挥手。

　　众人诧异。

　　“我相信各位都有真材实料，决不会凭借这些下三滥的手段！好了，尽快开始吧！”

　　凌炎并没有回答李海的话，而是出乎众人意料的说出这句话来……

　　虎阳公子一听，当即露出一丝极为隐晦的冷笑，而候费耀等人却是欣喜万分。

　　“大人！”

　　李海有些焦急……

　　“我会帮你的！”

　　凌炎在心中回复了李海。

　　“父亲，诗诗可以利用那个功法，帮助父亲，父亲，能不能让诗诗用啊！”

　　凌诗诗轻轻拉扯着凌炎的衣摆，小声的询问着。

　　“不行！”凌炎摇头直接回绝了：“我有办法，就不会去伤害你，你给我在旁边看着便是了！”

　　凌炎有些严厉的声音，让凌诗诗心中一阵后怕又温暖……

　　凌炎沉了沉神，继而……在心中询问着幻龙……

　　“你真能看破这张公正桌？”

　　“哈哈，这又不是什么高深莫测的法宝，它里面住着一只奇异兽，只要斩杀亦或是镇压了这奇异兽，答案便揭晓了，你让那个李海，把那些材料的封印给解除了，那么咱们就胜了，整整四十五亿啊，就算是万龙界，都没有这么大手笔的赌局啊！”

　　幻龙满是兴奋的说道……


第1091章 奇异兽

　　谁能知晓，幻龙在这个时候有醒了过来。

　　不过，这个时候，也正是需要幻龙的时候。

　　它的幻术，完全可以神不知鬼不觉的行一些隐晦动作……

　　既然虎阳都说了，这公正桌内有答案，那为何不作弊？

　　只是，凌炎隐隐担心，幻龙能否击败那奇异兽？毕竟未知的存在，所涵盖的不稳定因素，也是极多的。

　　这时，虎阳已经开始在公正桌上放置三件美轮美奂，宛若天之杰作般的材料。

　　这是三件绽放着较为剧烈的光芒，它们的出现，瞬间照亮了整个五层的半边，空气之中弥漫着一股醉人心脾的芬芳，慢慢，这股夹杂着三种材料的芬芳，渐渐开始融合，竟然生出一丝长生法则，凡人怕是吸上一口这样的味道，延年益寿几十年并不算难事。

　　“果然不凡！”

　　在场立刻有人惊叹于那三件巧夺天工的稀奇材料。

　　这三件材料，到底是价值十五亿点五灵精华的宝贝啊，怕是随便仍在外面，都足够掀起一阵轩然大波！

　　十五亿点五灵精华，这相当于多少修为，多少人多少年的苦修？

　　第一件是一块参差不齐的湛蓝色石头，这是一块很矛盾的石头，大概只有拳头大小，但它的模样，却给人一种错觉……它的色泽，如同浩瀚大海中的一碗清水，可它的模样与质感，却又实实在在，是硬石之状……

　　而第二件，是块腐朽之木，虽说散发着光芒，但却并不浓烈，好似从枯死之树上拔下来的一块，但，这块朽木上，似是又有一种奇异的规则，好像它的形状，是有着规律的，这模样，仿佛仅为一种伪装……

　　而第三件，则为一株青草，青草之上，似隐有万事万物之法则，万事万物之轮回，万事万物之因果，好不神奇，但众人一望，却依旧是一种错觉，一种不真实的感觉呈现。

　　凌炎知道，这三件宝贝的模样呈现在众人面前的，并不是它本来的面目，待鉴定之后，呈现出来的，才是它们真实的模样。

　　强大法宝与材料，如果长年累月不使用，它们的灵性，会让它们渐渐的将自己的所有，都隐藏起来，以免被人察觉发现，因此，时间越长的法宝材料，越难鉴定，这也是这些东西的一种自我保护手段。

　　“这三件宝贝的信息，本人就不便透露了，不过各位可放心，这种稀世珍宝，整个天外天知晓之人不超过5人，而且一眼看去，也未必能够认出！你们可自信选择！”

　　虎阳做了个请的动作，继而退到桌子的边缘。

　　凌炎对李海点了点头，继而，李海朝那公正桌走去，同一时间，候费耀与李正伟，也接踪而至……面对面的立在李海的面前。

　　“李海，你到底是长辈，所以我等还是决定，让你先挑选！”

　　候费耀低沉着嗓音说道。

　　李海点头，也不客气，昏黄的目光忽然爆出一阵精光，好似灯塔一般扫向三件宝贝。

　　最后，他的目光，停在了那株绿草上……

　　李海挥动双手，那株绿草，已经落在了他的面前。

　　“哼！”

　　李正伟露出一丝冷笑，随手将那块腐朽之木捞起。

　　而候费耀没有任何意见，拿下了最后一道材料。

　　“可以开始了吗？”

　　“开始吧！”

　　名誉上的裁判虎阳微笑道。

　　继而，同一时间，凌炎感觉自己耳畔爆发出了三道剧烈无比的响声。宛若星球被炸碎，而后，公正桌上荡出一圈让人无法诠释的奇异气息，李海，候费耀，李正伟三人的身躯已经渐渐浮于空中，而同样，他们面前的那道稀世材料，也随之浮空，落于他们的面前，一人一物皆是散发着同样莹润的光芒。

　　这股力量十分诡异而神奇，渐渐，李海的包袱里自行飞出不少材料，白玉瓶，这些白玉瓶与材料自行朝那味稀世材料撞去，每撞入一分，凌炎便觉眼前一亮，而那稀世材料更加清晰起来。

　　“幻龙，开始行动吧！”

　　凌炎低声在心中对着幻龙道。

　　“嗯！”

　　幻龙点点头，继而，胸前幻龙决发出一记轻微的震动，刹那间，一道金光极其隐晦的摄入了公正桌内。

　　顷刻之间，凌炎只觉耳畔响起一阵轻微的爆炸。

　　轰隆！

　　好似什么破碎了一般。

　　“嗯？”

　　虎阳好似察觉到了一丝不对劲，他抬起眼扫向凌炎，看着那张淡漠平静的生面孔，虎阳便觉心中有些不安……

　　“他到底是谁？得好好查查此人！”

　　虎阳心中思绪。

　　凌炎平静的看着李海，可心中的不安又越发大了，相比于李海沉重的气息，那李正伟与候费耀，却显得异常轻松。

　　他们必然有所依仗！

　　凌炎心惊肉跳，若生意外，自己还真得损失了所有！

　　“糟糕，凌炎！这奇异兽的强大，远远超出了我的想象，我无法在短时间内镇压它亦或是斩杀它，答案怕没这么容易获得！”

　　这时，幻龙的一句话毫无疑问，是给了凌炎的肩上压下了一块巨大的石头。

　　“将幻龙决内的力量全部催动，也无法压制它吗？”

　　凌炎在心中急道！

　　“我再试试！”

　　幻龙咬牙。

　　凌炎深吸了口气，脸上没有表现什么，但却已是焦虑不安。

　　“幻龙，有需要我协助么？将我这一身力量传输于幻龙决中，你再试试！”

　　“好！”

　　幻龙立刻回答。

　　凌炎连忙开始催动心脏与心球，本命也开始溢出力量，疯狂的朝胸口处的幻龙决涌去。

　　澎湃的仙力被凌炎死死的收敛着，好似奔涌的洪水，哗啦啦的流淌入幻龙决内，而凌炎的气息，也渐渐的弱了起来，呼吸也沉重了几分。

　　“大人，我感觉有些不对劲！好似对方在使什么按照！”

　　这时，一名天仙存在的中年灰袍男子，走到虎阳身旁，低声侧耳道。

　　“呵，放心，他们若做手脚，也是想寄希望于那公正桌内，不过里面的奇异兽所说不强大，但这公正桌是它的领地，它若出来，我都能轻松斩杀它，但它在里面，怕不是天仙高手，根本就拿它没辙，我们不必担心，他们有什么花招，尽管使出来便是了！本公子都接着！”

　　虎阳轻摇折扇，一脸沉稳的笑容……


第1092章 金睛神眼

　　凌炎心有些沉……

　　奇异兽之强大，完全出乎了自己与幻龙的预料，本，这样的奇异兽撑死不过天仙肉体变的实力，但这一次却不然，似乎，这只奇异兽已经炼化了整张公正桌，将这张桌子，变作它的世界！强龙亦压不过地头蛇……

　　李海的脸色有些难看，显然，也陷入了麻烦。

　　而反观候费耀以及李正伟，不知何时，两人的包袱里，忽然飘出一双奇异如同你宝石般的眼睛，这双眼睛一出现，立刻引得了所有人的关注！

　　“金睛神眼！”

　　宝贝一出，一名鉴定之地的鉴定仙人立刻惊呼而出。

　　这等不凡之物散发出的气息，也让人骇然无比。

　　金睛神眼？

　　凌炎头一次听到这样的名字。

　　然而，凌炎身旁的几名鉴定仙人却是愤怒不已，指着候费耀与李正伟破口怒骂：“候费耀，李正伟，你们好卑鄙，竟然使用金睛神眼！”

　　“太无耻了！可恶！”

　　“何为金睛神眼！”

　　凌炎有些不解，低声询问着身旁的鉴定仙人。

　　“回禀会长，金睛神眼是价值两亿五灵精华点的强大鉴定器材，有了此物，鉴定仙人能够轻松鉴定出一件上品极神器，这样的宝贝，一般都要经过纯阳真炉用三十七味真火炼制九千九百九十九年，才有可能炼制出一只！然而，这些人竟早有准备，得了两只！”

　　凌炎身旁的鉴定仙人连忙道，只是其语态中的愤怒并没有散去。

　　“哼！兵不厌诈，更何况，这次的比试，并未说不得使用金睛神眼，而这金睛神眼，不也是鉴定法宝的材料之一么？有什么卑鄙的？”

　　李正伟打开眼睛，不屑一笑。

　　“速速鉴定，这一次势必要败了李海！”

　　候费耀在心中给李正伟声道。

　　“知道了！”李正伟回答，继而专注着催动仙力，进行鉴定。

　　凌炎的心，更加的沉了，难怪他们能够如此信誓旦旦的前来比试，原来是这金睛神眼。

　　凌炎扫了眼满脸笑容，仿佛胜券在握的虎阳，心头更加的沉重了。

　　凌炎深吸了口气，在心中开始默默念动起一阵繁琐的口诀，一记记道心之力，开始作用在了他的影子之上。

　　族后邪影，凌炎邪影，两道邪影的力量，极其隐晦的出现在了凌炎的躯体内。

　　凌炎想也不想，直接朝幻龙决内灌输。

　　但……石沉大海一般，力量进入幻龙决后，却得不到幻龙的任何回复。

　　“幻龙，如何？”

　　凌炎凝眉询问。

　　但，幻龙依旧没有声响！

　　而此时，凌炎感觉候费耀与李正伟的仙力气息逐渐开始弱了下来，似乎，他们就快要鉴定结束了！

　　凌炎的心，再也无法保持平静，使劲的吸了口气，微微闭目，不让任何人瞧出自己的忧虑。

　　“父亲……我……”

　　凌诗诗小声的看着凌炎唤了一句，玲珑透彻的她如何看不出凌炎的心？

　　不仅仅是看，她也感受到了几分。

　　“不得使用那种力量，那对你的伤害太大了！”

　　凌炎沙哑的说道。

　　“可……”

　　凌诗诗紧咬着下唇，一副委屈模样，但心中却在暗暗下着决心！

　　然而这时，候费耀忽然散去了浑身的仙力，缓缓的打开眼睛。

　　他面前的那块似水又似石的稀世珍宝，发出一记刺人眼球的强烈聚光，斑斓之色映衬在每个人的眼中。

　　那已不再是一块似水只石了，而是化作一尊精雕细琢的五彩之石，澎湃法力在石头间互相碰撞，仿佛随时随地，都会撞出一个小宇宙，好不神奇。

　　他的这个动作，宣告了一切，而虎阳更是发出一记清朗的大笑之声。

　　有人欢喜有人忧，鉴定之地的鉴定仙人们呼吸开始急促起来。

　　“虎阳公子，各位，候费耀不辱使命，终于……”

　　“我早就完成了，候费耀，你似乎与我慢了半拍吧？”

　　然而这时，李海也打开眼睛，身子慢慢下沉，落在地上，目光如炬的盯着候费耀。

　　他这一声响，立刻让所有鉴定仙人们脸上露出满满的喜色……

　　而凌诗诗眼中也绽放出一丝光彩，唯独凌炎，却依旧凝重下不了眉梢……

　　因为，李海只是开了光，但没有了解这件宝贝的所有属性，也就是说，他只是完成了鉴定的第一步，然而第二步，他绝不可能会比拥有金晶神眼的候费耀以及李正伟快。

　　但，情形已让自己等不下去了，遂朝李海发送了信息，让他出声。

　　候费耀一听，当即脸色变幻了几下，但他扫了眼李海面前，那从空中缓缓下落，漂浮放于公正桌上的材料时，立刻发出一丝极为轻蔑的冷笑……

　　“呵呵呵，李海会长，我观你鉴定的物品只开了三成光色，并没有完全被挖掘属性，这样如果算是鉴定完毕，那么我这……该算什么？”

　　说话之间，李正伟鉴定的稀世珍宝也发生了变化，那块腐朽之木仿佛逢春一般，得倒新生，化作一块金碧辉煌的金玉，万丈金光夺人眼球，好不辉煌。

　　“他李海不过徒有虚名尔，只懂利用其它鉴定仙人，做些不劳而获之时，我看此人，根本就没有能耐做这鉴定势力的头把交椅！”

　　李正伟呼了口气，继而毫不客气的嘲笑着。

　　虎阳瞧了瞧李正伟与候费耀两人鉴定出来的法宝，顿时哈哈大笑：“各位，想必比试的结果已经产生了吧！各位的目光是雪亮的，鉴定的结果，应该昭然若现才对！”

　　李海的材料，变化不大，不似那两件，仿佛得到新生，完全蜕变一般，这是需要鉴定的法宝所必然要经历的过程，蜕变，鉴定之后与鉴定之前，完全是两种模样姿态。即使是不懂鉴定的人，也能分晓。

　　“李海已经鉴定完毕，而且，早就鉴定完毕，如若不信，李海自会慢慢道来！”

　　李海依旧沉声道。

　　“拖时间，尽量拖时间！”

　　凌炎心中沉重无比的想着……

　　可，时间哪有这么好托？


第1093章 胜负

　　“哦？”虎阳眼中有些不确信，而候费耀与李正伟却有些怒了。

　　“你说你早早便鉴定完毕，为何不说？更何况，此物根本就没有蜕变，你莫要瞒骗我等，死不承认你之败绩！”

　　李正伟怒道。

　　“呵，我挥手之间，便可真相大白了，何必骗你们？”

　　李海冷笑道。

　　“是么？那好，我等倒也想输个心服口服！”

　　候费耀哼了一声，继而转过身朝虎阳公子恭敬一拜。

　　“虎阳公子，今日我等荣幸请得您来做这鉴定比试的裁判，自是希望您能够做一个公平的判决，若他李海此时此刻还未将此物鉴定出来，那么还请您判定这场比试，为我候费耀胜！”

　　“那是当然！”虎阳点点头，目光扫了眼凌炎与李海，继而手中折扇一合，握在手中朗声道：“谁若敢在这个时候耍花招，我傲然城决不会放过他的！”

　　“还请李海副会长能够给我开开眼界，看看这件宝贝到底是何等奇特之物！”

　　候费耀那边的人立刻叫嚷了起来。

　　李海面色沉静的盯着面前的那一株绿草，脸上古波不惊，但心中之焦虑，只怕唯独凌炎才能够感受到。

　　“父亲……现在该如何办啊？”凌诗诗有些急道。

　　凌炎亦是沉默不语，只是发送了一道意念给身旁的晨岩。

　　立刻，晨岩忽然没由的大喊了一声。

　　“大事不妙了，大人！”

　　“什么事情？”

　　凌炎也立刻喊道……

　　两人之声立刻引起了不少人的注意……

　　“那个……那个……那个……那个……”

　　晨岩只是装出一副焦虑模样，不听的重复着这两个字。

　　凌炎也不吭声，只是盯着他看……似乎在等待着他的话。

　　众人亦是。

　　然而，晨岩‘那个’了半天，愣是没有说出个所以然来。

　　“你们分明就是在拖延时间！”

　　李正伟沉不住气了，立刻吼道。

　　“大胆！你敢说我扰乱比试，拖延时间？我今日饶不了你！”

　　晨岩忽然脸色一变，杀气弥漫开来，浑身符篆窜出体外，形成一把利剑，杀机狂暴而开，朝李正伟射去。

　　“神通变！小心！”

　　候费耀连忙呼了一声。

　　而李正伟更是吓的脸上没有半点血色，晨岩可为天仙神通变，而他不过天仙肉体变，晨岩要杀他，易如反掌！

　　就在晨岩发难的同时，虎阳后头的几名天仙存在一同冲了上去，连忙催出法宝，格挡了这一次的攻杀！

　　几件美轮美奂，五彩斑斓的法宝与那符篆之剑相互辉映，不过格挡下来，那几名存在却已是被符篆之剑上的强大力量震得连吐几口鲜血，他们顶多也不过天仙肉体变的巅峰，要不是凭借着法宝，他们根本就挡不下这一道攻杀！

　　“都给我住手！”

　　虎阳脸色有些难看，他虽察觉到了晨岩之强大，但他万万没有想到，晨岩竟然强大到了这般地步！

　　“住手，晨岩，你怎可扰乱比试？”

　　凌炎也连忙对着晨岩呵斥着，只是这一回，脸上的凝重之色褪去了大半。

　　“可，大人！”

　　“给我滚出去！”

　　凌炎大喝道。

　　“这……这个……哎，是，大人！”

　　晨岩看了看凌炎，又看了看虎阳等人，只得轻叹一声，退下了五层之地……

　　“好了，他离开了，比试继续，继续！”

　　凌炎轻笑着说道。

　　只是这一回的笑容，褪去了几丝沉重……

　　“哼！继续！”

　　虎阳暗哼了一声，他如何看不出凌炎在搞鬼，只是，就算明知道，他也不敢多说什么，毕竟晨岩还在鉴定之地……更何况虎阳也开始忌惮起凌炎来，未曾想到，连晨岩这样实力强大的存在，都对凌炎如此恭敬……他该是谁？

　　“好，继续吧，李海长老，还请你将此件宝贝的真实面目还原，将它的所有属性，一一告知我等！”

　　候费耀深吸了口气，眼珠子盯着李海，一抹炽热从他的瞳仁深处，继而道。

　　“好！”

　　这一回，李海痛快了答道，如此模样，让候费耀等人心脏猛地一跳。

　　但见李海忽然手中浮现出一层淡灰色的光芒，随着他的手在那株绿草之上挥舞几下，顿时，绿草绽放出了一种奇特的光芒。

　　绿中透着蓝，蓝中透着红，红中糅杂着黄，黄中又有一丝白，而白到深处，却能清晰的发觉一抹黑点……

　　包罗万象，世间万物，皆囊括于内。

　　待那奇特光芒渐渐散去时，一抹好似雪花儿般的翠绿色物体，轻盈的落在了众人的视线当中。

　　“万象草！囊括宇内，包罗万象，化阴阳，合天地，解七彩，封轮回，它之存在，可让最高上品绝神器级别的法宝亦或是神药仙丹，完美融合另外一件法宝亦或是神药仙丹，让二者合为一体！”

　　李海平静的为众人解说着……

　　场内鸦雀无声……而李正伟的呼吸，越来越急促，愈来愈火热……

　　不同于候费耀的平静。

　　“不可能，绝对不可能！虎阳大人，还请您公布李海所鉴之物的信息！”

　　李正伟有些疯狂的喊着。

　　“没必要了！”

　　虎阳挥了挥手，冷道。

　　“什么……”李正伟的浑身立刻僵硬了起来，怔怔的看着虎阳。

　　“看样子，即使我们用了金晶神眼，也斗不过李海副会长了！”

　　候费耀摇了摇头，嘴角泛起一丝苦涩的笑容。

　　“诗诗，去，把那三件宝贝收回来，那可是我们的了！”

　　凌炎朝身旁的凌诗诗笑着说道。

　　“嗯！”

　　凌诗诗点点头，旋即朝那公正桌走去。

　　凌诗诗挥手，万象草便好似有了灵性自行的飞到凌诗诗的手中，但在收取李正伟的稀奇材料时，一股澎湃气息，朝凌诗诗冲去。

　　“不，我没有输，你若敢动它，我便杀了你！”

　　李正伟吼道！

　　凌诗诗脸色有些苍白，她怎么可能承受的了天仙肉体变的威压？

　　“我现在就杀了你！”

　　这时，凌炎冷冷怒喝了一声，竟敢向凌诗诗下手，凌炎杀心已露了几分……


第1094章 强势

　　凌炎纵身一跃，速度奇快，瞬息之间已落在了李正伟的身后，静若处子，动化游龙。

　　气息好似炸裂开来的气球，四处迸溅着，霸道而仙力凝聚掌间，一掌，狠狠朝李正伟的双手挥去。

　　“大胆！”

　　虎阳等人立刻大喝了一声。

　　然而，虎阳却连忙朝自己的人使了个眼色，示意他们不要轻举妄动。

　　咔嚓……

　　李正伟的身躯直接飞了出去，鲜血狂喷不止，气息弱了三分。

　　李正伟好歹也是天仙肉体变的修为，但在凌炎的面前，却是一招也支撑不了。

　　当即，五层内，鸦雀无声，而虎阳更是神色绷紧起来。

　　候费耀看了眼躺在地上不停蠕动着的李正伟，此时，他看向凌炎的目光除了畏惧与惊骇外，没有其他多余之色。

　　凌炎实力之强大，终于在这些人的心中落入了一个模糊的印象，但这个印象，却是用极强无比的手段快速堆砌而成的，速度太快，他们的大脑根本就来不及接受……

　　片刻之后，才有人回过神来。

　　“到底是阴阳鉴定之地的会长，手段果然强悍！佩服，佩服！不过阁下，李正伟虽说冒犯了，但还罪不至死，希望阁下能够给虎阳几分薄面，绕过李正伟，如何？”

　　虎阳察觉到凌炎瞳孔内的一丝杀机，连忙说道。

　　李正伟实力不错，而鉴定之术更是造诣高深，他死了也是个损失，此人还有用，不能浪费！

　　“给你面子？”

　　凌炎斜眼望着虎阳，目光有些肃然。

　　虎阳脸色一紧，不过很快有松了下来，连忙道：“阁下放心，待会儿我便会将三十万五灵精华双手奉送于阁下！候费耀，李正伟，这三件宝贝是我与这位阁下的赌注，并非你们之物，速速交还于阁下！”

　　虎阳沉着脸，对着连站着都很吃力的李正伟道。

　　候费耀沉默了一会儿，将面前的鉴定后的似水之石推向凌炎，而同一时间，李正伟也将他那道鉴定宝贝推给了凌炎。

　　凌炎挥手，将两件法宝收好，继而走到凌诗诗的面前，看着她那还有些惨白的娇容，心中不免有些疼痛。

　　“晨岩！”

　　凌炎忽然冷喝了一声。

　　下一秒，晨岩的身影，再度出现在了五层内。

　　“大人！”

　　晨岩低沉的应了一声。

　　“宰了他！”

　　凌炎轻轻捧着凌诗诗的脸，冷声道了一句。

　　“什么？”

　　“阁下，你答应过我，不杀李正伟的！”

　　虎阳满眼惊骇，而同一时间，在场之人无不胆战心惊。

　　“我什么时候说过不杀他？动手！”

　　凌炎杀心毕露，没有任何的犹豫之意。

　　“是，大人！”

　　晨岩点头，下一秒，浑身符篆以迅雷不及掩耳之时，将被凌炎一掌击废的李正伟包裹起来。

　　符篆紧缩，李正伟的身躯立刻四分五裂，魂魄刚一溢出，便被那漫天符篆给打散了……

　　凌炎将凌诗诗的脑袋埋在自己的胸口上，不让她看到这一幕，尽管她也是神仙修为，但自己却不愿让她染上这股血腥。

　　“哎，李正伟平日不行善事，为练鉴定之术，经常做些夺宝杀人之势，若不是我与他已故的兄长有些交情，也不会让他留在鉴定之地，今日被大人覆灭，也算是个不错的结果吧！”

　　李海深吸了口气，叹道，虽然他脸上的惊愕还未泯灭。

　　候费耀脸色异常惨白，浑身也颤抖了几分，虎阳则是阴沉着脸，狠狠的盯着凌炎。

　　“各位，比试结果已经出来，各位，我想你们交了三十万点五灵精华后便可以离开了，当然，如果你们还有什么需要鉴定的宝贝，可以随时来我这儿进行鉴定！”

　　凌炎淡淡的说道。

　　“阁下，可否告知你的姓名！”

　　虎阳并没有太过的愤怒，只是将自己所有的情绪死死的压制在心底，不让他人窥探。

　　然而，凌炎却依旧毫不犹豫的摇头道：“不能！”

　　“难道连姓名也不敢透露么？阁下想成为鼠辈？”

　　虎阳沉声道。

　　“信不信，鼠辈能取你性命？”

　　凌炎忽然冷道。

　　虎阳一惊，四周空气逐渐变冷……他知道，如果他再废话，凌炎难保不会将他当做第二个李正伟处置……

　　“走！”

　　虎阳愤恨一声，立刻朝五层中央的大阵步去……

　　一行人终于离开，然而，随着李海一同而来的鉴定仙人们却还沉浸在震惊当中。

　　李海看着虎阳离开的身影，似乎在思索着什么。

　　“大人，虎阳到底是傲然城城主虎啸的儿子，咱们这样得罪他……”

　　“就算我不杀李正伟，也早就得罪了他，更何况，就算我们不得罪他，他也不打算放过咱们的鉴定势力，你不知晓？没有虎阳给李正伟与候费耀撑腰，他们岂敢来这里找你比试、？金睛神眼就是最好的解释！既然他们不打算放过我们，那么我们就不必客气！”

　　凌炎道。

　　“原来如此。”

　　李海点点头。

　　凌炎看着还将自己脑袋埋在自己怀中的凌诗诗，不觉有些好笑。

　　“行了，诗诗，刚才没事吧？”

　　凌炎柔声道。

　　“没事……父亲，我想在你怀中再待一会儿。”

　　凌诗诗有些陶醉道。

　　“好了好了，没事就起来吧！”

　　凌炎有些无奈的将凌诗诗从自己的怀里拉了起来，毕竟凌诗诗可也是个娇滴滴的美女，她没意见，但自己有意见，自己还未练到那股坐怀不乱的地步……

　　抬起头来的凌诗诗，脸蛋红扑扑的，眼睛闪烁着一丝亮光，只是神色有些委屈。

　　“诗诗是不是很没用？不能为父亲分担一些问题，连最简单的事情，都给父亲添了麻烦！”

　　凌诗诗低声道。

　　凌炎笑着摇了摇头。

　　“你没事就好！”

　　“那父亲，还能抱下诗诗么？”

　　凌诗诗有些期盼的乞求道……

　　“这个……”

　　凌炎真搞不懂了，自己怀里到底有什么好？或者说自己身上？怎么这个小丫头总喜欢这般？

　　还未想完，凌诗诗又扑进了凌炎的怀中，玲珑的脑袋轻轻的蹭在凌炎的身上……


第1095章 你也是啊

　　这三十亿点五灵精华，凌炎也并未要取，如今既然要建一个大势力，五灵精华这种相当于金钱的东西，自然是越多越好。

　　凌炎只是带走了三味材料，先不着急着用，这三件材料不准以后也有极大的用途。

　　不过在离开七傲城之时，凌炎也着重吩咐，让几名仙人混入傲然城，监视虎阳的一举一动，同时也要加紧七傲城鉴定势力的防范，虎阳之前一举，已经表明了他的心意，若是就这样善罢甘休，怕是凌炎自己也不信。

　　剩下的事情，李海与晨岩自会办的妥妥当当，已不用凌炎去操心。哪些是敌人，哪些是朋友，怕凌炎也没有李海心里有数。

　　白云过肩而梭，落不到任何一点斑驳……

　　“父亲，我们现在去哪儿？”

　　踏在流光道上，紧挽着凌炎胳膊的凌诗诗看着远方，柔声询问着。

　　“返回神州……”

　　凌炎叹了口气，心中不禁又想起那几名女子。

　　看着凌炎那有些忧愁的脸，凌诗诗仿佛是思得了点什么，娇容浮现出一丝哀怨，但没有出声，只是紧了紧自己的胳膊。

　　出了七傲城，凌炎便不停的朝下沉去，一直沉了不知多少日子，才见到那熟悉的汪洋黄泉……

　　依旧澎湃，大气，沧桑的黄泉，好似永远化不开的清明，就如同这天地间洗涤不掉的污浊，也许，这并不是它的本来色泽……

　　“帝王！”

　　凌炎将黄泉气息散开，立刻便有一名黄泉守卫迎了上来。

　　“我欲返回神州，给我开辟一条道路吧！”

　　凌炎朝那名黄泉守卫点了点头。

　　但见那名黄泉守卫立刻点了点头，继而准备离去，开辟黄泉通道。

　　这等举动，可让凌炎有些诧异了。

　　“你为何不询问她？”

　　凌炎指了指身旁的凌诗诗，诧异的询问道。

　　自己可以不接受考验直接穿过黄泉之海，那是因为自己是黄泉帝王，然而凌诗诗可不是黄泉中人啊。

　　难道就因为她与自己一起？黄泉中人讲究公正无私，赏善罚恶，若是如此，岂不违背了黄泉之理？

　　“回禀帝王，她为女娲一族，已离天地轮回之道，黄泉君主有言，女娲一族亦不受考验！”

　　那名黄泉守卫道。

　　凌炎心头微微诧异，不过看着凌诗诗的平静的面庞时，又感觉有些不对，这个丫头若是失忆了，听到这句话，应该很有兴趣才对啊，毕竟黄泉守卫看穿了她的种族为女娲一族，但为何她却仿佛没有听到一般。

　　“诗诗，你知道你是女娲一族的人吗？”

　　凌炎沉默了半响，忽然开口道。

　　然而，凌诗诗却不可置否的点了点头。

　　“诗诗明白！”

　　“那……你不奇怪吗？”

　　凌炎有些疑惑的看着凌诗诗那白皙娇美的面庞。

　　“有什么好奇怪的？父亲不也是女娲一族的吗？因为诗诗是父亲的女儿啊！”

　　凌诗诗睁着好奇的大眼睛，反过来疑惑的看着凌炎。

　　“额……这个……”

　　凌炎有些汗颜……

　　待黄泉守卫开辟了黄泉隧道之后，凌炎便携带着凌诗诗，一同返往神州……

　　……

　　“也不知，除了自己，还有玩家踏入了神仙境么？”

　　凌炎看着自己越来越靠近那蔚蓝色的星球，心中不禁生出几丝感慨。

　　在五方界的那段日子里，虽说玩家们只是过了几天，但在自己的心中，却是漫长的百年时光，自己的心，俨然有些麻木，或者是说，已经看破了一些事情，又重视起一些事情。

　　嘭～！

　　两人划过天际，稳稳的落在了一片荒郊之地，此时已是夜空的地界，响起一记剧烈的响声。

　　几只猛兽被惊吓的到处逃窜，此时此刻，凌炎也不知晓自己落在了何处……

　　“这是哪儿啊，父亲！”

　　凌诗诗抬起眼睛，看了看夜空之下的四周，头顶星光璀璨，这可是天外天不曾有的。

　　四周杂草丛生，脚下泥土有些湿润，显然是大雨过后……

　　“我也不知晓，不过应该距离长生殿并不遥远！”

　　“这里的景色比天外天的要好多了，天外天一直都是云云的，很单调，父亲，不如咱们行到那长生殿去吧？”

　　凌诗诗笑颜如花的柔声道。

　　“好吧！”

　　这也并不是什么困难的要求，这里应该距离长生殿比较近，自己该去的是青山不倒峰，不会花费太久的时间。

　　“不过我需要复活一个小女孩的魂魄，所以一路上不要耽搁太久时间！”

　　凌炎提醒道。

　　“嗯！”

　　凌诗诗朝前踏了几句，用仙力凝出一朵花，轻轻飘飘的撒在自己漆黑的长发上，有些调皮的对着凌炎轻轻展颜。

　　“父亲，好看吗？”

　　凌炎有些木讷的点点头：“嗯！”

　　其实这般灵动的女孩，凌炎已经很少见到过了。

　　“呵呵，父亲，你的样子好傻哦！”

　　凌诗诗捂着小嘴痴痴的娇笑了起来。

　　“是么？”

　　凌炎摸了摸鼻子，并没有多说什么，只是朝前走去。

　　然而走了几步一道野兽临死之前的嘶吼之声，荡了出来。

　　紧接着，一团团爆炸，在不远处的前方响起，荡起的火花即使在这儿，凌炎也能看得清清楚楚。

　　“是还未踏入神仙境的凡人么？诗诗还从未见过呢！父亲，带诗诗去看看他们吧！”

　　凌诗诗小跑过来，拉着凌炎的大手道。

　　“不必了吧？”

　　凌炎其实是不愿惹麻烦。

　　“不会浪费太多时间的！”

　　凌诗诗又开始央求道。

　　凌炎脸色一下板了起来，神色肃然道：“诗诗，时间不够了，待我将小小的一缕魂魄放于石棺内，你想怎样玩，都没问题！”

　　然而，凌诗诗听后却没有一丝的沮丧模样，反而继续笑答：“可父亲，你不是不知晓长生殿的方向么？总该寻个人问问吧？”

　　“这个……”

　　“好了，父亲，想要更快的救你要救的那个人，就必须得找个人问问我们的方位，不要以为你是天仙就不会迷路了哦！”

　　凌诗诗调皮的眨了眨眼睛，嫣红的小嘴轻轻抿着……


第1096章 重回石室

　　凌炎被凌诗诗拉着朝前走了几步，虽说凌诗诗在外人面前总是一副文静柔弱的模样，可在自己面前，却好动的很。

　　待靠近那些玩家时，凌炎便察觉到，这群玩家遍布的鬼心堂弟子，已经发觉了自己，正朝自己靠来。转眼之间，便包围了自己……

　　“你们是什么人？”

　　一名带着面具的男子，带着平静如水般的瞳仁，盯着凌炎，朝凌炎这儿走来，当瞧见凌炎身旁的凌诗诗时，立即愣了片刻。

　　“能否请问一下，这里距离长生殿，还有多远的路程啊？”

　　凌诗诗轻轻展颜，和煦的笑着询问道。

　　“不远，不过翻过前面几座山便到了，你们怎么会问这样奇怪的问题，你们到底是谁？看你们的服饰似乎也不是长生殿人！”

　　那带着面具的男子紧握着一柄寒铁匕首，目光如鹰般的盯着凌炎。

　　他也算是玩家之中，轮回境修为挺高的存在了，心性也锻炼的很好，只是今日不知为何，见到凌炎，总感觉似乎被他感染了，无法再保持往日那颗平静之中带着一股冰冷的心……

　　“见完了凡人了吧？”

　　凌炎低声对着凌诗诗道。

　　“哎，好了好了，父亲，我们走就是了！”

　　凌诗诗有些不情愿道。

　　下一秒，凌炎便抓起凌诗诗的手，身影逐步消失，转眼间，便跃过了几重山，落在了长生殿外。

　　而那名带着面具的男子，以及四周的鬼心堂玩家，顿时毛骨悚然，呆滞的看着面前的景象……

　　“人呢？”

　　“不……不见了？会不会……撞上鬼了？”

　　“撞你吗的头啊……”

　　……

　　长生殿还是那个长生殿，只是人，变了。

　　夜幕下的长生殿，显得有些寂静，不过今日一观，似乎人，比往常的都要多了许多。

　　当凌炎踏入无极天宫的那一步起，钟声，便开始荡了起来。

　　紧接着，一个略微响亮的脚步声，从天宫内响了起来。

　　萧见离那张依旧俊朗的面孔还没有改变，只是他的眼神变了，如同在金戈铁马之中浸泡了许多年的心般，有杀伐，也有疲惫，有凶残，也有领悟。

　　“见过掌门至尊！”

　　萧见离朝凌炎恭谨的行着礼，低声道。

　　“五境十变？也算极快了。”

　　凌炎上前，将萧见离扶了起来。

　　“若没有至尊传授的那项仙法，我派精英，又岂能修炼如此之迅速？”

　　萧见离本无表情的脸，终于露出了一丝欣慰。

　　五境十变，那么代表的，便是一个终点，又将是一个令人向往的起点，对于那让人无比憧憬的神仙之境，萧见离也迫不及待的想要进入。

　　无论是谁。

　　“神州现在如何？”

　　凌炎忽然又问。

　　其实，自己关心的并不是这个，就算长生殿再强大，但他，到底只是一个凡人之界，无论如何，都无法与神仙界抗衡……只是，能有什么方法，能够改变这种本质？

　　“长生殿已是一家独大，其他九派依旧存在，不过大部分，都已被我派之人控制，除去仙渺谷，顼阳剑派以及鬼心堂外。”

　　萧见离点头道。

　　“嗯！”凌炎点点头，这样的消息，自己在现实中也新闻媒体里也收到了不少，长生殿的动作太大了，又岂能瞒过玩家们的耳目？

　　“对了，冷婉卿与苏婵呢？”

　　凌炎再度询问着。

　　“还在闭关……其实，她们从上一次至尊离开到现在，都未出关……”

　　萧见离有些凝重的说道。

　　“这么久？”

　　凌炎愣了片刻。

　　“是的！”

　　“莫非领悟到了什么？”

　　凌炎很难想象，不过思绪了会儿，还是先前往青山不倒峰，将小小的魂魄放入石棺再说吧……

　　入了青山不倒峰，如今这座山峰的主人，依旧是冷婉卿，只是它给凌炎，依旧是个物是人非的感觉。

　　凌炎瞬息之间，便入了银龙洞内，轻车熟路般的，再度推开石室门时，并没有上一次那般吃力，这一回与上一回的凌炎，完全是天壤之别。

　　“石棺的能量应该还有！兴许可以复活！”

　　被凌炎唤醒后的幻龙飞梭出来，盯着石棺沉声道。

　　凌炎点点头，朝那石棺走去，待开启了石棺之后，一股灼热的热浪迎面吹响凌炎的面庞，石棺内部那繁琐异常，密密麻麻的阵法纹路，映入了凌炎的眼眶之中。

　　然而，幻龙一见这等情形，却是惊呼而出。

　　“坏了坏了，我居然忘记了！糊涂了，糊涂了……”

　　“怎么了？”

　　凌炎眉头一皱，沉声询问幻龙。

　　“我忘却了，那水月丫头是水族人，咱们用凤凰涅槃之法，岂不是欲害于她？水火不容啊！”

　　幻龙摇头叹息。

　　“哦？也没什么，看样子那九转还魂丹，是保不住了！”

　　凌炎倒不以为然，既然石棺无用，那便只能使用九转还魂丹了！

　　“等等，等等，凌炎，你可莫要冲动啊，九转还魂丹这样的宝药，岂能这般乱用！我不是没有办法！”

　　幻龙急了，连忙喊道。

　　“哎，幻龙，我知晓你也是希望我能够有一件宝药保命，但水月这丫头，我必救不可！”

　　凌炎心中也有一丝感动，毕竟幻龙也是为了自己好。

　　“不，我是真有办法，只是代价有些大罢了！”

　　“何法？”

　　凌炎立刻询问着。

　　“你将那日坚定比试时，那叫候费耀的人鉴定的宝贝拿出来！”

　　幻龙道。

　　凌炎毫不犹豫，连忙从包袱里取出那日候费耀鉴定的宝贝大梵动石。

　　幻龙一爪接过那大梵动石，龙眼之中射出少许金光，照在石头上，似乎在沉思着什么。

　　“嗯……这石头又互转阴阳之功效，到底是稀世宝贝啊，凌炎，你舍得的话，水月那丫头靠这石棺，也是能够重生的，不过她重生之后，可只是一个凡人，你要知道，这石棺毕竟是神州上的石棺，不是神仙界内的石棺！”

　　幻龙沉吟了一会儿，道。

　　“只要能够救活，修为日后总会有的！”

　　“那好，你暂且离开吧，我得好好施法，估计没有三五个月，还真搞不定！”

　　幻龙摇了摇头，继而将那大梵动石轻轻一扔，石头轻飘飘的悬浮在了石棺的上方……


第1097章 龙潭

　　刚步出银龙洞，凌炎却瞧见一个俏生生的身影，伫立在洞口。

　　冷冰冰的气息与那秋眸之中透露出来的目光，让凌炎有一种不寒而栗的感觉。

　　“凌至尊，没想到这才返回了天外天，身边又换新好了？”

　　柳冰清似乎收到了凌炎回来的消息，早早的在银龙洞前等候着凌炎的出现，不过当看到凌炎身旁出落的极其俏媚，容貌比仙女都要美上三分的凌诗诗，当即脸色一沉，利嘴如刀，冰冰冷的说道。

　　今日柳冰清穿的一身得体的青绿色衣裙，随风飘荡的衣裙，将她那较为玲珑的身姿勾勒的淋淋尽致，配合着冷冰冰的俏脸，倒也有几分冰山美人的样子。

　　凌诗诗睁着好奇的目光看着柳冰清，有些诧异的询问着：“父亲，这位姐姐是谁啊？”

　　“父亲？”

　　柳冰清愣了几分，继而脸色一变再变。刚才只不过略微沉冷的目光，立刻泛起一团团几乎扑灭不了的怒火，小嘴蠕动，一副咬牙切齿之模样，死死的瞪着凌炎，呲牙道：“女儿竟然这么大了！凌炎，你……你怎对得起我姐！”

　　这才多久，连女儿都有了，她如何不气？

　　“这是个误会！”

　　凌炎有些无奈的向自己的小姨子说道。

　　“误会？这还能有什么误会，女儿都这般大了！哼！凌炎，我算是明白了，你这等人看起来一副君子模样，实为道貌岸然，狼心狗肺之辈，枉我姐那般痴心，为求能与你长相厮守，不惜孤身一人前往龙潭，寻求飞升之法！”

　　柳冰清气急，转身便欲离去。

　　然其话，却让凌炎如遭雷击。

　　龙潭？神州凶地之地，龙潭虎穴，无不是传说之地，里面不知有多少神州之上的传说，同时也让多少传说永远的沉浸在里面。

　　这样的地方，又岂是柳明儿能够前去的？

　　凌炎一个瞬闪，落在了柳冰清的面前，一把抓住她的手，肃然道：“你什么时候得到的消息，明儿是不是还在龙潭内？”

　　“放开我！”感受到手腕上巨大的力道，柳冰清疼的娇容有些扭曲，黛眉拧在一起，痛苦的喊道。

　　凌炎连忙放开手，柳冰清连忙催动不死之气，揉了揉自己发红的手腕，眼中怒火越发的高涨了。

　　“哼，你就是杀了我，我也不会与你说！我姐真是瞎了眼了！会选择跟了你这样的男人！”

　　“那不是我的亲生女儿，你莫要乱想，快些与我说，明儿在哪！”

　　凌炎心急柳明儿的安危，语态也不自觉散发出一丝仙气。

　　被仙气熏陶笼罩的柳冰清心头不自觉的浮现出一丝不敢反抗凌炎，也容不得忤逆凌炎命令的意念……

　　加之凌炎那句话，与此事凌炎异常焦急的神情，让柳冰清不免有些动容。

　　“她不是你女儿？”

　　柳冰清面色一僵，片刻后吸了口气，饱满的胸脯起伏几分，可惜凌炎此时哪有心情去看这诱人风光。

　　“此事说来话长，我会与你细说的，现在告诉我，她到底在哪……”

　　凌炎的瞳仁色泽逐渐有些泛红。

　　“你还关心我姐？”柳冰清狐疑的看着凌炎，冷道。

　　“我就从未忘却过明儿！”

　　凌炎双手紧紧按着柳冰清的肩膀，目光紧视着她……

　　柳冰清沉默了……紧咬了咬下唇，目光微垂，神韵之中，竟透露出几丝柳明儿的倩影……

　　凌炎不免有些呆滞。

　　“她在一月前，入了神潭，长生殿现在可谓是神州霸主，耳目遍及天下，但这件事情，却是顼阳剑派的人告知于我的！”

　　柳冰清低声道。

　　其实，她也委托了一些高手前往龙潭，但龙潭何等凶险之地，只怕那些高手，也只是在龙潭外边徘徊，岂敢进入？不过，凌炎就未必了。

　　下一秒，凌炎便立刻挥出流光道于空。

　　“父亲，你要去哪？”

　　凌诗诗连忙跑上前来，大声急呼。

　　“诗诗，你就在长生殿等着我！”

　　凌炎沉吟了一会儿，看着凌诗诗道。

　　“不，父亲去哪，诗诗便要去哪！”

　　凌诗诗紧抓着凌炎的胳膊，一脸坚决，那双绝美的眸中闪烁着的光芒与意味，清晰的被凌炎捕捉到了。

　　一旁的柳冰清瞧见这等情形，脸上不免浮现出一丝难看之色。

　　到底怎么回事？他怎会有这么大的女儿？而且这女子气息丝毫不必我弱，不，怕是连萧至尊都没有她那般强悍，她到底是谁？柳冰清仔细的打量着凌诗诗，不得不说，这样的女子浑身上下有一股不食人间烟火的味道，肌若凝脂，眸如秋水，青丝化作瀑布，前凸后翘，玲珑身姿几乎近于完美，这样的女子放在哪儿都将是一个出众的存在，可她看的容貌与凌炎一点儿关系都没有……但，她与凌炎之间的动作怕是比情人还要亲密。

　　柳冰清看着凌诗诗毫无顾忌的将凌炎的胳膊揽在自己的胸口前，顿为自己的姐姐愤然不平。即使是父女，也该避避嫌了。

　　“诗诗，听话，你就呆在长生殿！”

　　凌炎口吻逐渐严肃起来。

　　“不，诗诗一定要跟着父亲，诗诗知道，父亲一定是去寻母亲了，既然是去寻母亲，为何不带着诗诗一起去，难道父亲要将诗诗抛弃了吗？”

　　凌诗诗泪眼婆娑，一副梨花带雨的模样，好不惹人怜爱，摇曳的身姿轻轻颤抖。连柳冰清都有些动容了。

　　“这……”

　　凌炎有些为难。

　　“凌至尊，你已入了神仙界，小小龙潭不足为惧，带上她并不困难，还是快去快回吧！”

　　柳冰清也不知道自己为什么要说出这样的话……

　　凌炎叹了口气，点了点头，旋即揽起凌诗诗没有任何一丝赘肉的细腰，纵身跃到流光道上。

　　“冰清，替我向见离说一声！”

　　话落，流光道直接冲出云霄……

　　“到底是实力过强，也变得目中无人了！”

　　柳冰清脸上逐渐又恢复了冷色，摇了摇头，旋即，朝青山不倒峰上走去……


第1098章 义薄云天势力

　　“你去作甚，那个地方可谓是神州极为出名的凶地之一，即便是神仙境人，也不能小瞧，因为未知的东西，总会有极多的意外！任何时候，我都不敢大意，你去的话，我还得分出心神照顾你。”凌炎用着极为严肃的口吻，对着凌诗诗道。

　　“诗诗只是想陪伴在父亲身边而已，这个世界，如果连父亲都不要诗诗了，那诗诗实在不知道该如何生存下去！”

　　凌诗诗眸中闪烁着一丝复杂，紧搂着凌炎的胳膊，好似希望能够从他身上汲取一丝温暖。

　　“我只是不想让你也与我一道陷入危险当中！”凌炎苦涩摇头。定要将明儿带回来，这一次，决不能让她再离去了，无论如何，都要将她带回来，如若她真想进入神仙境，自己就在神州相助于她，什么时候她踏入了神仙境，什么时候，自己再回来。

　　凌炎在心中坚毅的想着……

　　凌炎催动仙力，瞬息万里，已经落在了江龙城外。

　　江龙城外估摸着几百里外，便是龙潭入口。

　　对于龙潭，凌炎所了解的大部分都是从长生殿里的秘典里知晓，龙潭虎穴，它的名字，是按照它里面的凶险程度而取的，绝非仅仅是为了好听，龙潭虎穴，以龙最为凶险，里面层出不穷的凶兽歹毒凶残，而其内部的天然陷阱，更是遍布皆是，不过，凶险之中总是伴随着让人迷醉而相望的美好，就好似娇美的花瓣后头，总会隐藏着一只剧毒无比的蜘蛛，在人们采摘时，突然出现。

　　凌炎并没有浪费时间，直朝龙潭而去，不过心中也不敢有一分一毫的大意……

　　就算自己的实力已经跃然于这一片天地之上，踏向了那更高的层次，却也不能掉以轻心，即使是蚂蚁，也能将大象给啃食……

　　流光道瞬息之间，便落在了龙潭的前头。

　　那是一条峡谷的两侧，两侧峡谷奇高无比，溪水涓涓流向峡谷的深处，瑰丽无比的山水风景，决不会让人生出任何一点凶险之意，反而透露着一丝宁谧之风光。

　　只是来这儿的人，却并没有任何的心情去研究两岸风光。

　　凌炎没有直接冲入龙潭之内，只是带着一丝惊诧的神色，落在了门口。

　　他瞧见，龙潭口处，出现不少玩家，而且，似乎都是一个势力了，这个势力标志，凌炎从未见过，不过看这些人的实力，并不算低，在玩家之中，绝对是高端级别的存在，各个门派的都有，似乎准备前往龙潭内探宝一般。

　　踏在流光道上的凌炎，也落入了他们的眼中。

　　不少人都望着凌炎，确切的说，是望着凌炎脚下的流光道与身旁的凌诗诗……

　　“来了个厉害角色，香车美女啊！什么时候我也能混到这样的地步？”

　　“我单境八变实力，居然看不透他，看样子他有一项九变了，喂，肥仔，你刚才不是吹嘘自己天下无敌么？如果你能够败了他，我给你当儿子！”

　　一名天域门，握着巨大战刀的男子小声的与身旁一名体态臃肿的男子开玩笑道。

　　“去，你给我当孙子也不干！那件法宝的气息这么强，没有点本事的人哪能驾驭的了？跟他单挑？我看跟你单挑还现实点，你好歹也是我们势力的第一高手啊！把妹杀怪都是顶尖的！”

　　那臃肿的胖子撇了撇嘴道。

　　“各位，你们也是前往龙潭的么？”

　　凌炎脸色一整，带着和煦的微笑询问道。

　　“是啊，这位兄弟，你也是么？”

　　这时，走出一个气质稳重的中年大汉回答了凌炎的话。

　　凌炎侧目打量着这名大汉，浑身穿着一袭亮晶晶的盔甲，手中握着一柄长枪，模样有些粗狂，算是型男，浑身是上下也有一股上位者的气息，手臂粗壮，四肢有力，怕是个有身手的人。

　　凌炎朝那中年壮汉很是和善的点了点。

　　不过，这一点头，却换来许多人的惊诧之声。

　　而那中年壮汉有换做了一副不可思议的模样，有些疑惑的询问：“兄弟，你就一人么？”

　　凌炎依旧点了点头。

　　一个人就准备闯龙潭，这可不是闹着玩的！中年壮汉很是仔细的重新审视着凌炎，似乎要用新的目光去看待凌炎。

　　“好吧，兄弟，无论你是抱着什么样的目的前往龙潭，但我庄飞，还是要说一句，兄弟，与我们一块如何？龙潭凶地，熊名远播，而且里面有许多幻境密境，若你一人，即使你是神仙境的强者，也会在里面迷失方向，与我们一起，大家互相间也有个照应！”

　　这样一个高手加入，无论是对哪方，都是很好的事情。

　　凌炎沉吟了一会儿。

　　庄飞说的没错。凌炎也听闻过一些，龙潭既作为神舟之上著名的凶地之一，也并不是没有它的倚仗，地大，是最基础的，即使自己入了天仙玄心变的实力，也很容易在里面迷失方向，如果跟着他们去寻，不准还能少走很多冤枉路，寻得明儿……

　　凌诗诗这一回并没有发表任何意见，实际上，在外人面前，她从不会去主动干涉凌炎的任何举动，只是贤惠的立在一旁，让凌炎去决策，好似一个小妻子般。

　　“好吧，庄飞兄弟，既然你都这么说了，我也与你一起吧！”

　　凌炎落了流光道，带着微笑道。

　　“哈哈，兄弟刚才那件法宝气息都这般强大，想来兄弟一定是高手了，这一次我们义薄云天势力去寻找鎏金指环的成功率也将大了很多了，哈哈！”

　　庄飞立刻露出一副欣喜若狂的模样大声笑道。

　　“呵呵，其实我也只是进去寻找一个人而已，只是不知她在哪……”

　　庄飞说出了自己的目的，凌炎自然也不能表现的藏着掖着，便也说出了自己的目的。

　　“找人？兄弟，难不成你朋友在里面？这可是龙潭啊，不小心一定挂啊，说不定连魂魄都跑不出来！你要在龙潭里找人，未免有点……”

　　“不现实是吧？其实，这也是我担心的地方，但愿她还好！”

　　凌炎叹息……


第1099章 鎏金指环

　　庄飞的队伍之所以还不进入龙潭，那是因为他们在等人，或者说，是等另外一个势力的成员，虽说等的时间有些长，但凌炎看不出这些人表现出任何的一丝不耐烦，反而有一种急切激动的心理。

　　等了将近一天之后，庄飞等的那个势力的人这才终于出现。

　　而凌炎看到那些势力的成员之后，这才恍然大悟。

　　清一色的仙渺谷女玩家，个个穿的轻纱白衣，如同仙女一般，飘飘然而来。

　　难道庄飞这支队伍里的人们一个个都激动不已了。

　　窈窕淑女，君子好逑，凌炎表示理解。

　　“我们势力的奶水不够充足，有了这一批队伍，这一次寻找鎏金指环成功的几率将会大很多！”

　　庄飞为有些愣神的凌炎解释道。

　　庄飞势力不够才四五十人，就配上十来名仙渺谷的女弟子，到底有些多余了吧？

　　凌炎斜过眼看着庄飞等人。

　　这一批完全由仙渺谷弟子组成的玩家势力，是由一名年约三十多岁，风韵不减的大龄女玩家带领，她的实力应该道了魂魄八境，其他境界皆是七变，对于一名主攻治疗的医生来说，这样的实力已算不错。

　　“这位小哥似乎不是你们势力的，庄飞，你又招收了新的成员吗？难不成你们义薄云天也想竞争玩家七大势力之一？我可要警告你一声，小心长生殿把你们势力给吸收了！”

　　那名被庄飞叫做梨花的大龄女子娇笑一声，很是暧昧的对着庄飞笑道。

　　“切，老婆，有什么好怕的，不过是一群NPC罢了，还不是被我们玩家踩在头上？”

　　庄飞不屑笑道。

　　“老婆？”

　　凌炎倒有些吃惊了，难怪庄飞能够唤到这么多‘奶妈’了，原来这领头的女人是他相好……

　　“呵呵，兄弟，不好意思，忘记给你介绍了，这位就是我的老婆大人！”庄飞有些不好意思道，不过忽然又面色一整，肃然道：“兄弟，与你聊了这么久，还不知晓兄弟的称呼呢！”

　　“呵呵，我叫凌炎！”

　　凌炎毫不在意的说道。

　　不是自己不怕被认出来，只是自己就算说自己是凌炎，怕也不会有人信……

　　“凌炎？”

　　这话一出，凌炎很明显的察觉很多人都愣了一分。

　　仿佛听到了一个十分禁忌的词语。

　　“凌炎？你也叫凌炎？不会是同名吧？”

　　梨花有些疑惑的打量着凌炎，口吻有些不置信……

　　“也许是同名吧，不过你们还别说，凌兄弟还长得真像那长生殿的前任掌门至尊啊！”

　　庄飞哈哈大笑，拍了拍凌炎的肩膀，一副豪爽之意，不过刚想与凌炎勾肩搭背拉亲热时，凌炎右侧的凌诗诗可不高兴了。

　　虽然她没有说话，但那略微淡漠的娇容落在了庄飞的眼中，硬生生的让他的笑容僵硬了几分。

　　“这位是……”

　　梨花从来到起，便瞧见凌诗诗似乎对凌炎寸步不离，心中本就暗暗猜测不会是凌炎的女朋友吧？

　　“你好，我叫凌诗诗！”

　　凌诗诗举止端庄的向梨花打着招呼。

　　“真美，凌炎，你的女朋友可不错哦！”

　　梨花很是欣赏的打量着凌诗诗，眼中闪过一丝羡慕……

　　“呵呵，大姐姐你说错了，我不是他的女朋友，我是他的女儿……”

　　凌诗诗摇头笑道。

　　“什么？”

　　“啊……”

　　周围的一些玩家听的是瞠目结舌，目瞪口呆……似乎谁都不敢相信这样的现实。

　　怕是比晴天霹雳还要来的震撼。

　　“女……女儿……都这么大了……凌……哈哈……凌兄弟好本事啊！哈哈！”

　　庄飞脸色有些尴尬的哈哈笑着，以此来掩饰自己的失态。

　　“好了，庄飞兄，咱们还是快些准备吧！”

　　凌炎苦涩的摇了摇头，也不打算解释。

　　……

　　可不解释，问题就来了，庄飞势力的一些饿狼们一知晓凌诗诗这样的绝色仙女儿般的人物竟然是凌炎的女儿，而不是他的女朋友，当即一个个摩拳擦掌，似乎准备下手。

　　不过凌诗诗却一直挽着凌炎的胳膊，寸步不离，别人当爹的在旁边，就这么光明正大的上去泡别人女儿，到底有些不好吧……

　　因此，饿狼们只能远远望着那一只纯情娇美的羔羊，却不敢下手……

　　凌炎与这些人一致，踏着云朝龙潭深处飞去，脚下便是波光粼粼的流水，两侧时不时传来猿类长啸之声……

　　“庄飞兄，你说你要寻鎏金指环，按照我的了解来说，能存在于这龙潭深处的宝贝，可都是举世无双的宝贝啊，你就这么告诉我，还邀请我与你同行，你就不怕我暗中施手，加害于你，夺取鎏金指环吗？”

　　凌炎飞到庄飞的旁侧，低声平静道。

　　这句话一出来，凌炎便察觉到了庄飞很是轻松的呼了口气。

　　“嗯？”

　　凌炎有些奇怪。

　　“哎，兄弟，你能问出这样的问题，那就证明你这个人值得交，我之前还一直在担心你说的这句话，如果你不问，我可要防着点你了！”

　　庄飞笑道。

　　凌炎算是明白了，这个大汉虽说模样粗矿，但心思却很慎密，也算是个人物了。

　　“其实鎏金指环，就算你拿了也没用，因为这是一个NPC交给我们的任务，而只有我们知晓那个NPC的所带地，你得了鎏金指环，只是得了一件还不算差的指环罢了，若因为这个指环，而得罪我们义薄云天，可是不划算的！”

　　庄飞竖起一根手指头，轻轻摆了摆，相当自信的说道。

　　“呵呵，看样子庄飞兄对自己的势力很有自信嘛！”

　　“那是必须的！”

　　庄飞笑道。

　　然而这时，四周的气息逐渐开始改变，随着大部队的深入，两侧瑰丽绚烂的景象也渐渐变得深沉起来。

　　“两位，还是别聊了，我们进入了龙潭，危机无处不在！”

　　这时，梨花飞了过来，带着略微责怪的口吻对着凌炎与梨花说道。

　　“知道，老婆大人！”

　　庄飞连忙装出一丝唯唯诺诺的模样道。他的这一丝憨态，倒给紧张万分的人们带来了一丝放松。

　　“有意思，父亲，这些人可比天外天里的那些要有趣的多了，天外天里的那些人冷冰冰的，有些人看着就害怕！”

　　凌诗诗弯着月牙儿般的眸子笑道。


第1100章 弱爆了

　　“哪有你这么说话的，有失必有得，天外天的人，一心求道，已有许多人失去了许多固有的性格，他们与尘世脱节，才养成了这般的性格，你该包容一些！”

　　凌炎刮了刮凌诗诗精致的小鼻子，笑道。

　　“知道了！”凌诗诗将头轻轻靠在凌炎的胳膊上，会心一笑。

　　虽说这里是凶地，然而在凌诗诗的眼中，却感觉不到任何一丝的危险，因为身旁是自己最值得依靠与信任的人。

　　“据各方兄弟得到的消息，穿过了这片峡谷之后，会进入一片拥有极其致命毒气的沼泽之地，那里存在着不少境界相当高的凶兽！”

　　这时，义薄云天的一名成员飞了过来，对着庄飞说道。

　　“嗯，知道了，你吩咐弟兄们拿好解毒丹，小心点！”庄飞说完，又转过头对着梨花道：“老婆，让你手下的那些姐妹们给施个清灵咒吧，可别让大家着了毒啊！”

　　“呵呵，放心好了，这一点我会吩咐的！”梨花娇笑几分，继而挥手，对着一名仙渺谷的女弟子细声说了几句。

　　没过多久，一团轻盈透亮的莹润光芒，从众人的上方缓缓降了下来，一股透人心脾的感觉泛起，好似沉浸在春雨当中，异常舒坦……

　　“魂医我是一个都没带的，所以待会儿攻杀的事情就交给你们了！”

　　梨花笑道。

　　“哈哈，那当然没问题，我连我们势力的第一高手都给叫来了！这一次的鎏金指环任务，一定要拿下！”

　　庄飞目光逐渐变得有些坚定。

　　凌炎倒没有心思去听他们的计划，只是眼光扫视着四周，龙潭之大，而对于龙潭内部，无论是自己，还是记载，都极为的少，那么，明儿会去哪？寻找什么前往神仙界的方法？或者是说，提升实力？

　　凌炎从未想过，柳明儿对自己的爱，已经到了这等地步，即使是那飘渺难寻的神仙境，她也想着踏入，以她的性格，决不会去羡慕那些所谓的神仙……

　　凌炎的心不由的有些疼……

　　第一次感觉，自己有对不起的人。

　　“小心！”

　　忽然，不知谁大声喝了一记，将凌炎的注意力转移到了前方。

　　前方逐渐变得浑浊灰绿的江水忽然翻出一道滔天巨浪，朝众人拍袭而来……

　　“有一股轮回气息，这道巨浪是人为的！”

　　庄飞大声道。

　　“将防御阵法卷轴触动，所有人靠在一起！”

　　之前那与胖子笑骂的第一高手连忙吼道。

　　而他旁边的那个胖子，以一种胖子不该有的速度，迅速的触动了他从包袱里掏出的一卷暗黄色的卷轴。

　　哧……

　　卷轴爆裂开来，倾泻出一道道强劲的防御力量，防御力量好似活了一般，自行的组合在众人的身边，呈现出一道龟甲模样，方形纹路边际龟甲之上。

　　“朝防御阵上灌输气力，莫让它碎了！”

　　庄飞看着这气势磅礴的滔天大浪，心中顿时没了底。

　　这样的攻击，防御阵能否抵挡得住？

　　凌炎瞧了眼庄飞，心中轻轻一笑，倒没有什么在意，只是对这庄飞的准备充足而感到一丝欣赏。

　　“来了！”

　　众人心神一紧，连呼吸都急促起来……

　　嘭～！

　　惊涛骇浪狠狠的撞击着这宛若风雨中的一叶扁舟，一道道强大无比的逆天之力从那浪花中翻滚出来，疯狂的撕扯着这防御阵法。

　　男人们的脸都涨的通红，而女人们则是脸色苍白无比，豆大的汗水不停的滴落。

　　“看样子有人知道了我们这一批入侵者。”

　　凌炎心中暗暗想着，抬起右手，轻轻划出了一丁点儿仙力，飘洒四方，赫然间，惊涛骇浪立刻被瓦解，那股控制大浪的轮回力量也直接消散而开……

　　众人还在不竭余力的朝防御罩上灌输气力时，却发觉那暗无天日的时刻忽然散尽……四周又滕亮开了。

　　四周潮水渐渐落入下方的江中，宛若南柯一梦，众人的神情有些呆滞……

　　“怎么回事？这……这大浪怎么退了？”

　　“就只是这样吗？战斗力未免太低了吧？”

　　“根本弱爆了！不堪一击！”

　　玩家们开始叫嚣了，不过极少一部分，只是沉目思考着……

　　“庄飞，现在该怎么办？”

　　梨花扫了眼前方的景象，又看了看众人下方的越发混浊的江水，有些心神不安的问道。

　　“继续往里面走吧，这只是第一道危险，后面还有更多的！”

　　庄飞心思也有些乱，招呼了一声，朝前飞去……

　　继续朝前飞行了半日，也算风平浪静，只是四周的景象，越发的荒凉了，好似世界被遗弃的角落。

　　江水也到了尽头，是一条十分污浊的瀑布，瀑布上垂落而下的混浊污水散发着一股股极其刺鼻的气息，怕是喝上这一口水，都得被毒掉半条命。而在瀑布的两侧，是软塌塌，冒着沼气的沼泽之地，腐朽之木，烂石，没有任何生灵，连天都是昏暗的……

　　“大家用气息调理好，这里的沼气狠毒，别吸入体内，否则的话，仙渺谷治疗很费时间！快些穿过这个沼泽，前面有一个荒废的祭坛，先到那看看有没有鎏金指环的下落！”

　　庄飞大声道。

　　只是，他的话一说完，一个奇异的声音立刻接过他的话。

　　“哦？你们还想去毒虎祭坛打扰毒虎大人？呵呵，我想你们还是腐化在这泥潭之中比较好！”

　　一个深绿色的身影，出现在了众人的面前，沙哑低沉的嗓音飘出。

　　“谁！”

　　众人神经一跳，庄飞已经怒吼开来。

　　“杀你的人！”

　　那个身影以极快的速度忽然呼啸冲来，一道尖刺狠狠的朝庄飞的心脏刺去。

　　“老公！”

　　梨花吓的花容失色，大声呼道。她的十指紧紧的握成拳，想也不想，便朝庄飞冲去，丝毫不顾及那深绿色的身影有多危险。

　　“好快的速度！”

　　凌炎也不得不叹上一句，不过再不动手，庄飞可要陨落在这了……

　　铛！

　　一柄暗淡无光的剑，在这危机时刻，忽然挡住了那柄毒刺……


第1101章 毒虎人

　　铛～！

　　强劲的力道，将那柄毒刺直接反弹回去，深绿色的身影也倒飞回去……

　　那深绿色的身影停在了众人的不远处，一双阴霾的目光闪烁着寒芒，紧紧的盯着凌炎。

　　然而片刻之后，他身影猛然退缩回去，转眼间便消失不见了……

　　“逃跑了？”

　　众人惊诧万分。

　　倒是凌炎不得不注意这只虎头人身的凶兽，它怕是嗅到了一丝什么，野兽天生性的感知能力到底不差。

　　“追，那只凶兽肯定有开启毒虎祭坛的钥匙！”

　　庄飞喊道。

　　“怎么？鎏金指环在祭坛内？”

　　凌炎有些奇怪的问道。

　　庄飞摇了摇头：“我也不知，不过那位高人给我的地图上显示，鎏金戒指在这龙潭中部一带，也许就藏在那毒虎祭坛也不准！不过这样的几率应该很低，那个祭坛其实只是在地图的边缘，如果可以，倒希望能够进去查一查……”

　　说吧，庄飞等人立刻朝深处进发。

　　倒是凌炎沉思了片刻，并没有急着赶路……

　　“那虎人是个线索，父亲是不是将它生擒，然后询问一下母亲的下落呢？”

　　凌诗诗歪着脑袋笑吟吟的说道。

　　“呵，到底瞒不过你！”

　　凌炎笑了笑，继而微微闭目心中默念起一阵口诀来……

　　紧接着，一道迅猛无比的黑影，冲了出去，越过了庄飞，朝那虎人逃离的身影进发……

　　凌炎一丝神念，也附着在了奔袭而出的邪影身上……

　　以邪影的手段与实力，小小龙潭，根本不足为惧，无论何种陷阱灾祸。

　　沼泽的深处，几只在沼泽上迅速窜动的身影，忽然警觉的隐秘起来，好似在等待着什么猎物上门。

　　然而没过多久，那只虎人踏着沼泽迅速的越过了这些毒虎的警戒，朝深处的祭坛冲去。

　　这是一座残破的祭坛，好似在这祭坛内发生了不知多少场大战，祭坛边上白骨累累，残骑裂甲散落一地，空气中还弥漫着腐烂的气味，而祭坛之上，坐落着一尊巨大的雄虎雕像，但雕像也是残破不堪的，上门还有不少尘埃与蜘蛛网……

　　“好强大的力量……”

　　虎人站在祭坛边，心有余悸的看着自己的毒刺，此时此刻，毒刺早已断裂开来，自己引以为傲的强大法宝，竟然在那人的剑上过不了一个照面……

　　所以，虎人才疯狂的后退，一个能有这样神兵利器的存在，定然能够轻易的切开自己的身躯。

　　“看样子只是施展毒云陷阱了！”

　　虎人仿佛自语，继而猛然转身，冲着祭坛边缘，几个阴暗处的角落里轻轻喃吼了几声，仿佛在朝那里述说着什么，渐渐，待他声音平复之后，那阴暗处的身影立刻往外处冲出……

　　“待我开启了沼泽的三十三道天然陷阱与五十七道毒虎大人遗留下来的机关，即使你是十变存在，我也要你死无葬身之地点，那柄剑，就作为我新的武器好了！”

　　毒虎望着祭坛上方的雕像，发出一记阴沉残忍的笑声……

　　哧……

　　一记更为阴冷，仿佛是在人心里，骨子深处响起的邪魅笑声，忽然在虎人的耳畔边荡了开来。

　　虎人心惊肉跳，猛然转身，低沉一喝：“谁！”

　　然而，映入它眼中的，是一名漆黑的身影，头戴道冠，身披道袍，手持拂尘，背部背着一柄刀剑，阴森而惨白的笑容映衬着虎人一双渐渐变得恐惧的目光。

　　“你是……什么东西……”

　　虎人感觉自己全身都在颤抖，凌炎邪影之实力，只会比凌炎高，而不会比凌炎低，虎人什么人？连凡仙都不如，岂能抵御的了凌炎邪影这股气势？

　　“告诉我，祭坛的宝藏在哪！”

　　凌炎通过附着在邪影身上的那一丝神念，利用着邪影，低沉而沙哑的笑声道。

　　森冷邪魅的声音，让虎人几乎无法提起半点气力……它，太强大了。

　　“不说是吗？待我将你的魂魄揪出，好好盘问！”

　　邪影再度笑着。

　　虎人紧咬着獠牙，心中一横，朝暗处的几只毒虎发送着消息，天生没有什么大脑的毒虎猛然间窜出暗处，朝邪影攻杀而去。

　　吼～！

　　毒虎愤怒一吼，浑身毛孔齐齐喷射出剧毒无比的绿色毒气，然而，无论是毒虎还是毒气，在靠近邪影的瞬间，忽然‘嘭’的一声，泯灭开来，所有一切，都渐渐的沉寂下来，灰飞烟灭……

　　秒杀，秒杀！都是秒杀，每一只毒虎都是七变存在，而对方连招都没出，便死了……

　　虎人的心一落千丈，再也提不起任何反抗凌炎邪影的任何意思……

　　“毒虎祭坛没有宝藏，只有毒虎大人当年遗留下来的一颗毒牙，这是我守护在这儿的目的！”

　　“敢期满于我？”

　　邪影忽然发难，手中拂尘轻轻一挥……

　　咔嚓……

　　顿时，虎人的两只粗壮结实的手臂，立刻被斩断……深绿色的液体从它的伤口处疯狂喷涌开来……

　　“啊……”

　　虎人凄惨的吼叫着。

　　“再给你一个机会，交出所有宝藏，再回答我一个问题，我且不杀你！”

　　邪影的目光越发的阴冷与邪魅，让人看着忍不住有一种心神失守的感觉……

　　“是……是……大人，小的再也不敢瞒骗大人了！祭坛这儿，一共有两件宝贝，一是毒虎大人遗留下来的毒牙，还有一个是毒爪。大人，就只有这么多了，小的刚才一时贪心，想捞取一件，现在不敢了，不敢了！”

　　虎人扭曲着面孔竭力的喊道。

　　“哧……”

　　邪影冷笑了一声，拂尘再度一挥，赫然间，一股澎湃而惊人的力量，虎人附着在了虎人的双臂之上，下一秒，勃勃生机，彻底的震惊的虎人，渐渐，虎人发觉，自己断裂的两只胳膊，又迅速的生长出来……

　　所有痛苦都烟消云散……让人感觉这一切极不真实……

　　透过邪影的视线，凌炎看到了虎人的眼神，这一次除去恐惧，便只剩下恐惧，没有任何谎言的元素……

　　“将东西交出来！”

　　“是……是……”

　　毒虎从包袱里掏出两件物品，一件是滴着毒液的獠牙，一件，是滴着毒液的毒爪……

　　这小子，早早的把这两件东西当做是自己的么？

　　凌炎心中冷笑……


第1102章 确定位置

　　凌炎吩咐邪影，将虎人掏出的两件宝贝拿了起来，放在手心处瞧了几下，顿时嘴角掠起一丝不屑。

　　“想必你们毒虎大人也不过是个地仙级别的存在，光是它身上的零件，也才这样的货色！”

　　话是这么说，凌炎还是收了起来，相对于他来讲，这毒牙与毒爪不怎样，但相对于长生殿以及神州来讲，这些可是宝贝啊。

　　他……他到底是什么人，竟然敢向我们毒虎一族的神说出这样的话来……难道……他是神仙境的强者……

　　虎人心中之震惊宛若江水不停翻滚着，他从未想到过，面前之人竟敢说出这等大逆不道之话……

　　“我且问你，数月前，你是否见到过一名女子来到这处？她去哪了？或者，她在哪！”

　　凌炎邪影再度发话，语态不容置疑，因为他拿捏着它的性命……

　　虎人颤抖的时刻，心中疯狂的思绪着，它知道，如果回答不出来，等待自己的，是死亡……所以，它在竭力的回想着这几个月里发生的细节。

　　往日前往龙潭的人并不多，几个月能有一个人已算不错，但今日不想却来了这等多的人物，其中还有这般变态的存在。

　　哧……

　　邪影发出的声音宛若钢针一般，深深的刺在了虎人的心脏处，让它不敢再胡思乱想……

　　“见过……见过，大人，确实有一名女子经过此处，不过她实力高强，小的拦不住她，她便往西南方的紫火之地行去了！”

　　虎人颤颤巍巍的说道。

　　“是吗？”

　　邪影向前走了几步，目光如同冰刀般盯着虎人的瞳仁……

　　“小……小的……句句属实！”虎人道。

　　“那好，我且在问你，龙潭内可有什么求得神仙大道之方法，捷径！”

　　“方法捷径？”虎人神色很明显了愣了几分……心中不禁暗想，若是有什么方法捷径，我自己为何不去寻？

　　邪影的目光虎人盯着虎人，一股摄人心弦的深邃眼神在它的心中产生出一座庞大的大山，让它几乎难以喘气……

　　“大人……大人……方法捷径并没有，若是有，小的岂能不去寻？”

　　虎人被这座心头上的大山压的几乎难以呼吸，浑身气力都被死死的压制住，提不起一丝一毫，顷刻之间，他便觉得自己仿佛化作了一只人人皆可践踏的蝼蚁，这座感觉，比死还难受。

　　“真的没有？”

　　凌炎不禁有些愤怒了。

　　如果没有，那自己该如何寻明儿？该去哪里寻找她？龙潭这么大？如此之凶险，不早一分寻到她，心中便无法安静……

　　感觉到心中的大山越来越沉重，虎人觉得自己正在朝死亡踏去。

　　“等等，等等，大人，小的想起了，想起了！”虎人忽然想起什么，连忙大声疾呼……

　　“莫要瞒我，否则我让你尸骨无存！”凌炎邪影挥动拂尘，顷刻间，虎人心中大山烟消云散。

　　这等手段，在虎人的眼中，已如神明一般……

　　它生不出半点的反抗，当即敬畏道：“大人，方法捷径倒没有，只是有一个关于这样的……这样的传闻……”

　　虎人有些没底气的说道。

　　“传闻？说，什么传闻！”

　　凌炎好似感知到了什么，连忙询问。

　　虎人一五一十的说道：“据说龙潭内部有当年一方巨头遗留下来的稀世珍宝，传闻若有人得到这些宝贝，必可越过五境十变，踏入神仙境！”

　　“这些稀世珍宝在什么地方！”

　　受凌炎的影响下，邪影的声音都变得有些疯狂了。

　　“这……小的听说大概就是西南方，但确切的位置，小的也不知晓啊，龙潭极大，其中凶险之地，就连小的也不敢乱闯，特别是西南之地，那里几乎遍地都是杀机与死亡，小的从未去过那处……”

　　虎人哀嚎道。

　　“哼！”

　　凌炎冷哼了一声，继而将邪影撤去，同时缓缓的退了回来……

　　当将心神收了回来时，凌炎才发觉庄飞等人正与虎人的手下，数十只毒虎打的不可开交。

　　然而，在他心神收回的瞬间，这些毒虎忽然像是发了疯一般，疯狂的逃窜而开……生不出一丝一毫敢于这些人继续对抗的念头……

　　“怎么回事？”

　　众人一看，心中越发的诡异了……

　　这一片沼泽还残留着的打斗痕迹并未散去，它们清晰的告诉了众人，事情是真实的，不是幻觉。

　　可……又出现了这种情况……事情可一，可二，但不可再三再四。

　　“之前大浪，而后是那个偷袭的虎人，现在又是这群毒虎，总是刚战便退，它们难不成给我们下陷阱？”

　　梨花凝声道。

　　“总之大家要万分小心！”

　　庄飞道。

　　“那老大，我们现在该干甚？去那祭坛？”

　　庄飞势力里的那个胖子询问道。

　　“不知道，我怕那群毒虎在祭坛下了陷阱，就等我们往里面钻……”

　　“既然如此，那我们便往西南方向走好了！庄飞兄，我刚才沿路仔细查探了几分，发觉我要寻的人，朝西南方向行去，所以心急如焚，如果庄飞兄无法随同我一同前行，不准你我就要分道扬镳了！”

　　凌炎沉吟了片刻道。

　　“西南方向？”

　　庄飞听了，却很明显了愣了几分，面色怔了怔……看着凌炎。

　　“兄弟，你可要搞清楚啊，我弄到的那个地图里，唯独西南方向没有一丁点儿介绍，反而，地图上就画了一个大大的红叉，怕是那里凶险万分啊！”

　　“就算是刀山火海，我也必须得去了！”

　　凌炎摇了摇头，庄飞的话改变不了他一丝一毫，若不是庄飞一路上对他还算有心，凌炎也不会相邀庄飞放弃祭坛之行，直接走西南方向了，祭坛没有鎏金指环，而且宝贝也落入了自己的包袱里，他去了也是白去。

　　“庄飞，凌炎的话可行，西南方向未知，凶险不凶险谁也不知道，不过那里是最接近你地图上的位置，而这祭坛偏差的太大了，鎏金指环的出现率只有2％，咱们不必要去冒这个险，去闯那祭坛，我看咱们直接放弃祭坛算了，直接朝西南方进发！”

　　还是梨花分析的比较透彻……到底是女人。

　　凌炎听了梨花的话，不禁的点了点头……


第1103章 真是父女么

　　庄飞仔细的斟酌了片刻，瞧了瞧在场的许多成员们，伤势虽然不大，但身上许多地处都染上了绿毒，很难根除……

　　战斗力明显下降了许多，而且气力无法凝结防御，不老气息被破坏了大半，恢复速度降了一大截，如此下去，一旦中了埋伏，极容易被杀死！

　　不能因小失大，也不能因为一个很明显的陷阱，而带着自己的人去寻那块掉在陷阱里的肉……

　　“好吧，咱们放弃祭坛！速速往西南方前行，莫让那些虎人捕捉到我们的踪迹！”

　　庄飞点头，继而振臂一呼，吩咐了行程。

　　……

　　行了半天路程，一行队伍终于步出了沼泽之地，来到了一片荒凉无比的开阔地，只是许多人心头都疑惑开来，为何那些毒虎们没有继续追杀众人？或者说它们只是有着莫名领土意识，这一行人只不过是踏入了它们的领土，它们才进行攻击？

　　“这里名为紫火之地，空气中飘散着接近透明的紫火，大家必须小心一点，莫让这些紫火触碰了自己，否则紫火一旦燃烧于身，要扑灭可就困难了！老大，咱们收集的资料里，只有紫火之地啊，再往里面走，可就是未知之地了，如果这里没有鎏金指环的下落，那么我们必须要换道！”

　　第一高手走过来低声对着庄飞道。

　　“嗯，我明白，咱们先看看，那NPC说了，鎏金指环有点石成金之功效，四处寻寻，看有没有金子，这种地方绝不可能会有黄金存在，若有，必然是鎏金指环的功效！”

　　“这可能吗？如果是谁带走了鎏金指环，又岂会让它与石头接触？”

　　一名义薄云天的成员质疑道。

　　“一切皆有可能嘛，否则你想如何下手？难不成带几条警犬来？就算有警犬咱们也没气味啊！”

　　庄飞表示很无奈。

　　“哪有你这般寻找线索的？我们又不是警察，用不着地毯式的搜索，这里可是永生，乱七八糟的法宝多了去了，金子在永生中算不上珍贵，要寻金子也不难！”

　　梨花娇笑几声，从包袱里掏出一只巴掌大小的盒子，呈现于众人面前。

　　“百灵盒！”庄飞惊喜万分：“老婆，你还真把这东西给买下了？”

　　“虽然贵了点，但对我来讲，还是比较实用的，我还修炼丹，它可以帮我寻得一些不错的材料，至于金这东西，催动它之后，这里有没有一下便知道了！”

　　梨花笑道。

　　她这话一出来，义薄云天的成员们立刻马屁一个接上一个。

　　“帮主夫人威武！”

　　“帮主夫人英明！”

　　“还是帮主夫人聪慧贤明啊，如此一来，事情的效率就更高了！”

　　其实只是他们不愿意进行这样的地毯式搜索罢了，毕竟这是一块未知的地域，空气中甚至还有无处不在的透明紫火，一旦染上，痛不欲生……

　　“你们这些混蛋！哎，算了算了，你们先原地恢复一下！”庄飞对自己的这帮手下是没辙了，无奈叹息，继而让梨花准备催动百灵盒。

　　凌炎对这些倒没什么兴趣，跟着凌诗诗，四处寻荡着，微微闭目，他似乎感受到了，空气中那残留着那股熟悉的芬芳。

　　“她肯定来过这里！”

　　凌炎心中涌现出一丝希望……

　　“是么？”凌诗诗轻咬了下唇，瞧了眼凌炎那有些无奈，有些失望，自责还有担忧的神情，微微闭目，吸了口气后，浑身开始流动着一股奇异法则……

　　一旁的凌炎在感受了片刻之后，便发觉身旁的凌诗诗似乎有些不对劲，待察觉到什么时，凌诗诗的脸色已经渐渐苍白了起来。

　　“你又使用了那种能力了？”

　　凌炎严肃的吼道。

　　“父亲……母亲她在二十天前在这儿出现过……”

　　娇容毫无血色的凌诗诗，用着只有凌炎才能听到的微弱声音，轻轻笑道。

　　凌炎愤怒的神色一僵……张了张嘴，不知该说什么好……

　　“喂，凌炎，你以为你真的是凌炎啊，快些过来，别让紫火伤着了！”

　　这时，梨花势力的一名女成员对着凌炎大声喊着。

　　然而凌炎却仿佛没听到一般，目光呆呆的看着凌诗诗。

　　“父亲，诗诗感觉好冷！”

　　凌诗诗的娇躯忽然轻轻颤抖起来。

　　往日的她，即使时间法则修炼的再高深，也不可能一下探得二十日前的事情，顶多三日左右的事情，便已经是她的极限了，这一次的探知，是她的超常发挥，怕体内的一切都空虚殆尽……

　　凌炎连忙将凌诗诗搂进怀中，用着沙哑的语气道：“听好了，这是最严重的一次警告，我不准你再使用这种力量了，否则你我断绝父女关系！”

　　凌炎的声音，前所未有的认真。

　　凌诗诗听出了他语态中的一丝哽咽。

　　虽然态度很不好，但凌诗诗却很开心……

　　她没有回答凌炎的话，只是安静的依偎在凌炎的怀中，宛若情人一般小鸟依人……

　　远处看到这一幕的人们早已指指点点开了。

　　“喂，那真的是父女么？”

　　“我怎么越来越感觉不对劲，怎么越感觉越像是情人？哪有这么年轻的爸爸跟这么大的女儿啊？我看他们更像是情侣，会不会是为了玩情趣啊！”

　　“那个男的长的也算是一表人才了，怎么会想着对自己的女儿下手？这……太刺激了吧？”

　　“羡慕嫉妒恨……”

　　“哎，我还想找机会做那女的的后妈呢，看样子是没戏了，也不知道那女儿他妈看到这样的情形会怎样想……”

　　玩家们的思想到底与NPC不一样，他们看到的更加前卫与暴露……

　　可在这时，梨花忽然惊呼而出。

　　“找到了，一块巨大的黄金！”

　　梨花举着百灵盒，惊喜的喊道。不过瞬息之间，她的脸色又惨白起来。

　　“糟糕！这……这……”

　　梨花的脸色越发的难看，嘴唇都哆哆嗦嗦起来……

　　“怎么回事？老婆……”


第1104章 黄金巨人

　　“那块……那块黄金……正……正……”

　　梨花似乎感受到什么极其惊骇的事情，眼睛都瞪得滚圆。

　　而这时，轻轻搂着凌诗诗的凌炎忽觉眉头一挑，鼻内钻入一股莫名的气息……而且这股气息越来越浓……

　　紧接着，这一片荒凉之地猛然间颤动起来，好似有巨大的力量在抨击着地面。

　　紧接着，远处快速冲过来一道迅猛的身影。

　　吼～！

　　一记巨人咆哮响彻了整个龙潭。

　　凌炎感觉自己与凌诗诗似乎笼罩在了什么阴影之下，头上暗无天日，不，应该是说什么东西出现在了自己的身后。

　　“凌兄弟，小心身后！”

　　“凌炎，快些闪开！”

　　庄飞与梨花大惊失色，庄飞大声吼了出来。

　　众人惊呼之后，凌炎便瞧见耳畔边响起一道呼啸而至的拳声。

　　吼～！

　　咆哮声再度响起，而这一股咆哮，是发力时释放出来的咆哮。

　　凌炎即使没有转身，却也知晓背后是什么东西。

　　一尊如小山一般大小的黄金巨人，没人知晓，为何龙潭会出现这样的东西。

　　然而，一抹寒光刹那间闪现，如同漆黑夜空之中的闪电，以迅雷之势划过了黄金巨人的身躯之上。

　　铿锵……铿锵……铿锵……

　　大片的火花与狂暴的毁灭力量浮现于上，那恐怖的气息绝非逆天之境所能够拥有了，顷刻之间，那气势骇人的庞大黄金巨人，立刻化作一块块的碎金，轰然倒塌。

　　刹那间的变化，让所有人都惊心万分，黄金巨人竟然就这么被切成了碎片，死去了？

　　庄飞咽了口唾沫，双目滚圆瞪着凌炎，还有他身后的那一堆金块，不知该说什么好。

　　“是凌炎干的吗？这……这怎么可能？”

　　“他……他分明就没有转身……”

　　“如果是他……那……他该有何等实力？这怕没有十变的逆天之境，根本做不到这一点吧！”

　　“你们看仔细了么？连我都没有来得及反应，太快了……”

　　众人半响才从呆滞中醒过来，平复了半响的惊骇心情之后，一个个议论纷纷。

　　而梨花看向凌炎的目光，多了几分复杂与深意。

　　凌炎脸上露出一丝怜爱的模样，看着怀中的凌诗诗，轻轻一笑：“没事吧！”

　　“在父亲怀中，诗诗永远不会有事……”

　　凌诗诗娇美的脸上洋溢着幸福之色……

　　“好了，这里还有外人！”

　　凌炎将凌诗诗从怀中推了出来，微微侧首，扫了眼倒塌在自己身后的那一堆金块，眉目轻凝。

　　“庄飞兄，这只凶兽怕是被那鎏金指环触碰过，才会变成这番模样，看样子鎏金指环有着落了！”

　　凌炎朝庄飞道。

　　“被鎏金指环触碰过的？”

　　庄飞神色再度一僵，连忙跑过去，抓起一块黄金巨人的躯体，仔细端详着，一动不动，好似入了定一般。

　　众人继而将注意力，全部集中在了庄飞身上，呼吸也变得有些急促……

　　逐渐，庄飞的神色渐渐变得兴奋起来。

　　“这只凶兽本是血肉之躯，但不知什么原因，与鎏金指环触碰了，我在想，是不是鎏金指环也在里面！”

　　“这只凶兽就是从那西南方向深处从来，不准鎏金指环就在我们不远处！”

　　第一高手有些期待的说道。

　　“嗯！极有可能！我们速速出发吧！”

　　得来的线索，让庄飞整个人都变得容光焕发起来。

　　凌炎倒在思索着，是否自己单独行动，这样一来，也许更快点。

　　然而凌诗诗似乎是看穿了凌炎的心思，轻轻拉了拉凌炎的衣袖：“父亲，跟着他们一起吧，这样也许才能更快的寻到母亲！”

　　凌炎有些好奇，转过脸看着身旁的凌诗诗：“你怎么会这样认为？”不过当即，凌炎的脸色又沉了下来……

　　“你又用了那能力？”

　　“没有！”凌诗诗连忙摇了摇头：“诗诗不仅仅有那种能力，还有超强的感知能力，刚才那些话，是诗诗凭借着感觉得出来的结论！”

　　女人的第六感吗？

　　凌炎有些古怪的盯着凌诗诗的脸颊看，弄的凌诗诗满脸的羞意，不敢与凌炎对视，低着脑袋，有些慌促……

　　一行人再度确定了目标，朝西南方向走去。

　　越往里面走，四周之气息越显慌乱，一片枯树林呈现在众人的面前，大雾弥漫，视线被阻隔，无法看到远方。

　　几抹巨大的身影被凌炎捕捉到，它们似乎感觉到了这一队的入侵之人。

　　一直盯着手中百灵盒的梨花黛眉从未舒展过。

　　“庄飞，我一直在思考着一件事情！”

　　梨花用很是沉重的口吻，对着飞在身旁的庄飞道。

　　“什么事？”

　　庄飞侧过脸好奇的打量着梨花的面庞。

　　“就是刚才一具黄金巨人的事情！它给了我很多疑惑！”

　　梨花将目光投向飞在前面的凌炎与凌诗诗……

　　“你不会是以为那真的是凌炎吧？那飞升入神仙境的凌炎该多么强大？翻手覆雨之间便可将整个龙潭覆灭，再说了，他又怎么甘愿混在咱们的队伍当中？”

　　庄飞不可置信的摇头一笑。

　　“那黄金巨人该如何解释？他用的招式，我连看都未看到，那气息强大的黄金巨人便死了，这样强大的人不可能在玩家当中没有名气，同时，我也奇怪黄金巨人，它被鎏金指环触碰了，怎么没死？它是不是被人控制住了？”

　　梨花将心中分析的结果，低声的说给了庄飞听。

　　“被人控制了？难道是那得到鎏金指环的人？”

　　庄飞心头一跳……

　　“有可能，或者，还有其他的解释，总之咱们要小心点，我怕这里还会出现不少强大的黄金巨人，或者是其他更让人头疼的凶兽，总之这一回的任务不要完成！”

　　梨花凝声道，说话之间，目光还停留在了凌炎的身上……

　　“希望吧……咱们只能加快速度，尽快寻到鎏金指环，离开这个鬼地方了！”

　　不安之地，没人会喜欢。


第1105章 枯树

　　庞大的枯树林，让队伍的步伐有些迟疑了，不知为何，看那枯树总觉有一种看待活物的错觉，要说这枯树林没有什么问题，怕鬼都不会相信吧。

　　然，凌炎却不顾这些人的迟疑，直接步了进去。

　　凶险不凶险，凌炎能感受到，此时人的感觉对他来讲，已经不算重要。心中迫切找寻明儿的想法，充斥了他的整个大脑，甚至，都影响着他的思考。

　　“跟上他！”

　　庄飞迟疑了会儿，遂一挥手，大声喊道。

　　立刻，所有队伍不再犹豫，紧跟着凌炎的步伐，朝里面快速的飞去。

　　凌炎的手段，他们已经见识过了，若是凌炎带着他们前行，无疑中安全会添加不少。

　　不过，越往里面，无论是义薄云天的成员们，还是梨花势力的女成员们，无比心惊肉跳……

　　因为，他们这一路上，听到了太多的咆哮吼声，而后，见到的是一堆堆黄金碎块，这些碎块与之前那一具一模一样，很显然，凌炎一个照面，便将它们全部斩杀，没有留下任何余地。

　　“庄飞……”

　　梨花张了张嘴，小声唤了一句，似乎想说什么，可，又说不出来，眼睛只是愣愣的看着凌炎。此时此刻，她发现自己竟然无法看透这个人了。

　　“跟上……”

　　庄飞咬了咬牙，他发觉自己的部队竟然很难跟着这个人……

　　两侧的枯树不停的穿梭在众人的两侧……

　　昏黄的光线照射在枯树林间，让这儿多了一丝察觉不到的诡异。

　　“停下吧，人类！”

　　这时，一道悠扬而浑厚，好似远古飘散出的强大声响，荡了开来。

　　刹那间，凌炎停了下来，而后头的人，也连忙停滞下来。

　　凌炎侧目望着面前这一课足有十个人合抱那般粗大的枯树，脸色微微肃然起来，目光如剑，扫视着这棵树。

　　树枝几乎枯死，它庞大的躯干上，有着几个偌大奇形怪状的洞，而这些洞组合在一起，形成一张年迈的老者面孔……

　　那记悠扬浑厚的声音，便是从这唏嘘古老的巨大枯树内发出的。

　　它立在枯树林的中间，仿佛为王。

　　凌炎扫了眼枯树面孔，嘴角泛起一丝冷笑：“为何要停下来，你是想拦住我？”

　　“不，我没有那个意思，只是，我不必拦你，在没有通过考验时，你也通不过这里！”

　　枯树古老沧桑的声音道了出来。

　　“什么意思？”

　　凌炎沉眉有些不满的说道，一股精神攻击杀向了那棵枯树，企图将它控制住。

　　但，一股屏障，忽然阻隔了凌炎的精神。

　　“什么？”

　　凌炎暗暗吃惊……

　　自己的精神竟然被一股结界给弹了回来。

　　而且，这股结界的力量，强大到了玄仙级别！难道龙潭还有玄仙级别的存在进入？

　　凌炎心中顿时掀起一股惊天骇浪……

　　“这里被传说中的神施了结界，你们若达不到条件，便无法通过，莫要以为实力高强就能够通过这里了！”

　　枯树似乎察觉到了凌炎的精神攻击，当即开口道。

　　“什么条件，你说吧！”

　　凌炎深吸了口气，平缓了一下急切寻找柳明儿的激动心情，淡然道。

　　而这时的庄飞等人，也走上前来，有些诧异的看着枯树……

　　“看样子那NPC说的还真不错！”

　　庄飞的眼里却露出一丝自信的笑容。

　　“怎么？庄飞兄莫非有通过这枯树的方法？”

　　“哈哈，当然有，那个NPC都跟我说了！呵呵，凌兄，如果没有我，你绝不可能通过这一关的！”

　　庄飞哈哈大笑，继而从包袱里掏出一枚奇异的吊坠，紧捏在手中。

　　吊坠出现，那枯树很明显的晃动了几下……

　　“看样子你们有备而来……”

　　枯树看着那吊坠，沧桑之声传了出来。

　　“我等顺从天命，并非有备而来！”

　　这时，庄飞变得一副文绉绉的模样说道，虽是这样，却还有一种执行程序的感觉。

　　“你是谁？何谓道？”

　　枯树忽然又问。

　　“我是我，道为心，心为道，我有心，我便为道！”

　　庄飞又答道……

　　庄飞快速的反应，让那枯树很满意，一时间，凌炎发觉自己面前的结界忽然消散了。

　　不过，虽说消散了，却有一种心悸的感觉，也不知这种感觉是从哪来。

　　“各位稍安勿躁，别过去，这还是一项考验，千万别动，否则我们所有人都要被强行传送出龙潭了！”

　　庄飞沉声道。

　　“什么？”

　　“这又是怎么回事？”

　　众人无不疑惑，而凌炎更是。

　　“我拿出吊坠之时，真正的考验才算开始，而这，是最关键的一刻，我可以说，没有人在知道答案的情况下，绝不可能通过这个枯树！”

　　庄飞道……

　　这时，凌诗诗对着凌炎调皮一笑：“父亲，没错把，跟着他们并不吃亏，虽说他们的实力弱小，但他们有很多我们没有的东西！”

　　“嗯！”

　　凌炎点点头，算是回答了凌诗诗的话。

　　众人一动不动的站在原地，呼吸异常平缓安静，没有任何一点儿急促的模样。好似，他们根本就不关心要不要过这枯树……

　　枯树亦安静的看着他们，没有言语，没有多余的话语，只是安静的看着他们，一声不吭。

　　良久，枯树才开口……道……

　　“通过考验了，你们过去吧！”

　　话落，空气中轰隆一声，那结界这才真正的消失，凌炎再也感受不到一丝一毫的结界气息……

　　庄飞朝枯树轻轻作揖，笑道：“能否询问前辈几个问题！”

　　“询问问题？”枯树显然有些惊讶，不过，还是答应下来：“你们通过了考核，想必是那位神中意的人，你们问吧，我知无不言！”

　　“那先多谢前辈了！”庄飞轻轻一笑：“不知前辈是否听过鎏金指环？”

　　庄飞的问题抛了出来，立刻引起了所有人的目视……

　　“鎏金指环？”

　　枯树沉吟了会儿……继而道：“见过，不过那是很多年前的事情了！”

　　“真的？前辈可否告知我等，鎏金指环的下落？”

　　庄飞欣喜而道……

　　“下落我不知晓，我只能将我了解的告诉你们！”

　　枯树道……


第1106章 下落

　　“至于多少年前，我也记不清楚了，只明白一群人带着鎏金指环，通过了我这考验，进入了我后面的深处，便再也没有出来过！我这儿是龙潭西南处神之雕像的必经之路，所以那些人不准还在里面，又或者，是死在里面了！”

　　枯树道。

　　这一句话，给人群带来了不小的骚动，死在里面了？魂魄能否逃出？别直接交代在里面，那可就得不偿失了。

　　虽然凶险，但众人也获得了一分至关重要的消息，那便是鎏金指环的下落。

　　“神之雕像？那是什么？”

　　众人是第一次听到这样奇怪的词语。

　　“我也未曾见过，只是知晓里面有一些踏入神仙境人的雕像，那里是龙潭的最终端，距离此处还有一段很长的路，你们若有命，会看到的！也许你们要寻的鎏金指环，也在那儿不成！”

　　枯树道。

　　“真的？”

　　庄飞眼中爆出一团火热之意。

　　“快些去吧！”

　　枯树两侧的枯树林慢慢挪开位置，空出了一条不算宽敞的道路来。

　　义薄云天的人们顿时露出一片欣喜之色。

　　“等等，我能否也能询问你几件事情？”

　　凌炎也出声了。

　　“当然，你很强大，虽然我还未突破，但我感觉得到你的强大，你有什么问题，尽管问吧！”

　　枯树的口吻甚至带着一丝丝尊敬。

　　“二十日左右前，是否有一名女子经过这里？若是有，你应该有印象才对！”

　　凌炎凝声询问道。

　　然而，这话一出，枯树的树枝很明显的颤抖了一下。

　　虽然是很隐晦的一下，可凌炎却清晰的看到了，同时，这隐晦的一下，拨动了凌炎的心弦，让其神经不由的绷紧起来。

　　“有与没有，我不能说！”

　　枯树道。

　　虽然这句话它没有指出明确的答案，但暗处里，便是来过。

　　“为何……你不能说？”

　　凌炎感觉有些不对。

　　“若是你要寻她，进去便是了，至于寻得到寻不到，我不知晓，其他的，抱歉，我不能透露！”

　　枯树道。

　　凌炎沉吟了片刻，眼中飘忽不定，梨花与庄飞皆是满头雾水，可看凌炎模样，也瞧不出个所以然来。

　　“既然如此，那算了！我们走吧！”

　　凌炎平静说道。

　　一行人又开始催动气力，踏云而飞。

　　冉冉飞行，穿过了小道。

　　而凌炎，却一反常态，并没有走在队伍的最前方，而是被凌诗诗拖到了队伍的最后面。

　　“父亲，不要急着走啊！诗诗感觉那枯树好像还有什么要与我们说的！”

　　凌诗诗道。

　　“是么？”

　　凌炎眉头一锁，转过头看向枯树林深处，而这时，一道强烈的精神波动飘了过来，凌炎没有抗拒这股精神波动，完全接收了……

　　“小心！”

　　枯树的声音，就两个字，便没有任何其他……

　　“小心？”

　　凌炎心有些沉，自己天仙玄心变的实力，更有双邪影助阵，细雨剑于手，神通技都能接下，到底是何等存在，需要自己小心。

　　难道，是在枯树前头施展结界的那名玄仙存在？

　　若是这样，那还真需小心。

　　凌炎呼了口气，继而催动脚下云彩，加快速度，追赶众人。

　　“还需要他们么？”

　　凌炎又询问着凌诗诗，不得不说，凌诗诗的第六感，似乎超脱了女人感觉范围之内。

　　也许与她掌控的时间法则有关吧。

　　“嗯，好像后面他们也会帮助我们，毕竟他们是有备而来，我们是匆匆而行嘛！”

　　凌诗诗笑道。

　　穿过的枯树林，行了约两个时辰的平地，一条极广的黑水河落在了众人的眼前。

　　黑水河上漂浮着剧毒无比的黑气，让庄飞与梨花不禁眉头皱了起来。

　　“仙渺谷的技法无法屏蔽这些毒气，这条河没有尽头，也不知我们能不能撑到尽头！”

　　梨花叹了口气道。

　　“不必麻烦了，各位尽管前行就是了，我有一个法宝，可当十米范围的所有一切屏蔽所有毒素三天，三天时光，应该能够淌过这条河！”

　　跟上来的凌炎平静道。

　　“什么宝贝这里厉害？完全免疫所有毒系技法还三天？”

　　第一高手第一个惊讶了起来。

　　而这时，凌炎随便化出一道剧烈无比的光芒，光芒浓烈的让他们几乎都无法看清凌炎手中的是什么东西，只觉是一团圆润的物体，继而，凌炎随手一抛，光团撒向空中，如烟花般炸裂开来，舒缓柔和的气息充斥于每个人的身边，一个晶莹剔透的透明泡泡，笼罩了所有人。

　　这些，自然不是什么法宝，只不过是凌炎的仙力所谓罢了……

　　“走吧！”

　　凌炎心中急着去寻柳明儿，若不是凌诗诗的话，也许他早与庄飞分道扬镳了。

　　其他人皆是沉默了，渐渐的，他们才发现，凌炎的强大。

　　“是不是叫凌炎的都牛比的不得了？怎么我感觉这个人身上总有一股天下无敌的气质？”

　　胖子小声的对着第一高手嘀咕道。

　　“不可能，这种气质只有寡人才有！你肯定是眼花了！”

　　第一高手摇摇头否认道。

　　“你的ID叫第一高手，你还真以为你是第一高手啊？若那凌炎下了神仙界，站在你面前，我看你敢得瑟么？别人一根小拇指就能将你捏成肉酱。”

　　胖子不屑道。

　　“快算了吧，如果换做你，不过也只是个夹肉饼罢了！”

　　第一高手笑骂道。

　　胖子不语，渐渐，目光移到了下方漆黑的江水上。

　　“这里的江水似乎比我们进入龙潭时的江水更为的浓烈，怕最少毒素高了百倍有余！”

　　一名仙渺谷的女弟子心有余悸的说道。

　　“这股黑气都受不了，还好有凌炎大哥的法宝，这样一来，这个江水也不足为惧了！”

　　“呵呵，如果天上那个凌炎知道了咱们玩家又出了一个这样厉害的角色，也不知道他会怎样想！”

　　“你有思春了吧？听说你是他的粉丝？”

　　“怎么？有意见？”

　　那名仙渺谷的女弟子双手一叉腰，怒瞪着质疑她的另外一名仙渺谷弟子道。

　　“岂敢……岂敢……”

　　声音落入了凌炎与凌诗诗的耳里，凌诗诗已是笑的花枝乱颤了……


第1107章 实话

　　“父亲！”

　　凌诗诗很是暧昧的朝凌炎轻轻的唤了一声，秋眸轻眨，好不诱人……

　　凌炎怔怔的看着凌诗诗，有些失神，但很快，便有些无奈的摇了摇头，并没有说什么。

　　不过，前方的那名仙渺谷的女弟子忽然降下速度，缓到了凌炎的身边。

　　继而，仔细的端详着凌炎的模样，很是大胆，似乎在思索着什么。

　　“不过还别说，凌炎，你还长的有几分像那个凌炎呢！”

　　“我就是！”

　　凌炎露出一丝微笑道。

　　“切，给你几分颜色，你还开起了染坊了。”

　　听到这话，那女子自然不信，随意的摆了摆手，似乎听到这句话也没了兴趣，直接离开，再度回到那些女玩家们的队伍当中。

　　紧接着，凌炎便听到一些关于“他还真敢承认啊……”“他也许真的是凌炎呢……”“我是观世音，你信不信？”之类的话……

　　凌炎只能叹息悲哀，自己说实话也没人信……

　　这条河虽说宽敞，但众人速度并不算慢，辗转了几分，也终于瞧到了尽头。

　　可在这刹那之间，一股强劲的风暴，似乎在朝这边冲来……

　　完全由毒气形成的海上风暴，其威力，可想而知。

　　“老大，看右边！”

　　第一高手察觉到了来自右侧的危机，大声呼道。

　　众人望去，顿时心惊不已，右侧远处，出现了一支好似撑天柱子般的巨大风暴，漆黑无比，四周毒气完全被它吸收殆尽，而其粗壮程度也在不断的增加。

　　“速速前往对岸！将所有气力使出！”

　　凌炎看了眼怔怔的庄飞，立刻肃然道。

　　这股风暴不是自然形成，似乎也是人为的，但绝不是那虎人……

　　不过，在海上交手未免对自己有些不利，能避则避吧。凌炎心中想着，到底，还是对枯树所说的那句‘小心’有些忌惮……

　　凌炎话落，所有人都不敢再保留一丝一毫，立刻催动了所有气息，不老境，轮回境，逆天境，躯体境以及魂魄境，五境气息糅杂在一起，朝凌炎的仙力中灌输。

　　当然，他们的力量并不强大，凌炎只是为了给自己使用仙力而寻个借口，在没有必要的情况下，能不暴露身份，就不暴露，也省去很多麻烦。

　　凌炎轻轻动弹之间，少许仙力互相碰撞出火花，火花射入四周泡沫当中，顷刻间，泡沫的飞行速度硬生生的被提升了一倍。

　　欻～！

　　风暴呼吼，惊涛骇浪如同一只只手，蓄足力道，朝这大海中的一叶扁舟狠狠扇来。

　　“哼！”

　　凌炎冷冷一哼，手指再度晃动几下，仙力穿透冒泡，朝那风暴与大浪冲去。

　　如同入了大象体内的子弹，风暴的速度很明显的缓了许多，好似被击伤的人。

　　凌炎目光如冰刀般冰冷，紧紧的盯着风暴中那一双漆黑的眼睛，仿佛是在挑衅。

　　没多久，众人淌过了这条黑水河，有惊无险……

　　只是那风暴渐渐的，在靠近岸边之时，慢慢消失了。

　　“走！”

　　凌炎并没有说太多，吐出这个字后，便径直拉着凌诗诗，朝深处走去。

　　庄飞与梨花对视了一眼，也没有多说什么。

　　“他应该有他的道理，咱们跟上便是了！”

　　梨花道。

　　“你信得过这个人么？老大！”

　　第一高手走到庄飞身旁，低声道。

　　“信不过也没办法，现在这个地方，每个人都需要我们信任，因为多一分力量，就多一分生存，好了，不要多想了，走吧！”

　　庄飞道。

　　部队继续朝这被大雾弥漫的平坦陆地深处走去，至始至终，海面上那一双漆黑的目光，安静的看着离去的背影。

　　进入大雾之中的众人，心情还是没有完全舒缓下来，不知为何，每个人都有一股森冷的感觉。

　　“好了，先停一下！”

　　凌炎平静道。

　　此时此刻，他也不在乎让这些人知道什么，都无所谓了，只要能够尽快寻到明儿便可。

　　庄飞等人很是诧异的看着凌炎。

　　而这时，凌炎忽然一手抹向包袱那，一道翩若惊鸿的寒光闪现，光如迅雷，卷动出大量的奔雷，撒向面前的那一块地域。

　　砰砰砰砰……

　　铺天盖地的巨响将整个大地几乎都要掀起，强悍无比的力道从那柄微微发着荧光的细剑上流淌出来。

　　“那到底是一把什么样的剑？”

　　梨花目光如炬的看着凌炎手中的那柄剑，虽说它的光芒并不耀眼，却不知为何，它总给自己一种无坚不摧的感觉……

　　而这时，被轰炸的大地忽然爆出一滩滩深蓝色的液体，这些液体虽说色泽并不是红色，但却有血液该有的血腥味道。

　　“有陷阱？”

　　庄飞一愣。

　　“现在没了，走吧！”

　　凌炎点点头，继而也不回头，纵身一跃，朝前方飞去。

　　如此披荆斩棘，庄飞与梨花渐渐发觉，似乎自己带来的精锐们，似乎没了什么用途与效果，无论一路上碰到什么凶兽，总是被前面这个叫做凌炎的人一剑劈死，几乎碰不到敌手。

　　已经有很多人心中泛起了另外的心思了，尽管他们呢不相信这个事实。

　　行至了一天半的时日，凌炎终于在空气中嗅到了柳明儿的气息，这股气息，好似昨日而留，顿时让凌炎欣喜若狂……

　　“庄飞兄，看样子我要先行一步了，我已经找到了我要寻之人的下落，咱们就此拜别吧！如果有缘，定能再见！”

　　凌炎转身对着一直跟着的庄飞道。

　　“要离开了？”

　　庄飞有些吃惊，不过心中还有些失落，如果凌炎离开了，那剩下的事情，可就得靠这支队伍的战斗力了。

　　“嗯！”

　　“那兄弟一路保重，希望我们还能再见！”

　　庄飞何尝不知自己一直拖累着凌炎呢？别人已经将自己带到了这里，算是不错了，当即也不敢奢望什么。

　　“再会！”

　　凌炎话落，直接祭出流光道，带着凌诗诗踏在流光道上，眨眼之间，便消失在众人眼中，速度之快，让人叹为观止……

　　“老婆……他……”

　　庄飞看着凌炎离去的背影，沉思了片刻，道……

　　“你猜的没错，应该就是他了，你这个白痴，这样一个高手在旁边，你竟然没有好好把握！”梨花摇头叹息道……


第1108章 殇痛

　　流光道的速度极快，几乎瞬息万里，而凌炎也没有改变方向，一路只向西南方向。

　　“父亲，我们要去哪？”

　　凌诗诗看着凌炎越发安静的神色，心微一跳，小声询问道。

　　“神之雕像，我感觉，她就在哪！”

　　凌炎说话之间，不禁又加大了几分仙力的催动，让流光道更快一些……

　　一路上的凶兽，凌炎也不愿再去理会，只是，随着越发的深入，遍地的残骑裂甲，白骨累累，越发的多了。

　　好似，这不是通往神明真颜之地，而是通往地狱的入口。

　　渐渐，一座巨大的光幕，出现在了凌炎的视线当中，那是立在一望无际的平坦大地之上的光幕，光幕前方，肃立着两排足有百米之高的巨大雕像，好似撑天巨人一般，这些雕像的色泽无不是灰白之色，给人一股沧桑悲凉之感，久历风雨之下，许多雕像皆是残破不堪，雕像立于两侧，而让凌炎惊骇的是，雕像中间的那一条通往光幕的大道，却是金光闪闪，完全由黄金打造构筑而成……

　　难不成是鎏金指环的因素？

　　凌炎凝目而望。

　　然而这时，天空不知为何，忽然下起了一场飘飘洒洒的细雨，给这绚丽恢宏的场景添加了一丝朦胧神秘之感。

　　“没了？”

　　凌炎心头猛地一跳……

　　柳明儿的气息，竟然在这场雨落下的瞬间，消失不见了。

　　“怎会？不见？”

　　凌炎四处张望，模样有些疯狂。

　　凌诗诗有些焦虑而望凌炎，可此时此刻，她也没了那股感觉。

　　轰隆……

　　大地忽然轻微的颤抖起来，地面上的石块在跳动着，继而，大地的颤抖，越来越剧烈，好似地震即将来临。

　　同一时间，那两排雕像的最前头的两尊巨大雕像，忽然动弹了起来。

　　那是两尊身披战甲的男性雕像，一名长发垂腰，模样俊美，一手握剑，一名齐耳短发，神色冷漠，目光专注，双手握着长刀，两人缓缓的转过身子，巨大无比的身躯缓缓的踏动，整个地面开始颤抖起来，而他们空洞的目光，射出一丝无比威严的目光，仿佛是在看蝼蚁一般看着凌炎。

　　“你不该来次！”

　　短发的雕像低声道，浑厚沧桑之声仿佛要诠释整个天地……

　　“她在哪？”

　　凌炎低声吼道。

　　雕像没有回答，也许它不知，也许，它不愿意告诉凌炎。

　　“离开，或者死！”

　　又是一个冰冷的选择。

　　但，凌炎不会去选择它，因为毫无意义。

　　“躯体强大，并不代表实力强大，在我眼中，你们才是真正的蝼蚁！”

　　凌炎挥手，细雨剑呼啸而出，宛若破天之势，如同惊龙灭世，剑意充斥整片天地。

　　天空之中落下的细雨，缓缓的，一滴滴皆化为利剑，开始疯狂的切割着那两尊雕像。

　　渐渐，它们的身躯慢慢衰败破碎下来，它们什么实力，又岂能抵挡的了天仙级别的凌炎？

　　渐渐，更多雕像动弹了，它们开始挥动手中武器，朝凌炎疯狂劈砍过来，整个大地，好似在历经风雨之中的一片嫩叶，不停的摇晃着。

　　“星神顼阳剑阵！”

　　凌炎催动着手中已经融入细雨当中的星神顼阳剑阵，于空之中，挥出一道金黄色的剑气，朝空中射去。

　　顷刻间，斗转星移，天生异象，苍穹暗淡，星月璀璨闪烁，剑意如同洪水猛兽转眼间席卷了整个天空。

　　凌炎轻扬手中剑，霎时间，星辰坠落，繁星闪烁，无数利剑，以呼啸之势，朝那些雕像疯狂冲杀着。

　　距离此处不知多远的庄飞等人被这惊异之象，给惊的不自觉停住了脚步，每个人都停了下来，看着天空之中，那数以亿计的利剑，那从星辰之中分化而出的利剑……

　　磅礴的剑意，深深的刺激着每一个人的毛孔与皮肤。

　　“那是什么东西？”

　　“不知道……”

　　“太强大了，老大，我们难道真要去那什么神之雕像处吗？好像就是那个方向啊？？”

　　“我们这些人去的话，在那些怪物面前，怕战斗力会直接降到5啊！”

　　第一高手耸肩道，这个时候，他也不敢称自己天下无敌了……

　　“继续走！”

　　然而，一直不语的梨花，却大喝了一声……

　　众人不敢违背……

　　当最后一道剑落下的时候，面前已是一片废墟，所有雕像，皆被星辰利剑切的粉碎。

　　凌炎提着细雨，走上了黄金大道，凌诗诗紧紧的跟在他的身后……

　　雨还没有停，它们毫无顾忌的滴落在了凌炎的面庞，战甲，剑上，尽管，它们无法打湿这些，可它们依旧大胆的挑衅着凌炎……

　　黄金大道的尽头，是一扇通往光幕的门，而门的另外一头，仙气飘飘，让人心生向往，异常神秘。

　　可，一个倩影，却映入了凌炎的眼中……

　　“柳明儿，你既然拜入我门下，那么，你便是我门下中的一员，去吧，这扇门的另外一头，便是你向往的天外之天，神仙界！”

　　一个略微清脆的女声，落入了凌炎的耳中。

　　而门处散发出的气息，无不让凌炎熟悉。

　　一个，是凌炎日思夜盼的柳明儿。

　　而另外一个，凌炎也十分熟悉，记忆犹新，那便是接引每一名飞升神仙界的那个隐藏门派的人！

　　难道，柳明儿拜入了她们门下？

　　凌炎双目逐渐疯狂了，身形忽然爆开，朝那门处冲去。

　　“明儿！”

　　凌炎吼了一声，眼角呲裂，几欲滴血。

　　那半截身子已经踏入光幕门处的柳明儿，才猛然回头，一双惊喜之中又含失落的目光，落在了凌炎的眼中。

　　“明儿，回来！”

　　凌炎再度吼着。

　　然而，柳明儿却没有动……她深吸了口气，秋眸闪烁着什么，精致绝美的面孔泛着一丝苍白……

　　“你想获得实力，就踏过这扇门，若不想，可以出来！”

　　柳明儿身旁，那名白衣飘飘，却带着面具的倩影，用着淡漠的嗓音，对着柳明儿道。

　　柳明儿紧咬着下唇，秋眸含泪，贝齿将下唇咬出血来，忽然，她好似下定了什么决心，转过头，想也不想，直接没入光幕之中……


第1109章 隐藏门派

　　离别，无言。

　　狂劲的风，忽然停滞……

　　细雨之中散发的那股冰冷越发刺骨，它们好似不再是那可融入世间每一个缝隙里的雨，而是化作了钢针，滴滴刺入人心！

　　凌炎没有大喊大叫，也没有表现的更加激烈疯狂，目光有些沉冷的盯着那门旁，带着面具一袭白衣的倩影。

　　“她去哪了？”

　　凌炎提着细雨，朝那女子走去，浑身澎湃的仙力化作龙爪之形，笼罩了那名女子，渐渐，凌身旁慢慢浮现出两道漆黑无比的身影，族后邪影挥手之间，已经封锁了那道光幕之门，而凌炎邪影，已经快速的打出了一道封印符咒，撞在了那光幕门上，加上封锁。

　　杀机已经被运转到了最大，四周世界仿佛都变得苍白而没有生灵，弱小的生命直接被这股杀意压的粉碎……

　　“邪影真言？竟然还是两只？”

　　那带着面具的女子显然暗暗吃了一惊，不过，言语之间未露半分惧色。

　　“你该就是给枯树下了结界的玄仙高手吧？柳明儿去哪了？你是谁？告诉我，快告诉我！”

　　凌炎仿佛在极力的压制着自己的疯狂，怒声吼道。

　　“知道我是玄仙，身为天仙玄心变的你却依旧敢拔剑相向，很好！”

　　那带着面具的女子却不恼不怒，反而朝凌炎点了点头，转过身，轻轻挥手，那被双邪影封锁住的光幕门不自觉的又打了开来……

　　澎湃的力量，邪影竟无法阻止。

　　凌炎不敢犹豫，提剑朝那带着面具的女子冲去。

　　然而，还未行进半分，一道结界再度产生，这股结界十分特殊，似乎是用特有的空间力量形成的。

　　凌炎催动流云燃烧附着在细雨剑上，一剑劈去，然而，流云燃烧却感受不到任何的仙力。

　　凌云疯狂的劈砍着，却怎么都无法破开这道结界。

　　“柳明儿很好，你不必担心，不过，她的资质，是我收她入我门下的最重要原因，所以，在她没有真正的强大之前，你是无法见到她的，最好，也不好刻意的去寻她！因为你寻到她的地方，也是我派之内，我派绝不容许外人进入，否则定然斩杀，希望你好自为之！”

　　那带着面具的女子淡淡道。

　　“你以为我会寻不到你门派？总有一日，我凌炎必会亲自登门拜访，你最好给我等着！”

　　凌炎低声道，目光如刀，狠盯着凌炎。

　　女子久久不语……

　　“我会等着你的！”女子转过身，忽然，她感觉自己体内气血忽然翻涌起来，继而，耳旁响起一阵‘哐当’之声。

　　“咦？”

　　女子侧过面庞，却瞧见凌炎已将自己的结界给破碎……

　　一道锋利无比的剑气，以盖天之势，斩向她的面门。

　　女子随手卷动几缕仙力，轻轻朝前一弹，那道剑气，立刻烟消云散，可刹那之间，女子忽感自己面前一凉，一直覆盖在自己脸上的铁色面具竟然不见……

　　女子倾城容颜暴露出来。星眸如秋水，肌肤如白雪，五官精致绝美，唇若朱红，眉如柳梢，但神色淡漠无比，臻首望于凌炎，古波不惊，没有任何慌乱与紧张……

　　凌炎右手，死死地抓住女子的面具，目光也同样迎了上去。

　　这个女子，他从未见过，不过，这个面孔，他会记住，因为这是寻得那隐藏门派的线索。

　　女子盯了凌炎片刻，眼中不知为何，竟生出一丝复杂，但很快，便隐没了，继而轻轻摇头，转过身，朝光幕轻盈步去。

　　“希望你别让我失望！”

　　女子话落，身影已经没入了光幕当中。

　　凌炎紧抓着面具，盯着那光洁无比，没有任何特征的面具，心中渐渐失落下来。

　　这时，光幕门渐渐消散，隐没。

　　凌炎望着那门的消失，忽然，一道金色的亮光呈现在了凌炎的面前。

　　一枚金黄色的戒指，戒指之上，隐似有金龙盘旋……

　　“似乎是那名女子留下来的！”

　　凌诗诗走过去，欲将戒指捡起。

　　“别动！”

　　凌炎却连忙喝了一声，吓的凌诗诗一动不动。

　　凌炎走过去，看着那戒指下的地面，皆被染成金黄之色，顿时明白了什么，手指催动出几缕仙力夹杂于手指，将那戒指拿了起来。

　　“这该就是庄飞他们要寻的鎏金指环了！”

　　凌炎朝里面注入一些仙力，却发觉这不过是一件下品的神器，连真神器都算不上……

　　“在玩家上算是极品宝贝了，但在天外天，到底有些寒酸，难怪那女人也不在乎这枚戒指了！”

　　凌炎吸了口气，将戒指安静的放在了光幕前头，随后挥手之间，催出流光道：“诗诗，走吧……”

　　凌诗诗点点头，随之走到凌炎身旁，被凌炎一手搂着细腰，踏上了流光道，朝龙潭外飞去……

　　“父亲，为何母亲要离开？”

　　“她……对我说……她实力太低，配不上我……”

　　“父亲，你很伤心吗？她想变强？”

　　“她……是个与世无争的女人……只想与我好好活着，但她很在乎我的感受，可这一次，她错了，她不是想变强，而是为我而变强……”

　　“那就是说，她是为了父亲，才越过那道通往神仙界的光幕门咯？”

　　“是的……”

　　“父亲只要去天外天寻她不就好了，她入了天外天，父亲要见母亲岂不是更容易了！”

　　“所以，我要倾尽全部力量，去寻找那个隐藏门派！”

　　凌炎看着手中的铁色面具，心中道……

　　“那是个什么样的门派？”

　　凌诗诗看着凌炎手中的铁色面具，平静的询问道。

　　“我也不知道，但，这个门派似乎隐约之间，好似在操控着天外天的某种秩序！”

　　凌炎吸了口气，心中暗暗想着。许多飞升神仙界的人，不都是这个门派的人接引的么？而且，听那女子所言，似乎她们的门派全为女弟子，若是如此，难不成是那仙道十二势力里的九天凤阁？

　　“这些诗诗可不懂，不过父亲，你也不必太过强求了，一切随缘呗，总有一天，你们一定会重逢的！”

　　“我也盼望着那一天，希望不会像今日，相见既是分离……”

　　凌炎微微抬头，望着云雾缭绕的前方，几缕星辰于空闪烁，似乎在诠释着什么，又似乎在预示着什么，飞出龙潭的安详，是在龙潭内绝不可能感受到的……


第1110章 势力赛

　　而在龙潭神之雕像的深处，此时此刻庄飞与梨花等人，带着满脸心惊肉跳的感觉，朝里面走去。

　　不知为何，他们感觉这里有一股即将消散的强大气息，虽然这股力量即将消失，但哪怕是快要消失的那一瞬间，他们都感觉自己的身上压着一座大山，极难喘气，五境气息与这股气息相比，简直天上地下。

　　待所有人走向深处来到光幕前头时，他们被这凌乱而庞大的碎石，彻彻底底的惊呆了。

　　那些还呈现着一张张面孔的石块，清晰的告诉了他们一件事情。

　　第一高手死死压制住自己心中的不适，走过去，蹲下来，目光扫向地上碎石，捡取一块虽只有拳头大小，却足有千斤之重的碎石，拿在手中掂量了几下，仔细端详着片刻。

　　“这里是龙潭深处，也就是神之雕像的所在地，四周眺望，再没有所谓的雕像，那么很明显，老大，这些就是那些神之雕像！”

　　第一高手用着十分低沉，夹杂着一丝沙哑的声音道了出来。

　　可以说，这句话从第一高手的嗓子里冒出来时，很多人的神经，都不自觉的跳了一下……

　　庄飞望着那逐渐灰暗的光幕，道：“你是不是要告诉我，这些雕像，被人给切了？”

　　“应该是了！”

　　第一高手点点头，目光落在了那石头之上，继而将石头放下，拔出刀，对着石头狠狠劈砍过去。

　　哐当！

　　手中刀立刻分作两半……

　　第一高手怔怔的看着手中的断刀，满眼的不可思议……

　　他思绪了片刻，忽然猛的回头，询问庄飞：“老大，那人，会不会真的是凌炎？”

　　“应该是了！”

　　庄飞点点头……

　　顷刻间，周围众多玩家听到这个消息，刹那间愣住了。

　　凌炎，那在玩家中，相当于神的存在，而他，就在几日前，还于自己身旁？

　　“是他，其实，他也没有隐藏什么，只是我们都不信罢了！”

　　梨花绕过碎石，缓缓的走到光幕前头，看着那端方在光幕前头的鎏金指环，轻轻一叹……

　　青山不倒峰的银龙洞外，萧见离正立在凌炎的身旁……

　　“至尊，见离也算不辱使命，这天下得了即使未得三，也占据其二……”

　　“你做的已经很好了，就这样发展吧，我交予你等修炼之功法，你等尽量加紧修炼，早日登上神仙界！”

　　凌炎望着那倾流而下的瀑布，微微叹道。

　　凌诗诗被凌炎拉去修炼了，她的实力到底还是过于低浅，不能与自己这般整日浪费时间。

　　“嗯！”

　　萧见离点了点头，倒也没说什么。

　　“幻龙还未出关，这已有两个月了！”

　　凌炎心中暗想，继而转过身……

　　“至尊，你要去哪？”

　　萧见离询问道。

　　“陪陪我的朋友！”

　　凌炎摆了摆手，独自离去。

　　“朋友？”

　　萧见离愣了几下，也许他还不知晓，长生殿的掌门至尊，也是需要朋友的。

　　……

　　长生殿已是物是人非，尽管，比曾经还要繁华，但总不是味道。

　　凌炎收敛起所有气息，将偃月战袍褪下，换上一身普通的长生殿外门弟子服饰，朝长生殿外走去……

　　司徒媚儿与幕雪儿也算争气，皆是成为了这一批长生殿的嫡传弟子，拜入墨毕方麾下。

　　两女早早的在长生殿外等待着凌炎，一同出那云间山。

　　“呵，没想到我们的凌大神仙，终于下得凡间了！”

　　司徒媚儿调皮的朝凌炎眨了眨眼睛。

　　“不过凌大哥，你还别说，穿上这么一身，一点儿也没有仙人的风范啊！”

　　凌炎有些无奈：“哦？什么才是仙人风范？挥手之间，便将整个苍天覆灭么？这个我做不到，不过把云间山烧成灰倒没什么问题！”

　　翻手为云覆手为雨，神仙境的力量，早在网上传的沸沸扬扬了，两女倒也不稀奇。

　　只是这一刻，凌炎真真切切是一名普通的长生殿弟子。

　　“好了，凌大哥，去看看我哥的势力吧，据说这一次华夏龙国举办的玩家势力大战，很是精彩，团体比赛，一点儿也不比你在神仙界里看到的那些打架差哦！”

　　凌炎也显得无聊，自己极少与玩家打交道，这一次的机会，能去则去吧。

　　“好吧！那势力比赛在哪？”

　　凌炎开口询问。

　　“黄江城！”

　　幕雪儿道。

　　“哦！”

　　凌炎点点头，继而轻轻抬起胳膊。

　　“凌大哥，你做什么？”

　　幕雪儿疑惑的看着凌炎，想不通凌炎这怪异举动是为了什么。

　　“缩地成寸！”

　　凌炎轻轻一笑，继而仙力澎湃开来，瞬息之间，三人视线一转，已经落在了距云间山不知多少里远的黄江城外……

　　两女脸色惨白了一圈，看了看四周，实在无法想象，永生之中竟然这般的神奇……

　　“缩地成寸，竟然真有这样神奇的技法！”

　　司徒媚儿大口大口的吸着气道……

　　两女皆是一副心有余悸模样。

　　凌炎微微一笑，提前一步，朝里面走去。

　　此时此刻，黄江城这种大型城市内部异常热闹，无论是拿法宝换五灵精华的，还是NPC商铺，贩卖药剂的，亦或是许许多多势力成员，完全点燃了这座城池。

　　“媚儿，凌大哥，走吧，过不了多久，就是我哥的势力出场了！”

　　幕雪儿有些兴奋道。

　　“嗯！”

　　凌炎与司徒媚儿对望了一眼，继而带着少许惬意的笑，朝里面走去。

　　势力比赛之地，位于黄江城的城中心，这个场地进入是要收取一定的费用的，既然是华夏龙国主办的这一次势力大赛，收取费用这一说，自然不稀奇。

　　对于凌炎来讲，这些不过一位数的五灵精华并不算贵，交纳之后，三人便直接朝里面走去了。

　　“听说这一次有不少九变高手参与了赛事，媚儿，可不能错过任何一个细节，如果感悟到了什么，对我们踏入九变也有好处！”

　　幕雪儿道。

　　“嗯！”

　　司徒媚儿面色渐渐平静下来，与两人寻到自己的位置之后，便安静的看着中央巨大的空地之上……


第1111章 你敢

　　三人到来之时，赛事已经进行的如火如荼了。

　　玩家势力大小足有百个，而每个势力，都将派出本势力最为精锐的成员上场比赛。当然，获胜的势力得到的奖励，无非就两样：法宝，五灵精华。

　　虽说是毫无新意的奖励，但却是所有玩家们很需要的奖励。有些东西即使已经很俗了，但每个人都想捞，都想要……

　　不过，这种程度的打斗，却让凌炎提不起半点兴趣，比之神仙境的气势恢宏，大气磅礴来讲，此时此刻，五境之间的打斗还是显得有些小气，不过这些到底要一步步走来，当初自己不也是这般么？

　　而且，这些人的天赋，很明显要比当初的自己强大的多了。

　　司徒媚儿与幕雪儿看的津津有味，凌炎却是独自沉思了起来。

　　心中思忖着，天外天那个不为人知的隐藏门派，似乎，这个门派连招手弟子都显得十分严谨与隐晦，自己若不是寻到了龙潭，根本就不知晓柳明儿竟入了那个门派。

　　“媚儿，雪儿，这里的比赛结束之后，我会给你们两人一人一套功法，你们能否帮我个忙？”

　　凌炎忽然对着坐在自己右侧的两女道。

　　“帮忙？凌大哥，你也有求人的时候，可不多得哦？”

　　幕雪儿轻轻一笑，道。

　　司徒媚儿没说话，只是好奇的看着凌炎，嘴角含着一丝复杂的微笑。

　　“是关于她的事情！”

　　凌炎轻轻一叹。

　　“柳明儿？”

　　幕雪儿的脸很明显的僵硬了一下……

　　“是的！”

　　凌炎并没有回避这个话题。

　　幕雪儿与司徒媚儿都是长生殿的弟子，凌炎与柳明儿的事情也不是什么秘密，她们肯定知晓。

　　“听说柳明儿离开你了，她去哪了？”

　　幕雪儿犹豫了一会儿，将目光转向赛场中心……询问道。

　　“神仙界！”

　　凌炎深吸了口气。

　　“神仙界？”

　　幕雪儿有些不可思议的低声叹道，两人对话极其细声，她瞧了瞧四周的观众，倒也没什么人注意，顿时将脑袋凑向凌炎：“怎么可能？柳明儿实力我也知道一些，她怎么可能就踏入了神仙界？”

　　这也太快了？神仙界可不是什么省，花点时间，做个车就到了……那可是要费尽千辛万苦修炼才有那么一丁点儿机会达到的……

　　“凌大哥，是不是其中有什么曲折？”

　　司徒媚儿忍不住问了一声。

　　“是的！”凌炎脸上闪过一丝疲惫。

　　“柳明儿之所以离我而去，主要，是因为她认为她配不上我，她不愿只做一个花瓶，想在某些事情上帮助于我，因此，她离开了长生殿，寻找快速修炼，提升实力，跃入神仙境的方法，于是，她比任何人都幸运，她不知从何处得来消息，前往了龙潭，那里，有天外之天，神仙境一个隐藏门派的接引之人，她成功的进入了那个隐藏门派！”

　　“而后，凌大哥你无法知晓那个门派到底是哪个门派，于是你就希望我们进入神仙境时，拜入那个门派之下？”

　　司徒媚儿平静的接过凌炎的话。

　　“是……是的……”

　　凌炎有些艰难的回答：“也许，对你们很不公平！”

　　如果能够带她们进入龙潭，寻到那个地方……

　　“呵呵，她到底是你在永生中的原配嘛！”

　　幕雪儿不以为然的笑道。

　　虽然，她们都装作不在意，但这怎么可能？再宽容的女人，也会计较，更何况这么逼真的世界？

　　“如果不行也没关系，其实这也是我心血来潮罢了！”

　　凌炎道。

　　“呵呵，没关系，凌大哥，雪儿听你的便是了！”

　　幕雪儿依旧强颜欢笑道。

　　“雪儿，我现在还是拥有与你竞争的权力，所以你可不能以为，我就不答应哦！”

　　司徒媚儿也微笑而道。

　　看着两女的回答，凌炎感觉心头泛起一丝苦涩。

　　似乎这样做，并不对……

　　霎时间，凌炎有一种想要将两女拥入怀中的冲动。

　　其实，她们付出的已经够多了，她们对自己的爱，自己如何感受不到？都说情爱会让男人的智商疯狂上涨，让女人的智商无下限的下降，看样子，她们便是了，为了自己，她们不顾名誉，住入自己的居所，照顾自己，陪伴自己，而在游戏中，也总是处处记挂着自己，即使自己身在天外天，但从一些流言之中，还能知晓一些……

　　凌炎感觉自己似乎有些对不起她们，不过自己是否有些贪心了？这样的女人得上一个就很不错了，自己却一而再，再而三……

　　司徒媚儿似乎察觉到了凌炎眼神中的一抹感动与自责，连忙转移话题，对着凌炎笑道：“凌大哥，快看比赛吧，幕天的势力出场了！”

　　“嗯！”

　　凌炎朝两女露出一丝还算不错的笑容，点了点头。

　　“你的笑还是这么难看啊，我看你还是少笑一些了！”

　　幕雪儿捂着嘴娇笑了起来。

　　可在这时，旁侧的过道那，突兀走过来两名穿着软甲的男子，脚步轻微却急促的落在了幕雪儿的前头。

　　“你就是幕天的妹妹？”

　　其中一名穿着软甲，面无表情的男子低声朝幕雪儿道。

　　“你是？”

　　幕雪儿黛眉一皱……

　　“我是黄龙帮的秋堂主，我们帮主派我请幕小姐前往阁台一叙！”

　　那自称秋堂主的男子说道。

　　黄龙帮？这个势力可是最有可能与幕天势力一决高下的存在，他们要请幕雪儿自然不是没有目的，而这目的，也是一目了然……

　　“阁台？”

　　幕雪儿有些奇怪，但顺着男人的眼光望去，便瞧见四周观众席的高处，那架设的一道道好似阁楼一般的建筑时，顿时恍然。

　　原来便是贵宾间啊……

　　“抱歉，我与你帮主并不认识！”

　　幕雪儿摇了摇头，拒绝道。

　　然而，幕雪儿话刚说完，她便惊诧的发觉，四周似乎多了一些奇怪的人……

　　“帮主有令，小姐若是不去，这一批敢死队，便会在这强杀小姐，他们是我们的人，但他们入的是其他势力，所以杀了小姐，小姐没面子，我们也没有任何责任，小姐三思！您的躯体可娇贵着，如果您的血肉躯体被人一块一块的拿在手上，这会怎样？”

　　那人低声狞笑道。

　　“你敢！”

　　幕雪儿气的俏脸煞白，怒气冲冲，从椅子上站起来大声喝道。

　　“你看我敢不敢！”

　　那人依旧低声道。

　　而此时此刻，一股肃杀之意夹杂着一股血腥，开始在这一片观众席内蔓延开来。

　　凌炎站起身来，将幕雪儿按在座位上。

　　“你不必管了，他们不敢！”

　　凌炎对着幕雪儿道。

　　幕雪儿眼前一亮，她倒愤怒过头，忘记了自己旁侧坐着的，可是凌炎！


第1112章 戮

　　“阁下是谁？”

　　那秋堂主眉头轻皱，低声询问凌炎，他静静的打量着这名出头的男子，仪表堂堂，算得上帅，但似乎又不够成熟，因为他眼中的冷意太强了，这对于一名江湖老手来讲，太容易让人读懂眼睛里的东西，是致命的，可，他的眼中，这股冷意，似乎又有其他的意思，看到这儿秋堂主心头轻跳。

　　敢站出来，必有所长。

　　凌炎轻轻一笑，转过身看着秋堂主！

　　“也许你现在不认识我，但迟早你会记住我的名字！”

　　凌炎嘴角挂着一丝冷笑，转过身目光如刀的看着秋堂主。

　　瞬间，秋堂主的瞳孔急剧收缩，面前人的脸，给他一种熟悉的感觉，但他的眼睛，却有一股难以解释的魔力，仿佛要晃动人的心神……

　　“阁下，我们黄龙帮处理一些私事，希望你不要插手！”

　　秋堂主从那双眼中回过神来，深吸了口气，低声对着凌炎道。

　　“私事？”

　　凌炎嘴角的邪笑越发的让人毛骨悚然了，他将面庞凑近秋堂主，发出一丝好似有魔力的声音：“她们是我的人，你敢动她们，就是我的事情！知道吗？”

　　凌炎已经将他的右手抬了起来，那是一只摊开的巴掌。

　　巴掌泛起一丝奇怪的气息，莹润的光芒，吸引了秋堂主以及他身旁那名随从……

　　“阁下是一定要插手这件事情了？”

　　秋堂主顶着个惨白的脸，再度吸了口气，沉声道。

　　然而这时，那只手掌忽然在他眼中合了起来，紧握成拳头！这么刹那，秋堂主知道了，他插手了。

　　嘭～！

　　四周所有黄龙帮的敢死队成员们，全部炸裂开来，那一具具躯体碎裂成血雾，浓烈的血腥味，让四周的观众大声尖叫起来。

　　“什么？”

　　秋堂主的脸已是毫无血色，满眼惊骇的看着凌炎……

　　端坐在凌炎身后的幕雪儿与司徒媚儿没有太多的表情，只是幕雪儿的脸色有些苍白，不过，她们到底不是青涩少女，并不是说没有经历过生死，自然，也没有大喊大叫，到底是古武世家走出来的人。

　　不过，幕雪儿的心中还是暖烘烘的，这个男人的霸道，此刻，是为了她。

　　可现在，两女都想离开这个让人作呕的地方，四周，到底都是尸体……

　　“呵呵，看样子你们帮主在阁台好享受啊！”

　　凌炎侧过脸庞，将目光盯向不远处上方，那阁台内，一名身穿品级不低华服的男子，正搂着一名模样妖娆性感的女子，满是惊讶的看着凌炎这儿……

　　凌炎左手手指轻轻弹动一下，这个细微的动作没有谁看到了，唯独后方的司徒媚儿察觉到了。

　　顷刻间，凌炎所望那阁台忽然炸裂开来，好似恐怖分子引爆了埋在那儿的炸弹，尘土碎末漫天飞舞……

　　整个赛事的人都被这里的动静给吸引住了，连比赛都不得不终止！

　　凌炎的脸，再度凑向此时已无法平静，惊骇莫名的秋堂主，嘴角的狰狞之色再度泛起。

　　“长生殿会光顾黄龙帮的，你们若还有心，趁早归降！”

　　说完，凌炎轻轻转身，对着两女笑着，带着一抹轻浮的口吻道：“走吧，两位美女！”

　　嘴角的一丝轻浮，让司徒媚儿感觉此时的凌炎反而有一种不真实的感觉，似乎，如同神仙一般的虚幻缥缈。

　　不过对于凌炎那句美女，两女显然受用的很。

　　“走吧！”

　　司徒媚儿站起来，拉了拉还有些发愣的幕雪儿，继而朝比赛场外走去。

　　“果然，凌大哥不适合观看这样的比赛了，他总惹事，听说上一次的比赛，他将整个比赛场都给毁去了，这一次，估计比赛又的延迟了！”

　　坐在一间古色古香的酒楼内，幕雪儿轻轻打量着凌炎，嘴角含笑道。

　　这间酒楼，在黄龙城算是比较有名气的，因为它的酒，它的菜色，是黄龙城首屈一指，而且价格公道，无论是什么样的人，都能够在这里享受一番美酒美食。

　　凌炎已经很久没有踏进过这样的地方了，还有些不适应……

　　酒楼闹哄哄的，不过并不影响几人的交谈。

　　“呵呵，不过还好，永生内无法拍摄，你在网上流传的照片与真实的你还是有些出路，否则你还敢去那种公众场合么？你的粉丝都能淹死你了！”

　　“这还不错，如果真成你说的那样，那我还真得与玩家永世隔绝了！”

　　凌炎摇头苦笑。

　　“不过，凌大哥，这一次的事情，多谢你了！”

　　幕雪儿忽然收起笑容，脸颊有些绯红，轻声道。

　　凌炎摇了摇头，灌了口对自己来讲淡的跟水似的‘美酒’，并没说什么。

　　“只是，你这样做有些过了吧，好好与他说下，便是了……”幕雪儿有些犹豫的将自己心中的担忧说了出来。

　　毕竟对方只是说了几句话，凌炎却杀了那么多人……虽然，这是永生……

　　“他既然说要杀你，那么，我就不必留情！”

　　凌炎夹了口菜，放在嘴中咀嚼，口齿有些不清道。

　　“好了好了，雪儿，事情已经发生了，咱们就不必总是去后悔，考虑，快些吃吧，待会儿还得回门派呢，不然长老又得说我们了！”

　　司徒媚儿笑道。

　　“哦？墨毕方么？你们晚些去也没关系！”

　　“诶诶，这可别，长老也是为我们好，想让我们实力快些提高，能不耽误，就别耽误！”

　　司徒媚儿道。

　　……

　　剩下的时间里，凌炎从当初云华夫人传授给自己的众多凌空见影宫弟子绝学中，选得两套，教于两女，继而，便直接朝银龙洞返回。

　　幻龙终于有了动静……

　　凌炎跃入银龙洞内，直向石室赶去。

　　一入石室，金光璀璨的光芒便刺入凌炎的瞳孔当中，幻龙的身躯盘旋在石室空中，而它的面前，那冷婉卿留下的石棺，已经完全化作金黄之色……

　　“凌炎，你来的正好，速速取出似水之石，注入石棺内，为水月重铸身躯！”

　　幻龙焦急喊道。

　　凌炎毫不犹豫，直接闪烁于石棺旁，掏出那日从候费耀手中得到的似水之石，催动仙力，将石头捏碎，继而直接打入石棺之内。

　　“催动仙力！”

　　幻龙发出一记龙吼……

　　澎湃广大的仙力，从它的龙身之中疯狂倾泻而出……


第1113章 凤凰涅槃

　　幻龙不知催动了多少仙力于那几乎化作金棺的石棺之中，凌炎只觉得自己胸口处的幻龙决已是炽热一片，仿佛随时随地都要燃烧起来，而自己的不好受，直到催动了仙力，凌炎才知晓，为何幻龙会那般疯狂了，原因是，这石棺之中竟有一股力量，在牵扯着体内的仙力。

　　好似永远不知足，不停的汲取着一人一龙体内的仙力。

　　心球被催动的疯狂颤抖着，本命也被打开，唯独心脏没有动，那里面的力量太过邪恶，凌炎不愿使用。

　　如此疯狂了将近一天，滂湃的仙力足以覆盖整个长生殿，然而却全部灌输在了那石棺当中。

　　凌炎快速的从包袱里掏出几枚从星冷寒那获取的恢复仙丹，丢了几颗在幻龙的嘴里，自己又吞了几颗。

　　“还要多久？”

　　凌炎虚汗微流，沉声询问着幻龙。

　　“不……不知！”

　　幻龙气喘吁吁，在吞服了几颗恢复仙丹后，也算缓了口气。

　　“我从没想过，这一次，石棺重塑需要如此之多的仙力，这可远远超出了我重塑躯体时所需要得仙力！”

　　“你上一次的仙力？似乎是来自这涅槃石棺吧？”

　　凌炎眉头一挑，道。

　　“嗯，上一次耗尽了石棺内部的所有能量，若不是你在与那个谁战斗，送了几个补品过来，我还真撑不过来！”

　　幻龙道。

　　凌炎不语，目光静静的看着石棺，手中的仙力催动已经麻木了……

　　又是两日……

　　庞大如海的仙力，逐渐化作江流，小河，现在，怕已是溪水涓涓，随时随刻，都有干涸的迹象……

　　凌炎的面色苍白无比，而幻龙的龙眼亦是暗淡无光。

　　“难道这就是传说中的精尽人亡吗？”

　　凌炎在想，是否将摄魂将军给叫出来！再来一个长长的支援军团？

　　然而这时，石棺内部忽然发出一记‘啪’的声音，那股牵扯着一人一龙体内仙力的力量，顷刻之间荡然无存……

　　“成！”

　　幻龙收回仙力，狠狠的呼了口气，发出一记略微得意的笑声。

　　凌炎也收回仙力，连忙盘膝坐下，让体内的一切技能能够放松下来，但没有打坐入定，而是目光如炬的望着石棺……

　　“还好水月这丫头的修为不高，不过修复她这样重伤之下的魂魄，也得耗费一番功夫啊！”

　　幻龙身子轻轻摆动了几下，舒展几分。

　　“那她需要多久便能苏星？”

　　凌炎凝声问道。

　　“这个我也不了解，就得看水月那丫头自己了，还有石棺的重塑能力！”

　　幻龙凝目望着石棺道。

　　这时，石棺上方开始生出奇异的异象，一抹金黄色的光芒，互相缠绕着，时而发出激烈的碰撞，时而又柔软绵和的卷在一起，生灵的气息在产生，轮回因果浮现，生死阴阳闪烁着。

　　一浪接着一浪的波痕从石棺中散出，好似海浪互撞……

　　凌炎就这么静静的看着，看着石棺处的异象产生，等待着什么。

　　终于，三天之后，石棺的所有色泽，渐渐隐退下去，而石棺上头的异象，也逐步消失……

　　凌炎目光瞪的巨大，看着那石棺，不言不语……

　　空气中，重新开始弥漫着那股熟悉的味道……

　　这时，石棺中响起一阵轻微的响声，凌炎快步朝石棺走去，有些激动的将石棺的盖子推开。

　　顿时，一个精雕细琢的小女孩，呈现在凌炎的眼中。

　　她安详而柔和的缓缓打开眼睛，水亮透彻，好似大海中最为璀璨的珍珠的眸子，静静的注视着凌炎，晶莹剔透的小嘴挂着一丝浅浅甜甜的微笑。

　　水月轻轻的抬起胳膊，眸子渐渐完成月牙儿，用着较为虚弱的声音道：“大哥哥！”

　　这一声，让凌炎的心头发颤，激动情绪被他死死的忍住，他感觉自己的眼角似是湿了，但他不敢表现的太过失态，毕竟在小女孩的面前，要注意形象不是？

　　凌炎轻轻俯下身，水月那细小的胳膊终于勾住了凌炎的颈脖，继而，凌炎伸手，将水月完全抱了起来。

　　“呼，你这小丫头，害得老人家我白担心了一场，这不就没事了么？”

　　幻龙一瞧水月已经重新复生，当即输了一口气，言语也有笑意……

　　“是神龙爷爷救了水月吗？谢谢爷爷了！”

　　水月年龄虽小，但聪慧的很，幻龙一句话，她便听出了一些什么，当即冲着幻龙微微一笑。

　　孩童纯真的笑容永远是这个世界最美的。幻龙也逃不开这样的美景。

　　“哎，可不仅仅是我的功劳！好了好了，小丫头没事就好了，凌炎，我先回幻龙决了！”

　　“嗯！你好好休养，这些日子，也辛苦你了！”

　　凌炎从包袱里掏出一些修养的丹药，扔给幻龙。

　　幻龙倒也不客气，一一全部接下，继而化作一抹金光，射入幻龙决内。

　　“咦？神龙爷爷不见了！”

　　水月小嘴微张，一副惊讶模样。

　　“好了，水月，如今你也复生了，看样子我得想个办法，将你送回五方界！”

　　凌炎微微笑道，只是心头有些沉重，五方界，这一回该如何前往？虽说仙道十二派有着许多前往五方界的办法，但那是集结了一个门派实力的法子，自己单枪匹马，岂能破开前往五方界的大门？

　　“哥哥，能让月儿晚些回到娘亲身边吗？月儿想多陪陪哥哥！”

　　水月幽幽道：“月儿虽说年纪不大，但很多事情，月儿也知道一点点啊，月儿一定死了对不对，但哥哥又在月儿的面前，所以一定是哥哥救活了月儿对不对？”

　　水月伸出白皙的小手，轻轻的按在凌炎的脸上，然后将晶莹剔透的小嘴轻轻的朝凌炎的嘴唇上贴了上去……

　　一股小女孩特有的奶香味飘入了凌炎的鼻孔里，柔软而冰凉的小嘴贴在自己嘴上，凌炎倒没有太多感觉，毕竟要是对这样的小女孩有了感觉，那自己还真是禽兽不如了。

　　“待我寻到前往五方界的方法，你就回去吧！”

　　“那需要很长时间吗？”

　　水月有些期盼的询问道，闪烁的大眼睛里有一丝不舍，但同样，她也记挂着她的父母。

　　“我也不清楚……应该……不会很长时间吧……”

　　凌炎将水月放下，继而朝石室外头走去。


第1114章 后悔吗

　　水月既然治愈好了，那么凌炎也不会继续在神州耗费时间了，天外天李海的势力才刚起步，很多东西都未稳定下来，现在也不是在这里腻歪的时候。

　　要离开了，司徒媚儿与幕雪儿倒没有太多的不舍，毕竟要见凌炎，只需在现实中呼他一下，便可以了。有什么事情，现实中也能联系。

　　在与司徒媚儿与幕雪儿告了个别后，凌炎便直接带着凌诗诗与水月朝天外天飞去……

　　这并不是个困难的过程，重新返回了天外天后，凌炎便直往凌空见影宫返回……

　　水月自然是安排给凌诗诗照看了，而凌炎，直奔袭云华真殿。

　　心中的谜团急需解开，因此，他的动作也有些毫无顾忌。

　　不过还好，云华真殿的弟子们都认识凌炎，对于凌炎这样手段高强，几乎可与长老比肩的顶级弟子，心中无不是抱着敬畏态度，因此凌炎一路上亦是畅通无阻。

　　临近云华真殿时，守护在门口的飞虹早早的瞧见了凌炎。

　　“凌师兄，长老在里面入定修炼，已有七日，长老吩咐，任何人都不得打扰！所以凌师兄若有何事，还需等待！”

　　飞虹朝凌炎行了一礼道。

　　“既然如此，那我等上些许吧！”

　　凌炎点点头，没有露出任何的不满。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，飞虹的态度至少比玉珍要强上很多，凌炎对这飞虹不免也生出几丝好感……

　　可，凌炎还未等过一个时辰，云华夫人的脆耳的天籁之音便从里面飘了出来。

　　“飞虹，让他进来吧！”

　　“是，长老！”飞虹连忙应了一声，继而转身对着凌炎做出一个请的动作，恭谨而道：“凌师兄，长老有请，快些进去吧！”

　　“嗯，有劳飞虹师妹了！”

　　凌炎露出一丝和煦的笑容，点点头，继而直接踏脚而入。

　　走进殿堂，云华夫人依旧是那个姿势，一副高深莫测模样，背对着自己，迷人而让人无限遐想的玲珑身姿背对着自己。

　　“有什么事么？”

　　云华夫人转过身看着凌炎。

　　眸子淡淡无奇，神态更显娇美雍容，笼罩在淡紫色华贵仙衣下的饱满胸脯微微起伏，好不诱人。

　　“问个事情。”

　　凌炎露出一丝轻笑，道。

　　“什么事？”

　　云华夫人朝凌炎缓缓的走去，似乎，想靠近一点，望着凌炎，婀娜身姿带起一片无限光景，让人一瞰，美不胜收，只是，凌炎的心思却不完全在这身上，至于为什么说不完全，还得说自己的心思了。

　　“天外天的隐藏门派！”

　　凌炎神色逐渐变得有些肃然，轻呼几口浊气，道。

　　“隐藏门派？”

　　云华夫人听到这个问题，显然有些诧异，俏脸上一闪而逝的惊讶之状完全落入了凌炎的眼中。

　　“你知道么？”

　　“知道！”

　　云华夫人毫不犹豫的点了点头，凤目轻轻闭上，吸了口气，饱满的胸脯轻轻起伏，道：“你与她们接触了？”

　　凌炎盯着云华夫人怔了片刻，点点头道：“嗯！”

　　继而，从包袱里掏出那铁色面具，递给了云华夫人。

　　“想不到你既有这般本领，连她们的面具都给夺取下来？”

　　看到凌炎手中那略显纤细的面具，云华夫人现在的惊愕完全不亚于刚才，此时此刻，她淡定的姿态再也无法保持……

　　这还得多亏了摘星取月，用强大仙力支撑着的摘星取月，威力完全不是曾经所能比拟。

　　“这个门派似乎负责诸天万界所有飞升之人的接见，而且……她们最近将我的妻子也一同招入了她们门派！”

　　凌炎有些犹豫，不过最后，还是说了出来，但言语之间，目光一直盯着云华夫人。

　　他不愿隐瞒，也觉，隐瞒并没有效果，因为，她是个好女人，欺骗她，自己会有一种说不尽的罪恶感。

　　“你的妻子？”

　　云华夫人脸上浮现出一丝凄苦：“其实如果愿意，我真不愿意那件事情发生！”

　　“你后悔了！”

　　凌炎轻轻一笑。

　　云华夫人并未言语，只是用着她那双泛着微红桃色的大眼睛看着凌炎，腮若桃花，俏容娇美，红唇轻蠕，半响，才道：“即使后悔了也没用，我云华从一而终，既然跟了你，就不会不承认，更何况，她才是原配，待我将喜儿那安置好后，我会宣布这件事情！”

　　“宣布不宣布对我来讲不重要，我只是想将她救出那个门派！”

　　凌炎道。

　　“那个门派我并不是很了解，只是知晓，那是一个很奇特的门派，门派弟子长老亦或是门主，都是女性，而同样，她们全部带着门派特制的面具，这面具能够隐藏身份，你现在即使去了那门派，也未必能够寻到你妻子。而且，我不赞同你去寻那个门派！”

　　云华夫人淡淡道。

　　“为何？那个门派会不会与九天凤阁有联系？”

　　凌炎诧异问道。

　　“没有，那个门派比九天凤阁强大的多了，你妻子入了那个门派，怕实力会一飞冲天，这也算是好处吧！”

　　“那告诉我，那个门派在哪？”

　　凌炎平静问道。

　　云华夫人愣了片刻：“怎么？你真要寻那个门派？”

　　这样能够增强修为，甚至隐约间凌驾于仙道十二势力的隐藏门派，可是很多人挤破脑袋，都进不去的，为何凌炎却这般反感？

　　“我一点儿也不了解这个门派！”

　　然而，凌炎却抛出这样一句话来……

　　“什么意思？”

　　云华夫人问道。

　　“我不了解这个门派，不了解她们的修炼方式，不了解这个门派是正是邪，更不了解，我妻子在里面，能否安全，能否安然无事，能否不受人欺负，排挤，所以，无论如何，我都要去一趟这个隐藏门派！”

　　凌炎语态之中，透露着一股前所未有的坚决。

　　云华夫人凤目闪烁着光彩，复杂的望着凌炎，脸上虽说依旧平静，但却舒展了很多。

　　她轻轻的移到凌炎的面前，小手缓缓的抱着凌炎，将脑袋靠在凌炎的胸膛上，微微闭目，如同凌诗诗那般，贪婪的吸了口气。

　　“从你三次不顾性命的救我来看，我便知晓，你会是个好归宿，能作你的妻妾，其实云华不该再贪想太多！凌炎，你能有这番血腥，足可证明，你不似那些冷漠仙士一般无情无义！”

　　云华夫人朝凌炎展现出她极其柔美的一面，好似冰山融化，让人心脏微跳……

　　凌炎双手也不禁攀上了云华夫人盈盈不堪一握的柳腰，呼吸逐渐急促了起来……

　　云华夫人脸蛋儿有些绯红，修长的睫毛轻轻颤抖着，但不敢胡乱动作……


第1115章 启天链

　　“那你知道，那个隐藏门派在哪么？”

　　凌炎感觉嗓子眼有些干，略微沙哑的询问着。

　　云华夫人抬起头来，醉人眸子望着凌炎，轻轻摇头：“这个隐藏门派没什么人知晓，你要想进入那个隐藏门派，只能前往天外天的各大交易城市打听了，我的人与我说过，这个隐藏门派经常在那各大交易仙城出现过！我会吩咐人注意的！帮你收集消息吧。”

　　虽然通过不正当的手段俘虏了这女人，不过这个女人这么细心，这么体贴，再卑鄙点也值了……

　　凌炎心中微微有些感动，点了点头，但覆盖在云华夫人腰部上的两只手有些不老实了，轻轻的揉捏着腰部下头的软肉……

　　云华夫人脸蛋红的几乎滴血，她的呼吸与心跳，也不禁加快了起来，凤目紧闭，臻首低垂，不敢再瞧凌炎。

　　凌炎此时下身早已昂首抬头，已是欲火焚身，岂能这般轻易放过云华夫人？

　　挥手之间，一股隔除结界洒向四周，继而，凌炎直接将脑袋朝云华夫人那诱人无比的小嘴上凑去……

　　“嗯……”

　　云华夫人的凤目猛然张开，有些不可思议的看着凌炎。

　　大概，她也不知晓，自己为何会这般意乱情迷吧，往日自己，何等高贵？又岂能容忍他人轻挑，虽说面前这个男人是自己的男人，但这里可是云华真殿啊，想想外面还有人，云华夫人就觉一阵羞意……

　　此时此刻，凌炎一只手，已是毫无顾忌的直接攀上了云华夫人那硕大无比的胸脯之上，柔软无比的玉兔被凌炎隔着仙衣，使劲的揉搓着，一圈圈奇异的感觉，袭上了云华夫人的心头。

　　“很久没有试炼《合欢术》了，云华，要不要试一试？”

　　唇分，凌炎目光之中满含欲火的看着娇羞无比的云华夫人。

　　“我是你长老，你怎可这样？”

　　云华夫人低垂着臻首，喃语道。

　　可凌炎的动作已带着浓郁的催情效果，云华夫人感觉自己的意识逐渐开始迷失。

　　但她并没有太过浓烈的拒绝凌炎，毕竟，她自己也认定了，自己此生，归属凌炎。

　　可，就在干柴烈火即将融为一起之时，一股奇异仙力，朝这边吹来。

　　凌炎第一时间感受到了，连忙分开，而云华夫人也察觉到了来客，深吸了几口气，凤目有些嗔怪意味的瞪了眼凌炎，继而口中喃语几分，吟唱了几句凝声精心的咒语，将脸蛋上的红潮褪了下去。

　　“下次不能这样无礼了！”

　　云华夫人淡道。

　　无礼？如果不是有人来，怕早把你给办了……

　　“那下次换个地方！”

　　凌炎回应道。

　　“哼……”

　　云华夫人有些不满的哼了一声，但终归没有说什么，既没有拒绝凌炎，也没有答应，就很有深意了。

　　“好了，去看看是谁来了吧！”

　　凌炎乘云华夫人不注意，轻轻拍了一下云华夫人饱含弹性的翘臀，轻轻笑道。

　　“凌炎，你……”

　　云华夫人一直都是个很保守的人，但总是在凌炎面前，自己的这份矜持却不复存在，好似只要他一来，便会瓦解。

　　云华夫人怒目等着凌炎，眼睛满是怒火。

　　不过凌炎已是安静的闭起眼睛。

　　在自己心中，云华自然是自己的女人，这些事情可不算过分。

　　这时，飞虹之声已经传了过来。

　　“长老，传说长老与秦风长老求见！”

　　传说与秦风？凌炎眉头微挑……

　　“让他们进来吧！”

　　云华夫人收起咬牙切齿模样，换上一副淡然，继而转身，不再看着凌炎。

　　又高深莫测起来了，女人还真容易变。

　　凌炎看着云华夫人浑身上下又开始产生那股虚幻飘渺，雍容之气息，心中不禁暗暗佩服，自己可做不到这一点，玄仙到底是玄仙……

　　然，殿堂外头，缓缓的走过来两个不算急促，但却沉重的脚步。

　　“云华长老，好久不见了！”

　　传说带着一丝微笑，抱拳迎了上来。

　　秦风随之其后，不过，当两人看到立于云华夫人不远处的凌炎时，两人脸上皆是僵硬了几分。

　　无论是秦风还是传说，对凌炎都谈不起好感，而且这名弟子，可谓是凌空见影宫风头正劲的弟子。

　　“呵呵，弟子凌炎，见过传说长老，秦风长老！”

　　凌炎抱拳微微笑道。

　　传说笑呵呵的点了点头，眼中满是欣赏，可谁能知晓，他心中是怎么想的？

　　而秦风倒不言不语，只是目光从进来起，就一直盯着云华夫人看。

　　“不知两位长老前来寒舍所为何事？”

　　云华夫人淡淡的问道，目光很是自然的躲避掉秦风略微炽热的目光。

　　“哦……倒也没什么大事，只是我与秦风长老奉门派所托，将门派五宝之一启天链交付于长老，哦，确切的说，是暂时交给长老手中的灵犀百会场保管！”

　　传说一脸和蔼，笑呵呵的说道。

　　单刀直入，但却很狠……

　　“交给我？”

　　云华夫人黛眉轻皱……有些狐疑的看着传说。

　　好好地，门派怎会将本门五宝之一的启天链交给自己？这其中没有说法，绝不可能。

　　“我派收到消息，天傲神通三长老负伤，据说需要启天链治愈，叶掌门料定天傲神通会派遣强者来我派讨要此物，因此，为避免天傲神通与我派的纠葛，遂叶长老命我将此宝暂时交予长老手中的灵犀百会场保管，灵犀百会场得诸天神通无数强者的拥簇，一件小小的启天链，应该没有关系！届时我派会想天傲神通之人推辞此事，所以长老尽管放心，用不了多久，长老便可将此宝还于门派！”

　　传说笑道。

　　然而云华夫人却是脸色猛变……

　　这根本就是在朝她丢个炸弹！

　　秦风一直不语，静静的看着，静静的听着。

　　“传说长老，这恐怕不妥吧？为何事先我一点消息都没收到？”

　　云华夫人深吸了口气，道。

　　“之前没收到消息，那是因为我没来，现在不就收到了消息么？”

　　传说从包袱里掏出一团绽放着无数华光，气息惊人强大的项链，双手捧着，朝云华夫人走去……

　　云华夫人凤目不禁紧了几分，秋眸之中闪过一丝怒火。

　　这怕根本就不是叶扁舟的注意，而是他传说的一意孤行！


第1116章 烫手的山芋

　　“传说长老，灵犀百会场虽说于我麾下，但它到底只是一个交易平台，保管本命至宝，怕不能胜任，还请传说长老将此宝还于门派，莫遗失了！”

　　云华夫人自然不会去接过传说手中的启天链，否则一旦接了，那便是烫手的山芋……

　　“呵呵，云华夫人，此事已是由不得你，叶长老也同意了此事，今日我已将启天链带入了云华真殿，若是启天链遗失了或是出了什么意外，那已不是我传说该尽的责任了！云华长老好自为之吧！”

　　传说收起手，让那启天链缓慢的漂浮在空中，继而带着淡笑，朝门外走去……

　　根本，就是强塞进云华夫人的手中。

　　秦风眼中闪过一丝愧色……但到底没说什么，立刻也转过身，追赶传说去了。

　　一旁的凌炎，已将此事完完全全的看在了眼里，云华夫人的淡然已是不复存在，眼中满是凄苦之色。

　　凌炎走上前头，轻轻拥着云华夫人，拍了拍她的背部，以示安慰。

　　云华夫人紧咬着唇，凤目望着那还漂浮在空中的启天链，声音有些苦涩：“为何要这般？我只是想好好经营灵犀百会场，待我入了仙君，将她交给喜儿，这些人，却总是贪图我辛苦创下的一切……”

　　“传说将启天链交给你，他必然会将消息暗中透露给天傲神通，届时天傲神通之人上来逼问，你尽管将责任推卸到门派身上即可！”

　　凌炎安慰道。

　　“可启天链若在我这儿遗失，那该如何？”

　　云华夫人苦涩道。

　　凌炎沉默了……

　　怕，这才是传说的杀招，如果启天链在云华夫人这儿丢失了，那后果可就大了，这等法宝，品级与蛮荒镜一般，皆为凌空见影宫五宝之一，除去遗失的两宝外，凌空见影宫如今只剩下三宝了，如果启天链也出了意外，估计云华夫人会赔死……

　　她说的好听点，是灵犀百会场的主人，但说的不好听点，却依旧只不过是个商人，与凌空见影宫这样的强大势力作对，是绝不可能的。

　　“如果真丢了……”

　　凌炎眉目忽然狰狞起来：“那么，就说是传说盗取的好了……”

　　云华夫人感受到凌炎这突兀而来的一丝霸道，有些惊讶……

　　“那又能怎样，毕竟我们只是一面之词，没有证据啊！”

　　“证据，是可以伪造的！”

　　凌炎伸手，将启天链抓在手中：“好好保管，希望别出意外，如果能相安无事，最好不过，不过，你也要做好最坏的打算，传说一直就想对付你，他岂能放过这样一个绝好的机会？”

　　“嗯！”

　　云华夫人轻轻点头，接过启天链……

　　“如若他将我们逼急了，我会处理这件事情的……”凌炎微笑的说道。

　　见到自己男人这般自信而霸道的语态，云华夫人的心中不禁荡起一丝丝奇妙的涟漪……

　　……

　　出了云华真殿，秦风的心情一直没有平复下来，只有满满的失落……

　　“传说长老，你所应之事，切不可望，否则我秦风就算是粉身碎骨，也决不会放过你！”

　　秦风抬起头，对着前方踏云而飞的传说肃然道。

　　“呵呵，不过是为了个女人，放心好了，云华夫人迟早会在你胯下婉转承欢的，你就不必担心了！”

　　传说脸上闪过一丝不屑与嘲讽，轻轻哼笑道。

　　“你……”

　　秦风怒极，但欲说什么，话语却卡在喉咙里，他怒目而望传说，却始终不敢再多说一句话，或做出什么事来……

　　“好了，做好你该做的事情，三天后，你去拜访云华夫人，套套话！”

　　传说收起笑容，淡淡说道，继而转身朝自己的宫殿飞去……

　　秦风停下身子，看着传说快速的消失于自己的视线当中，脸上满是复杂，不过一想到很快便能得到云华夫人，心中不禁又升腾起一股旺火……

　　……

　　三日后，凌炎被云华真殿的弟子唤去了云华真殿，而凌诗诗与水月，则再洞府静修。

　　凌炎知道，必然是出了什么事情，否则云华夫人也不会急急忙忙的呼唤自己过去。

　　往日这个女人私底下对自己还算照顾有加，至少灵丹宝药从没听过，更何况李海的鉴定势力没有她背后的灵犀百会场大力支持，李海绝不可能发展到这样的地步。

　　所以对于云华的要求，凌炎不会拒绝。她已将自己当做她的男人，自己又会说什么？

　　尽管，她现在还不敢让众人知晓这件事情，其实，也是为了灵犀百会场的名声与喜儿的感受，不过说穿了，凌炎知道，还是因为自己的实力，其实配不上云华夫人这样要钱有钱，要相貌有相貌，要实力有实力的女子。因为一旦让外人知晓了这件事情，只怕会有无数杀机降临于自己的头上……

　　凌炎于空叹息几分，加快了脚下流光道的速度，朝云华真殿快速飞去。

　　飞虹依旧驻守在殿堂外头，瞧见凌炎，很自然的打着招呼。

　　“飞虹见过凌师兄，凌师兄，快些进去吧，长老有令，以后凌师兄进入不必通传了！”

　　“哦？是么？那还得多谢飞虹师妹了！”

　　凌炎冲着飞虹笑了笑，继而大步朝里面走去。

　　飞虹看着凌炎的背影，心中不禁对凌炎生出几丝好感：“别人都说此人蛮横不讲理，极其霸道，很难相处，还得罪了很多长老，不过今日一见，根本就不是这般，凌师兄很亲和，人言到底不可乱信啊……”

　　“弟子凌炎，求见云华长老！”

　　凌炎正了正色，大声呼道。

　　若是往常，他自然直接往里面走，不过今日不一般，里面还有另外一个气息……

　　“进来吧！”

　　云华夫人淡淡的声音继续响起。

　　凌炎立刻朝里面走去，不过，里面多出的那个身影，却让凌炎不禁沉重起来。

　　“弟子凌炎，见过秦风长老！”

　　凌炎抱拳道。

　　秦风不是几日前与传说一起来了么？怎么今日又来了？

　　“嗯！”

　　秦风轻轻点了点头，倒也不再理会凌炎，转过脸看着云华夫人，口吻有些温柔道：“云华，传说何等居心，你该明白吧？那启天链的保管，是传说向叶扁舟长老提出的，他定会施展诡计，让那启天链在你这儿遗失！”

　　“你直接说，他会来偷，不就得了？”

　　站在一旁的凌炎冷笑道。


第1117章 保物七星塔

　　“我自有我的办法，就不劳秦风长老记挂了！”云华夫人朝秦风投去一个带着少许‘谢意’的目光，继而轻轻点了点下颌，道。

　　“云华，你有什么应对之策，不放与我说说，让我也好好考究考究，若我能够帮上什么忙，必然不会推辞！”秦风眉头暗挑，脸上浮现着思虑，而后猛的抬起头，对着云华夫人道。

　　“不劳长老费心了！”

　　云华摇了摇头，没有要与秦风说的意思，冷冷淡淡的俏容，竟让秦风有些不知所措……

　　“云华，我秦风对你怎样，你难道还不知晓么？我又岂会害你？难不成你连我也信不过？”

　　秦风有些激动，脸也涨红了起来，几步上前，伸出手想要抓住云华好好质疑一番。

　　不过凌炎哪能让秦风这么占了自己女人的豆腐，连忙窜了过去，堵在了秦风长老的面前。

　　“秦风长老，既然我长老都说不必长老记挂了，那么还请长老返回吧！”

　　凌炎笑中带着一脸恭敬的神态，随后手也伸了出来，做了一个标准‘请’的动作……

　　见面前快速换上了凌炎那张大脸，秦风立刻从有些激动的状态中清醒过来，被人搅了情绪，打断了话语，秦风的心情当然不好。

　　“这里岂有你说话的份？闪开！”

　　秦风带着少许愤怒之声喝道。

　　“秦风长老，云华与你说的话难不成你忘却了吗？凌炎是我嫡传弟子，他如何没有说话资格？你莫忘了，这里是云华真殿！”

　　听到秦风竟然在自己的地方对着自己的弟子呵斥，云华夫人自然气不过，艳若桃花的脸因怒意而泛起丝丝红晕，立刻娇喝了一声。

　　秦风神色一愣。

　　“云华，我是为你好，你为何不愿听我一言？”

　　秦风眼中闪过一丝无尽的苦涩与失落。

　　其实，云华夫人如何不知晓秦风对自己的感觉，但不管他做什么，寻找伴侣这事情，也不能马马虎虎，也许有些一心为道的仙士们不会在乎这么多，彼此看顺眼了，便结合互补阴阳，互相增进实力修为，但以云华夫人的性格来讲，这显然是不可能的。

　　不过，秦风到底是倾慕于自己，他的失落与悲凉，也被云华夫人一一的捕捉在心里。

　　云华夫人缓了口气，平复掉心中澎湃的情绪，用着淡然之中，隐晦夹藏着一丝柔意的口吻对着凌炎道：“凌炎，你先让开，你我且听秦风长老一言！”

　　“嗯！”

　　凌炎没有拒绝，轻轻退在了一旁，随后用着一双平平无奇的眼光，打量着秦风。

　　对于云华夫人这突然的转变，秦风的眼中重新燃起希望，只是这一回，云华夫人有了防备，刻意与之保持距离。

　　但秦风不在意，连道：“云华，灵犀百会场虽说是天外天极为出名的交易平台，但你该知晓，你是承着凌空见影宫的庇护，才能让灵犀百会场这么多年来相安无事！可你也该明白，如果连凌空见影宫也护不住这件宝贝，你灵犀会场又有什么本事，去护住这件宝贝呢？”

　　秦风言语，的确有道理，他的这番话，很多人都知晓，这也同样是叶扁舟要处罚云华夫人时，云华夫人并没有太过反抗的原因，因为灵犀百会场本就是将凌空见影宫作为靠山，你我互相利用罢了，但云华夫人显然呈于弱势群体……

　　“秦风，你到底想告诉我什么？”

　　云华夫人沉思了一会儿，道。

　　秦风听后，快速的从自己的包袱里掏出一件几乎完全用赤金构筑而成的一尊玲珑宝塔。

　　宝塔分作七层，下层最大，而后逐渐到了最顶层时，只有最基层的一般，而宝塔的每一层的窗口，都有九色强光闪现，几道说不上名字的奇怪法则力量，围绕着法则的窗口，在宝塔的里外旋转着……

　　这尊宝塔出现，凌炎便察觉到了它的不凡，它的身上，散发着与末世羽衣同出一辙的气息，很明显，这也是一尊绝神器！

　　“绝神器？”

　　饶是云华夫人，也不禁有些惊讶了。

　　绝神器云华夫人看的不少，别说绝神器了，以她灵犀百会场的主人，怕是连皇神器都目睹过，可这一回，秦风这样的一名长老，又怎么可能拿得出绝神器？这可是放在长老之中，也算稀罕之物的强大神器啊。

　　云华夫人黛眉之间布满了狐疑，她没有开口，只是用着奇异的目光，盯着秦风。

　　“这是保物七星塔，乃为我父逝世前交予我手，云华，你若将启天链放于此塔内，定可高枕无忧！”

　　秦风带着少许得意之色，为云华夫人介绍到。

　　“是么？保物七星塔？秦风长老，若此物真有你言那之功效，那我敢问一句，为何传说长老不将启天链放于你那，却交给了我？”

　　云华夫人的这一个问题，可谓是一针见血。

　　不过，却没有使秦风表现出任何一丝愕然局促之态……

　　他很是平静的摇了摇头，目光游离的望着云华夫人，口吻有些无奈：“门派并不知晓我有此宝，其实，是我不敢言之，云华，你该知道传说与叶扁舟是什么人了吧？他们都是群吃人不吐骨头的存在，我若将此宝交出去，怕此宝，也将永远与我相隔，这到底是我父之遗物，容不得半点闪失，所以我决不能让叶扁舟知晓它的存在！”

　　这可是句大实话，叶扁舟爱宝，而且为得宝贝不折手段，这已算是个不是秘密的秘密了。

　　不过秦风连叶扁舟与传说都不说，偏偏跑来给云华了，这可就有些问题了。

　　一旁看着的凌炎心中有些不是滋味，那到底是自己的女人，要帮也该是自己才对啊，凌炎刚准备出声，然而云华夫人却发声了……

　　“好，既然如此，那我私底下便将启天链交给秦风长老保管便是了！”

　　云华夫人点点头，算是接受了秦风的建议。

　　这时，秦风却直接摇起了头。

　　“云华，启天链到底在你那保管才叫妥当，这样，传说他也无话可说！我今日来此，便是要将保物七星塔借给你，助你度过难关。”

　　秦风说完，将保物七星塔挥向云华夫人。

　　“借给我？”

　　云华夫人娇容一僵……那双绝美无比的凤目怔怔的看着秦风。

　　凌炎听到这句话，也总觉不对……他暗暗的打量着秦风，悄悄的注视着秦风的瞳孔，然而，却看不出任何一丝的异样……

　　“难不成这小子真喜欢云华，暗中来帮她？”

　　凌炎心中暗忖着……


第1118章 繁琐

　　“拿走吧，此物到底是你父亲留下来的遗物，又怎能让云华染指？秦风长老，多谢你对云华的爱护与帮助，云华铭记于心！”

　　云华夫人收起惊愕之状，摇了摇头，并没有接下保物七星塔……

　　“云华，我秦风自知配不上你，也不敢奢求什么妄图之想，只希望云华你能够收下这一件宝物，从今往后，我秦风再也不会骚扰你云华，这……只是我对你的最后一点心意！”

　　秦风说的异常认真与坚决，饶是凌炎听的都不免有一种落泪之感。什么时候秦风这小子想通了？有了这样的觉悟？

　　不对吧？他竟有这番觉悟？凌炎这才听清楚秦风的最后一句话，有一种不真实的恍惚感觉……

　　“是……么？”

　　云华夫人有些动容，秦风都将话说到这个份儿上了，她还能说什么？就连凌炎都无话可说。

　　只是，凌炎总怀疑这其中有一些子猫腻，大概是害怕他打云华的主意吧……

　　“好！秦风长老果然不愧是我凌空见影宫最富正义感的长老了，心忧天下啊！”

　　凌炎忽然叫了声好，轻轻拍了拍手掌。

　　他这突然的扰乱，让秦风的神色之间有僵直，所有催人泪下的神情忽然间也松了开来。

　　秦风瞧了眼凌炎，但终归没有说什么。

　　可他神情的变化，却丝毫不落的全部进入了凌炎的眼中……

　　“秦风长老，云华在此多谢你的好意了，无论你我之间会有何种结果，云华皆会承你恩情！”

　　云华将手伸了出去，将那保物七星塔接了过来。

　　此时此刻，如果再不接下，怕秦风只会恼羞成怒，双方闹的都不愉快。

　　可秦风到底在想什么？凌炎心中总觉有一股迷雾在旋转着。

　　保物七星塔没有被链接，云华只需将精血滴入保物七星塔上，便可驾驭这一项绝神器了。

　　见云华夫人伸出芊芊玉手接过了自己的保物七星塔，秦风的脸色终于舒展开来，露出一丝轻松愉悦的笑容，道：“好，云华，你放心，只要将启天链存入这保物七星塔的最顶层，那么便可屏蔽掉启天链的所有气息，而且除了你之外，任何人都不可能从保物七星塔内取走那启天链！”

　　此时的秦风，表现的有些兴奋，也有些激动。这副怪异举止，让云华夫人与凌炎皆是满头雾水。

　　凌炎一直盯着秦风的脸看，在不了解事情的情况之下，凌炎最喜欢的，就是安静的注视着，分析着事态的发展，而此时，秦风的所有言语举动，都让他不禁思考起来。

　　“多谢你了，秦风！”

　　云华夫人客气道。

　　“嗯！总之万事小心，云华，若有困难，必要派人通知我！”

　　秦风朝云华夫人点了点头，继而直接拜别离去了……

　　看着秦风渐渐离去的身影，云华夫人一直都没有开口。

　　“前后不过三日，送了本门五宝之一启天链后，秦风又把他爹给他的遗物一同送于你手中，云华，你不会觉得，这太巧合了吗？”

　　凌炎凝目瞧了眼秦风离去的宫殿大门口后，转过脸，对着云华夫人道。

　　“哎……秦风一直倾慕于我，我何尝不知？他应该不会加害于我！”

　　云华夫人道。

　　“知人知面不知心，这一次我总感觉秦风有些古怪，这保物七星塔，你还是别用为妙！”凌炎皱眉看着云华夫人手中的保物七星塔道。

　　“怎么？你在意了？”云华夫人淡道。她这句话的意思再清晰不过了。

　　她以为他吃醋了。

　　“说不在意那是骗你的，我凌炎是个很自私的人，总幻想着天下所有的财宝美女都是我的，而所有美女都只忠心于我一个人，所有手下都忠心于我一个人，而我的实力天下无敌，总希望这个世界是围绕着我旋转！当然，我也不喜欢别的男人对我的女人献殷勤……”

　　“你倒很贪心！”

　　见凌炎这么坦然，云华夫人心中不免有些好笑，只是听到最后一句话，心中还泛着一丝甜滋滋的感觉……

　　这种幻想很天真，可也很贴切，不知多少男人希望这样。

　　“有时候，其实他也很单纯！”云华夫人心中暗暗想着，看着那双帅气刚毅的脸，眉宇间解不开的忧愁，心中浮现一丝异样。

　　“我的事情，你不必操心了！不会有事的！”

　　云华夫人依旧淡道。

　　“傻女人，亏你还经营了灵犀百会场！”

　　凌炎摇了摇头，拿过云华夫人手中的保物七星塔，仔细端详了起来。

　　凌炎一丝不苟的盯着手中之物反复勘探着，时不时注入仙力感受着内部情形，那专注的模样倒颇显几分神韵。

　　“总之启天链别放入这保物七星塔内！”

　　半响后，凌炎得出了这个结论。

　　“秦风到底是一番好意，你就莫在胡思乱想了，他的为人我了解，虽说他的实力不低，易取信于人，心计不深！可心肠却不是很坏。”

　　云华夫人道。

　　“那你还是决定，将启天链放进来？”

　　凌炎直接切入重点，询问着这关键之语……

　　“这个……你说的也有道理！”

　　云华夫人有些犹豫，沉思了片刻后，摇头道：“启天链到底还是放在自己手心最为安全！”

　　“你自己决定吧，像你这样的女强人相信一时半会儿也不会听进你老公的话，自己拿主意吧，不过错了我不管！”

　　凌炎摇了摇头，一副唉声叹气模样，朝殿堂门口走去。

　　“女强人？”云华夫人怔了片刻，看着凌炎那副不正经的模样，不知为何，心中又愤然起来：“凌炎，站住，本长老还未让你离去！”

　　“怎么？你还反了不成？老婆想管老公？”

　　凌炎眼睛一瞪，盯着云华夫人，那副怒发冲冠的吃人模样，倒让云华夫人这个堂堂玄仙存在，愣是给唬住了……特别是凌炎的称呼，让云华夫人的脸红的几乎要滴出血来……

　　“我先回去修炼了，有事叫人通知我！”

　　凌炎没有任何一点儿做弟子的觉悟，直接朝殿堂外走去。

　　这只是他与云华两人的时候，才会这般。

　　云华有些气急的看着凌炎离去，小嘴紧咬一起，一口贝齿几欲咬碎，凤目满是怒火，然而没多久，云华夫人的怒意忽然退却下来，脸上再度换上一副平静模样。

　　“只不过想让我改改脾性罢了，何必弄的这么繁琐！”

　　云华夫人诱人的红唇轻抿了起来，道出了这么一句莫名其妙的话语。

　　只是，这句话若凌炎听得，定然称赞这女人的心思玲珑……


第1119章 悄悄话

　　返回了自己的洞府，见到与凌诗诗正在打闹着的水月，凌炎才忽然想起，自己似乎忘却了询问云华夫人，如何重新返回五方界……

　　两女嘻嘻哈哈，缠在一起，笑颜如花，美不胜收，让人看了，心旷神怡，好不舒服……

　　不过既然回来了，还是下次再询问她吧。反正早回晚回，并不影响什么，而且水族此时动荡不安，水月返回水族也未必安全。

　　“诗诗，月儿，你们怎么没在修炼？”

　　凌炎换上一副严肃的面孔，脚步略显急促的朝两女走去。

　　顿时，凌诗诗连忙站直身子，双手放于小腹之下，低垂着臻首，眼眸望着地面，精致的面孔上闪着一丝委屈。

　　倒是水月，却是朝凌炎扑了过来。

　　“大哥哥，总是修炼很无聊的，所以月儿才让诗诗姐姐陪月儿说会儿话，大哥哥不要怪月儿好吗？”

　　水月儿细白的小手抓着凌炎的衣摆，抬起水汪汪的大眼睛，一副央求模样道。

　　“你的年纪到底还小了！”

　　不懂世间险恶……

　　凌炎叹息一声，将水月抱了起来，放在旁边布满阵法的石椅上，石椅上产生的气息能够将人体的所有机能缓冲到最舒缓的状态，从而得到所谓的‘舒适’。

　　不过，屁股下的舒服，并不能完全诱惑住水月。

　　她睁着好奇的大眼睛望着凌炎。

　　“大哥哥，这就是你说的外面的世界吗？为什么没有你说的那样好玩啊？什么时候带月儿去玩啊，这里好无聊啊！大哥哥，你该不会是看水月很小，故意骗骗小孩子的吧？”

　　水月忽然睁大了眼睛，用着她那漆黑如同星辰的瞳孔，专注无比的盯着凌炎的瞳孔。

　　“你什么时候学会了这一招？”

　　凌炎轻轻拍了拍水月的脑袋，有些无奈……从包袱里掏出一些五灵精华，换上严肃面孔，递给水月。

　　“快些拿去吸收！”

　　“哦……”

　　见凌炎没有任何新意，水月有些无奈的接过凌炎递过来的五灵精华，独自吸收了起来。

　　见水月很快在石椅上入定了，凌炎便转过身来，看着凌诗诗。

　　“傲凰诀修炼的如何了？”

　　“略有小成！”

　　凌诗诗抬起委屈的秋眸，轻着声音道。

　　凌炎扫了眼她那有些害怕的秋眸，轻轻摇头：“好了，好好修炼吧，你与水月偷懒不算什么严重的错误，我也不惩罚你，只是下次别偷懒了，如果累了心乏了，就与我说……我带你们出去……”

　　听凌炎这般一说，凌诗诗弯着秋眸，轻轻点了点头，脸上的微笑再度绽放：“父亲可不能骗诗诗哦！”

　　“哎，我什么时候骗过你了？修炼吧！”

　　凌炎嘴角不免也卷起一个轻微的弧度，道了一声，便寻了个地方，独自静坐起来……

　　然而，半天之后……

　　“喂，诗诗姐姐，大哥哥入定了……你也快些醒来吧！”

　　“嘘……小些声音，父亲很厉害的，你别把他吵醒了！”

　　“嘻嘻，姐姐，接着上一个话题啊，你可不准骗月儿，姐姐你是不是喜欢大哥哥啊？”

　　“这个……哎呀，不要问这样的问题了，换一个，换一个，轮到我问你了，小丫头，你才多大，怎么跑到这里来了？看你的实力很弱小啊！”

　　“是大哥哥带我来的，月儿本来在家里睡着了，醒来后，就在这里了！月儿死了一次，应该是大哥哥救的月儿……”

　　“什么意思啊？你说的好模糊，我怎么不明白？”

　　“哎，不明白就对了嘛，姐姐，现在该我问了……”

　　水月抓耳挠腮，就是不知道该问什么问题，水汪汪的大眼睛此时渗透着小狐狸的味道。

　　“好了好了，月儿，快些修炼吧，如果父亲再发现你偷懒，肯定要打你屁股了！”

　　凌诗诗连忙端正姿势，盘膝坐下，闭目准备入定了。

　　“等等，等等，姐姐，你耍赖，轮到我了，你怎么可以这样！”

　　“小声点儿，月儿，父亲要醒了……”

　　“哼，我不管，你要回答我的问题，不然你就是耍赖！”

　　“好吧好吧，你说吧，最后一个啊！”

　　“那好，我问你，那个……好像父亲跟女儿之间不能够那个的，你为什么还要喜欢大哥哥啊……”

　　“这个……”

　　“你不会又回答不上来吧？”

　　“这个……我不知道该如何回答……”

　　凌诗诗有些为难的说道。

　　“不行不行，一定要回答！”

　　水月不依了。

　　“嗯？”

　　然而这时，凌炎忽然发出一记好似梦吟一般声响，声音一出，立刻吓的两女大气不敢出一声……

　　洞府内又恢复了安静……

　　只是，凌炎却早已从入定中回过神来。

　　两个小丫头在自己背后说着悄悄话，他哪能听不到，只是故意没有吭声罢了。

　　不过，对于水月与凌诗诗的问答，凌炎却是大汗不已，尤其是水月的最后一个问题，已经充分显示了问题的严重性……不过对于打屁股这样的惩罚，凌炎是绝对不会有什么意见的，不听话的女儿的确该打屁股……

　　凌炎有些想入非非了……

　　这个捡来的女儿，该如何处置？

　　幻龙不是说，女娲一族会知晓凌诗诗的所在地，然后派人将她带走么？怎么带了这么久，也不见女娲一族的影子啊，他娘的连条蛇的影子都没见到，至少给自己一个希望吧？

　　“大哥哥没动静了，姐姐，你快些回答……”

　　“嘘，你小声点儿，快点儿修炼，如果父亲醒过来了，可就有你受的！”

　　“哼，反正月儿还小，不怕被哥哥打屁股，不过姐姐已经长得很大了，肯定不好意思被哥哥打屁股吧？”

　　“不理你了。”

　　凌诗诗显然没有继续将这个问题深入下去，想必她此时已是脸颊绯红一片了……

　　凌炎就在这两个丫头之间的悄悄话中，度过了三天的静坐……虽说，没有得到多大的好处，却过的很轻松，这绝对不是仙法能够带来的轻松，是一股来自心灵上的轻松……

　　然而，过了三日，一股来自云华真殿的气息，朝这边快速逼近。

　　凌炎猛然睁开眼睛，从地上站了起来。

　　修炼了几天，又准备与凌诗诗讲着悄悄话的水月儿，直接吓的差点儿从石椅上摔了下来。

　　“父……父亲……”

　　凌诗诗也有些害怕，凌炎严厉的脸色可是很可怕的……


第1120章 求

　　“好了，你们就呆在这儿，我出去一下便回来！”

　　凌炎可没有责怪她们的意思，也许这样，会更好一些，毕竟总是一味的修炼，对于心性还处于花季的她们来讲，并不是真正想要的结果。

　　“哦，那父亲可要快去快回哦！”凌诗诗脸上闪过一丝不舍与愧疚，眼眸闪烁着，不知在想些什么。

　　“大哥哥，你要去哪？”水月道。

　　“我很快就回来的，你们在这儿好好呆着，能修炼就修炼，不想修炼，你们就继续你们的话题吧！”

　　凌炎摇了摇头，直接朝洞府外走去。

　　“嗯……”

　　凌诗诗脸颊一红，心脏猛跳，看着凌炎离开的身影，小嘴紧抿在一起，等凌炎走后，凌诗诗立刻狠狠的瞪了水月一眼。

　　“父亲都听到了！”

　　凌诗诗难道露出一副咬牙之状，有些怒意道。

　　“嘻嘻，那也没关系啊，反正就连月儿都看出来了，大哥哥不可能看不出来！”

　　水月露出一丝人畜无害的纯真笑容道。

　　“哼！”

　　凌诗诗显然懒得再搭理水月了，转过身看向洞府外头，脸上浮现出一丝难以察觉的复杂……

　　……

　　“出什么事情了？”

　　走出洞府的凌炎，便直对着一直守候在洞府门口，等待着凌炎的飞虹询问道。

　　“天傲神通的人来了，我派所有长老已经齐聚凌空宫，云华长老也去了，不过长老在临行前，命飞虹前来通知凌师兄！”

　　飞虹神色恭谨道。

　　看样子云华到底有些不放心啊。凌炎心中暗想，不过这个女人在面临这样的事情前，还叫人来通知自己，让自己前往，显然也是对自己有了依靠，这并不算坏事。

　　“我知道了，其他长老都带了弟子前往么？”

　　“都带了或多或少的弟子，不过人数并不多！我宫殿有两名天级弟子跟随着长老前往！”飞虹又道。

　　“我现在就前往凌空宫！”

　　凌炎点点头，与飞虹细说了几句，便撒出流光道，朝凌空宫飞去……

　　流光道本身的品级并不算高，但使用者的仙力十分浑厚，因此每一次在被凌炎使用之时，它的速度都被催发到了最大，几乎突破了极限。

　　凌空宫位于高处，而距离凌炎的洞府有着相当长的一段距离，但相对于仙士们来讲，距离永远不会成为问题。

　　位于凌空见影宫最高处的凌空宫，宛若仙殿一般，夹杂在缭绕雪白的云雾之中，仙气飘飘，偶有华光闪现。

　　凌炎进入凌空宫的同时，也有其他一大票的凌空见影宫的长老们以及他们的弟子，一同进入了宫殿……继而，弟子们一一对着各大长老行礼，就连凌炎也不例外，因为今日凌空见影宫派遣与天傲神通交涉的人，是叶扁舟。

　　那个看起来青涩稚嫩的少年，嘴角挂着一丝让人捉摸不透的笑容，所有的长老们都立于凌空宫的两侧，而弟子们则站在长老们的身后，上方坐在椅子上，如同皇帝一般的少年，便是叶扁舟。

　　天傲神通的人，这时，已经进入了凌空宫。

　　“看样子是来求启天链了！”

　　云华夫人扫了眼天傲神通的人，顿时心中不免有些心悸……

　　“天通来了，还有两名玄仙存在，云华，看样子你有麻烦了！”

　　凌炎用着意念对着云华夫人道。

　　“麻烦？什么麻烦？”云华夫人不解的说道，总不可能，叶扁舟会跟天傲神通的人说，启天链在我们门派的云华长老手中，你们要拿，快去向她要吧？

　　“也许叶扁舟不会说出启天链的下落，不过传说可就不一定了，你小心为妙，如果事情生变，那么，一，别承认启天链在你这儿，二，要么把责任推卸给门派，要么，就往传说身上推！见机行事！”

　　“哎，没你想的那么复杂！”云华夫人摇了摇头，淡道。

　　这时，叶扁舟已经从椅子上站了下来，依稀金色软甲披袭于身的他，在这稍微的几个动作下，显现不出任何青涩模样，反而有一股宗师气质，更显沉稳。

　　“天傲神通的道友大驾光临，真是让我派蓬荜生辉啊！”

　　很老套，也很俗的开场白，但也只有这样的开场白，让对方调不到毛病，因此它一直延续了不知多少年。

　　“叶长老客气了！”

　　天通抱拳声道，脸上极其困难的挤出一丝笑容。天通性格，本就不善于笑，不过相对于他，他身后那站着的十几个人，基本面每个人都是一种表情，那便是没表情，仿佛石头雕刻的面孔一般，僵硬无比，如果天通不出声，让这些根本就笑不出来的人说话，又怎么可能求得到启天链？

　　“呵呵，天通长老的实力是越来越强了，我风闻天通长老在黄金圣地施展了神通‘大惊雷术’，可谓是惊天动地啊，不过，还得多谢长老手下留情，绕过我派弟子凌炎！”

　　叶扁舟抱拳笑道，故意将话题扯开，丝毫不提他们前来这里的目的。

　　天通脸色微变，这可不是什么光彩之事，哪好意思说出来？神通都没轰杀掉凌炎……

　　“是么？”天通笑了笑，不过眼角的余光还是很自然的扫向叶扁舟右侧第三位长老，云华夫人身后的那名弟子。

　　“叶长老，今日前来，我等也有一事相求，希望长老能够答应！”

　　天通可忍不住，直接单刀直入，他的性子，注定了在心计方面，他玩不过叶扁舟。

　　天通有自知之明，直接将话挑明，他对自己的实力有信心，也对天傲神通的实力有信心，否则，也不会前来此处了。

　　“哦？有事相求？天通长老，您尽管说便是了，我派若能够相助，自然不会推辞！”

　　叶扁舟连连笑道。

　　“哦，事情是这样的，叶长老，我派三长老皇霸在行一任务之时，不慎被妖道邪辈击伤，患了诅咒，需要贵派五宝之一启天链方可治愈，希望贵派能够暂借此物！待我派三长老皇霸诅咒一除，我派代掌门，必然亲自登门道谢！”天通语态显得比较和善，但有心之人都看得出，他在极力的做出这番模样。

　　而且，天通漏了一句最为关键的话没有说，那便是关于启天链的归还。

　　谁都知道，这只怕是肉包子打狗，一去无回了……


第1121章 风闻

　　“启天链？”

　　叶扁舟佯装出一副很是惊讶的模样，看了天通两眼，继而，开始摇头叹气……

　　“天通长老，实非你我愿意，扁舟也很想救助贵派皇霸长老，只是生不逢时，各位来的太不凑巧了，我派启天链，已在不日前遗失，我派正着力追查此事，因此，我等也无所为之，哎，抱歉！”

　　叶扁舟摇头叹道。

　　“哦？是么？为何我听闻，贵派启天链，正由一名长老保管，并未遗失啊？”

　　天通脸上笑意全散，模样开始肃然起来，少股怒意在其眉间闪动。

　　“什么？”叶扁舟明显暗暗吃了一惊，他用着眼角的余光扫了眼传说，瞳仁深处浮现着一抹怒火。

　　凌炎将他们细微的神色变化全部尽收眼底……怕传说又使了什么猫腻……

　　“云华，看样子传说可是让人将消息透露了出去！而且，连叶扁舟也不知晓！”凌炎淡淡的朝云华道。

　　云华夫人默不作声，但很显然，她的脸色并不好看，传说这是明摆着要将她推入火坑。

　　“我会让他付出代价的！”云华夫人凤目盯着传说，暗暗对着凌炎道。

　　以她灵犀百会场的实力，虽说不能把叶扁舟如何，但要对付传说，却并不困难，只是这么多年来，传说一直做的很干净，云华根本就无法抓住他的把柄。

　　“过了眼前的这件事情，你再好好对付传说吧，看样子天傲神通的人知道了启天链在你手中！”

　　“只要我不交出来，他们又敢拿我如何？要知，这里到底是凌空见影宫，高手如云，就算他天傲神通掌握的神通技法再多，又岂能对付的了这么多的高手？我们门派难道就没有神通么？”云华夫人暗道。

　　“如果真的只是光明正大的攻杀，那绝对不比害怕，但明枪易躲暗箭难防！你不能总是处于被动状态！”凌炎的声音有些肃然。

　　“可……我只是不想树敌太多，连累了喜儿！”

　　“刚见到你的时候，你给我的感觉是风雷厉行，但真正了解了你后，我才发觉，你太过优柔寡断了！”凌炎叹息……

　　云华夫人沉默不语，凌炎的话并没有错，而将问题缺点指出来，也没有错，神仙境人也不是没有毛病。优柔寡断倒说不上，只能说，云华夫人对喜儿的爱过头了，都有些影响了她自己。

　　“哦，天通长老既然知晓启天链的下落，那么还请天通长老快快指出，究竟是何人胆敢让本派启天链下落不明！”叶扁舟连道，但他的话却很有意思。

　　说者有意，听者也有意，叶扁舟很明显是没有打算处置那名得了启天链的长老。

　　天通眉头不禁轻皱，他转过脸看着站在上头，雍容华贵的云华夫人后，轻轻点了点头，道：“云华夫人，我风闻启天链不日前被您保管，还请您将启天链交于叶长老，让叶长老借于我派，给予我派皇霸消除诅咒！”

　　“启天链不在我这儿！而且，我也不曾见过启天链，更不知晓它在何处！”

　　云华夫人直接道。

　　“云华夫人，莫要说这些无用的，我敢说，自然明白，大家心知肚明，若将这一层窗户纸捅破了，大家皆是颜面无存！”天通冷笑道。

　　“嗯？”云华夫人脸色微变，但依旧沉默不语。

　　“天通长老，你这是何意？”叶扁舟脸色有些难看了，天通当面威胁本派长老，他这个做老大的哪还有面子？

　　“叶长老，抱歉，天通言语有些过激了，但也是救人心切，希望各位不要介意！”天通连忙抱拳说道。

　　“天通长老，若我派启天链还存于本派，自然会大方借去，救人一命胜造七级浮屠，更何况，大家同为仙道十二势力的道友，能救，又岂能见死不救？但我派启天链已遗失数日，待我派寻到，自会送入贵派！”叶扁舟不冷不热的说道。

　　这样的好东西怕他自己都想吞吧，又怎会给天傲神通？再说了，就算自己不想要也不会借给天傲神通的人啊，说是借，不如说送好听点。

　　“好，既然叶长老都这般说了，那么看样子我们只能另寻他法了！叶长老，告辞！”

　　天通神色并没有太大的变化，只是抱拳对着叶扁舟行了个礼，继而风雷厉行的离开了，一帮天傲神通的人，也浩浩荡荡踏出凌空宫，离开了此地……

　　叶扁舟看了眼离去的天通，又扫了眼传说，眉目微凝……

　　天傲神通的人悻悻而回，不过事情怕不会如此。

　　随着云华夫人返回了云华真殿，云华夫人便独自前去修炼了。

　　凌炎自己也返回了自己的洞府，只是一回洞府，凌炎便迫不及待的布下结界，将摄魂将军唤了出来。凌诗诗与水月这一回是真真切切的修炼了，因此凌炎倒也不担心她们看到摄魂将军。

　　“大人！”

　　“杀神封印钥匙里的禁制去除了吗？”

　　“还差一些，水神附着在上面的精神烙印太强大了，不过相信不出半年，便可去除！”

　　“很好！”凌炎点点头，摄魂将军的办事效率算是不错了，而且，魔者联盟也十分强大，这样的事情放在仙道十二势力，可未必能够做好。

　　凌炎从包袱里掏出自己仅剩下的那一刻‘不死丹’还有‘焕新丹’‘仙力恢复丹’等等许多稀奇药材，递给摄魂将军。

　　“我风闻魔者联盟善炼魔丹，虽说是魔丹，但与天外天仙士们炼制的丹药并没有区别，你帮我将这些丹药的材料分析出来，理出一分清单交给我，可否做到？”

　　凌炎将一手无价的丹药递给摄魂将军……

　　“这些丹药……”饶是摄魂将军，都不免有些吃惊了，这些丹药的气息简直强大的令人发指，尤其是不死丹，竟还散着一丝极为隐晦的‘仙君’气息……

　　“属下可立刻完成！”摄魂将军深吸了口气道。

　　“嗯！你若完成，我会将那清单送入七傲城，大量炼制丹药，届时我会派发一批丹药于你摄魂军中，用于给各个摄魂军门增强实力！”

　　凌炎点了点头道。

　　“谢大人！”摄魂将军一听，当即脸上一喜，连道。

　　“好了，没事了，如果有解决不了的问题，你再向我汇报！”

　　“是，大人，属下先告退了！”

　　……


第1122章 阴谋

　　然，安宁的日子永远不会来临的这么快，即使来临了，也不会持续太久的时光。

　　不出数日，云华真殿终于传来了消息，启天链失了。

　　不仅是启天链，甚至是秦风交予云华夫人的保物七星塔，也一并消失，丝毫不必怀疑，保物七星塔中必有乾坤。

　　云华夫人已聚集了所有弟子，朝传说宫殿前行，势要讨还这一个公道，为此，她还请得灵犀百会场的三名玄仙前来审问传说，可灵犀百会场的力量又怎能与凌空见影宫相比？传说似乎也预料到了这种事情，早早将此事通报了叶扁舟。

　　有叶扁舟出面，纵然是云华夫人，在这凌空见影宫内，也奈何不了传说。

　　叶扁舟只给了一个答案：十日内，寻不回启天链，他价格此事上报于代掌门！

　　十日，要寻回五宝之一的启天链，其实何等困难。

　　但对于云华夫人来讲，这并不算困难，如果寻不回，其实也可以从灵犀百会场里拿出一件与启天链同等价值的法宝抵还。叶扁舟也不反对这个建议。

　　只是，一切平复后，凌炎总觉隐隐有些不对。

　　秦风算是彻底的与云华夫人撕破了脸皮，但他没有想象中的那般激动，对于云华愤怒的目光，他也没有露出半分恨意，只是满含欣赏之色，看样子，他对云华之心还未死。

　　如果只是为了要云华夫人吐血，这点根本就不在意，云华夫人最不缺的，就是法宝了。

　　只是这其中的猫腻，凌炎也未想通。

　　不日后，摄魂将军已将众多丹药的炼制器材已经完全清理出来，凌炎与凌诗诗以及水月交代了一分后，便直接离开了凌空见影宫，直飞七傲城。

　　得了虎阳那儿的三十亿点五灵精华，李海在七傲城的实力发展亦是水涨船高，转眼之间，就连七傲城的城主，都不禁得与李海好好叨扰叨扰，拉拉关系。

　　在鉴定之地内，凌炎于摄魂将军早早的等候在五层内，摄魂将军祭出一些仙力，于空排布出一道道材料的名称，炼制方法，以及火种的类型，时间，炼制丹药的人的修为等等。

　　“炼制这些丹药的人当真是天才，属下返回摄魂军营之后，请得军营内最强大的炼丹仙人审查这些丹药，那人足足研究了十天十夜，耗费了不知多少仙力，才完全将这些丹药解析出来，而且，他只解析出了材料，却无法知晓炼制过程，大人，这些丹药怕是炼制的过程极其困难啊！”摄魂将军边催动着仙力，将清淡列在半空之中，微对凌炎说道。

　　“炼制方法你不必担心！”凌炎从包袱里掏出星冷寒的炼丹心得，防御面前的桌子上，摄魂将军无意间扫了一眼，当即眼中爆出一团精光。

　　而这时，李海已是匆匆忙忙的进入了五层。

　　“李海见过大人！”

　　李海道。

　　身为一个做技术活的人，凌炎认为，这些炼制丹药的事情交给他是再合适不过的了！

　　“李海，看到摄魂将军列出后来的字嘛？它们可以在天外天，为我们的势力打下一片大大的疆土！”

　　凌炎将星冷寒的心得，丢给了李海。

　　“这些……似乎是与丹药有关的东西？”

　　李海有些不解，连忙道。

　　“是的！”

　　凌炎点点头：“这些的确是与丹药有关的东西，我准备让你的鉴定势力分化出一部分资源，改作炼丹势力，以炼制极品丹药，拍卖极品丹药为主！有时候，一枚好的，强大的丹药，绝不亚于一件强大的神器！”

　　“但天外天会炼制丹药的仙士绝不在少数啊，更何况，仙道十二势力的丹药，更是无人能比，他们有充足的材料来源，更有修为高强的炼丹仙士，鉴定势力如果分化出一般去做这个，未必会有现在这办法发展迅速啊！”李海沉吟了一会儿，说出了心中的想法。

　　“你说的不错，不过，你看了这本我得来《炼丹心得》，你便会知道，为何我会说出这样的想法了！”

　　李海有些狐疑，凌炎并没有完全催动他体内的幻心种子，因此，他还是有着自己的思考，不似晨岩那般。

　　“这里面记载了很多天外天炼丹仙人们想都从未想过的超级丹药，如‘不死丹’能够短暂时间内散发仙君气息，并且将自身防御提升到仙君实力的逆天丹药，还有‘焕新丹’，能够将身躯内的所有伤口全部愈合，焕然一新，‘聚能丹’，短时间内，提升自身仙力一个品级，便是地仙级肉体变的仙力，提升到地仙玄心变，神通变的仙力提升到擎天变，若是玄仙擎天变的存在服用了，便可使用仙君之力！这些丹药一旦问世，即使是仙人，也得疯狂！”

　　凌炎盯着李海那张越来越激动，越来越涨红的脸，轻声笑道。

　　看样子，连李海也心动了。

　　他紧紧的盯着手中的那一卷古朴的卷书，眼珠子瞪得滚圆无比，神情越发的夸张。

　　“好……好……大人，这些……这些太好了……”

　　李海有些语无伦次了，凌炎也不禁感受到他的一丝欣喜若狂。

　　“只是大人，若我们卖出了丹药，被其他炼丹仙人拿去研究分析，岂不是会有他人亦与我们这般，炼制相同的丹药贩卖？”

　　摄魂将军沉吟了会儿，说道。

　　“嗯，你担心的不无道理，如果真有这样的仙士，那的确会对我们的起步有影响！”

　　凌炎眉目沉了下来，仔细思索着，仿照跟风这东西，相对于神仙界来说，真的很难讲，不会有人做，如果自己的丹药卖的好了，肯定会有人盯着这一块蛋糕。

　　“这个倒不必担心，属下倒有一秘法，可封印住丹药内部的材料气息，让常人无法仅从丹药中判断出其所需何种材料！”这时，李海说出了一句对于凌炎来讲，宛若天籁的声音。

　　“是么？若李海大人能够有办法行得此事，那我也不必过于担心了！”

　　“我派人去寻三龙真火，用三龙真火炼制丹药，便可封存其材料的所有气息与味道，如此一人，常人根本就无法探究丹药的奥秘，大人，若这些丹药的炼制方法已无人知晓，那么属下便敢断言，决不会有第二家，再售这些丹药！”

　　“现在说这些太早了，能否做成，还是个未知之数，不过既然已经决定了，大家尽力吧！”

　　凌炎摇了摇头道，这只不过是纸上谈兵，真要行动起来，是何等艰难？


第1123章 逼婚

　　不过，事情并没有完全交代完毕。

　　“摄魂，可有重返五方界的方法？”凌炎转过身询问摄魂将军。

　　“属下上次被大人通过令牌进入五方界时，倒是安置了一个空间坐标，只是不知那空间坐标是否被破坏了！”摄魂将军道。

　　“是么？你速速感应一下，若还未破坏，便立刻建立出一个通往五方界的隧道！”凌炎来了精神，连忙道。

　　“大人，这是为何？”李海不解的看着凌炎。

　　李海在天外天混了不知多少年，对五方界也算了解，可他却没去过，不得不说是个遗憾。

　　“五方界是一个天然的炼制丹药之地，你不知晓？”凌炎笑了笑道，自己之前那担心倒有些多虑了，星冷寒之所以能够炼制出这样强大的丹药，怕与五方界金木水火土天然浓厚的元素也有关系。否则，以他那不算高的实力，又怎能随随便便练出这等强大的丹药？

　　“天然的炼丹之地？恕小的愚笨，还请大人明示！”李海道。

　　“五方界内，金木水火土元素极其充裕，对于炼制丹药时，需要最为重要的一味元素‘气’来讲，那里是天然的炼炉，而且，五方界内材料多不胜数，更有许多天外天没有销售的稀世材料，只是进入五方界的条件太困难了，除去自行开启的一门外，其他方法都是十分困难，只有仙道十二势力才有办法朝里面输送一两名弟子长老……”说道这里，凌炎有些遗憾……希望摄魂将军建立的隧道能够有效吧。

　　“如果摄魂将军留个坐标便能够建立隧道，那五方界已不是什么世外桃源了！”李海又道。

　　这话的确不假。

　　“李海大人，这一回你可错了，仙道中人做不到的事情，并不代表，我魔道中人就行不到！”

　　与魔，完全是两种概念。

　　“什么意思？”李海有些发愣，对于摄魂将军，他了解的并不深，不过他却并不在意摄魂将军是仙是魔，因为曾经的经历告诉他，人的善恶，不是由谁是仙，谁是魔来决定的。

　　“魔者联盟秘法不少，而我刚好是一名将军，因此能够接触一些秘法！如果空间坐标还在，我便立刻返回魔者联盟，查阅一下破开另界面的空间隧道的方法！”摄魂将军平静道。

　　“若是能够如此，那便再好不过了！”凌炎脸上不禁浮现出不少轻松的笑容……

　　摄魂将军点了点头，便闭了目来，少许仙力开始从他的盔甲中溢出，片刻之后，摄魂将军的脸色松了不少。

　　“大人，坐标还在！”

　　“好！看样子得辛苦你了！”凌炎眼前一亮，道。

　　“那大人，属下先行告退！”摄魂也不多停滞，连忙告别了凌炎。

　　摄魂一走，凌炎又询问了下李海关于傲然城虎阳的事情，只是自己离开的这段日子，虎阳他们并没有太大的动静。不过，李海言之，傲然城没有任何动静，甚至虎阳都没有出傲然城，这可让凌炎心中不禁有些疑惑。

　　吩咐了多加小心之后，凌炎便径直返回了凌空见影宫。在如此不过两日之后的事情。

　　七傲城距离凌空见影宫过于远，即使流光道被催发到了最大，返回门派也得用天算。

　　然，一回门派，凌炎却嗅到了一丝不妙的味道。

　　瞧着来往与凌炎打着招呼的弟子的神色，心中不禁有些忐忑……

　　凌炎带着稍微局促的心，朝自己的洞府飞去。

　　一路上，似乎弥漫着一丝不对的神色，那些看到自己的弟子们，纷纷用着表里不一的神态与自己打着招呼，这一点，凌炎自是看在眼里，但看归看，却是百思不得其解。

　　一入洞府，一道火红的身影，出现在自己的面前。

　　是许久不见的喜儿。

　　瞧见走进来的凌炎，一直愁眉不展的喜儿终于露出一丝欣喜之意，但神色焦急，却依旧退却不下。

　　“喜儿小姐，你可千万不要跟我说，云华长老她又出事了？”

　　凌炎心惊肉跳的说道。

　　“凌炎，你收到消息了……快，快去云华殿！”

　　喜儿急的也顾不上矜持，拉着凌炎的胳膊焦急道。

　　“去云华殿作甚？长老并未通知我啊？难不成她又被人逼婚？”

　　凌炎有些莫名其妙，看着欲哭无泪的喜儿，心中的疑惑更大了。

　　不过云华夫人三番两次的被人逼婚，凌炎可是见怪不怪了，仙君那一事，可是闹得整个天外天人人皆知，至少白阳死了，因此云华夫人不仅名声大噪，而打她与喜儿这两朵母女花的人也退散了不少。

　　“这一回，母亲真的是别人逼婚了！”然而，喜儿却带着少许哭腔声道……

　　“嗯……”凌炎瞬间石化了……

　　都说金钱是魔鬼，女人是祸水，但这魔鬼，谁都想捞，祸水，谁都想要。云华夫人自然也不例外。

　　更何况，这是一个祸水与魔鬼融为一体的存在。别说云华夫人名正言顺的有一个女儿，就算再来一个，相信天外天一些有野心的仙人们也不会在意。毕竟得到这个女人，至少能够少苦修三十万年！

　　凌炎随着喜儿一入云华真殿，便瞧见不少其他长老，也在朝这边敢来，而同样，引起这一系列争端的罪魁祸首，自然是天傲神通的人。

　　天通。

　　启天链丢了，那也就丢了，其实真正丢在哪个人的手里，凌炎与云华夫人都知道，不过如果叶扁舟要云华夫人负责这一次的损失，那是绝对没问题的。

　　但只是，不知什么原因，天通知晓了启天链的下落！

　　据说，是在万古华光的长老，飞廉手中。

　　有时候，世间就是有这么巧的事情，人就算怎么躲避，也不可能避免这些。

　　皇霸负伤受诅咒的事情并非虚假，而天傲神通的人也在四处找寻着办法，如今天通不知从哪儿得来消息，启天链在飞廉的手中，自然要前去找寻。

　　但，飞廉又岂能这么容易将启天链交了出来？无论是凌空见影宫的人还是天傲神通的人，都被万古华光给挡在门外，万古华光的实力不弱，至少，要比凌空见影宫强上不少，就算是天傲神通也不敢小视，天通对待飞廉的态度，与叶扁舟无异，可，飞廉不过是一名几乎可与张帅相提并论的人，而叶扁舟，可是凌空见影宫的大长老！一方人物啊！

　　天通不敢乱来，但飞廉也给了天通一个机会……

　　那便是，要求云华夫人下嫁于他，那么，启天链便会奉送天通，这件事情，也得到了万古华光古青的兄长，大长老的同意与支持，因此，飞廉肆无忌惮。

　　而天通，自然前来云华真殿对云华夫人进行所谓的诉说……

　　凌炎从喜儿的嘴里听到这些之后，心中怒火早已沸腾开了。

　　“这些白眼狼！”凌炎是真怒了，别人都打主意打到自己媳妇儿身上来，如何不怒？


第1124章 

　　凌炎飞入了云华真殿的外头，便瞧见不少云华真殿的弟子们，一个个都站立在殿堂的外头，侧耳欲倾听着什么。

　　一张张表面平淡，却压抑不了心中焦急的面孔，一一呈现在凌炎的眼中，这些只是云华真殿的弟子，没什么实力没什么地位，即使他们在凡界风光无限，但在天外天，还是得看人脸色行事，顾忌行事。

　　凌炎到来，立刻被人发现了，顿时，这些弟子们一个个立刻露出一副副欣喜的面孔。

　　“凌师兄来了，凌师兄来了！”

　　“凌师兄，你可要为我等主持公道啊，那天傲神通的人好生霸道！竟然擅闯我真殿！”

　　“其他长老都进去了，也不知道里面发生了什么事情！”

　　……

　　弟子们你一言，我一句的说道，每个人的脸上谱写着不一样的愤怒。

　　一句句无处发泄的怨念在凌炎的耳边来回鼓荡着，好似数千只苍蝇般……

　　“你们还是云华长老的弟子么？”忽然，凌炎一双饱含威严的目光扫了一圈，故意蓄积大气势，喝了一声。

　　众人一愣，有些惊诧，也有些疑惑，不过，见到凌炎肃然无比的面孔时，每名弟子，无论男女，都毫不犹豫的当即回答道：“我等皆为云华长老麾下弟子，岂能有假！”

　　众弟子齐呼道，无论是云龙彩凤，还是那几名天仙肉体变级别的天级弟子！

　　“那你们还在这里站着作甚？随我冲进去，护住云华长老的安危，谁若敢对长老不利，一概轰杀！”

　　凌炎哼了一声，继而头也不回，带头朝宫殿里飞去。

　　“走！”

　　“谁若对长老不利，拼死轰杀！”

　　所有弟子们不自觉的血液中涌现出一股莫名其妙的愤慨与沸腾，见凌炎进去了，一个个也一涌而上，好似要造反了一般。

　　喜儿目瞪口呆的看着凌炎三言两语将这些弟子全部给弄进去了，大脑有些反应不过来。

　　“云华长老，飞廉长老已是吾弟，今日我天通向你提亲，你却还拒绝，难不成，你连我天通，连我天傲神通的面子都不给吗？”

　　凌炎刚一踏进大殿内，天通那略显傲气的声音便传了出来。这一言，可直接要将云华夫人给推到天傲神通对立的位置上啊，没有手段的人，岂敢与仙道十二势力之中的超级门派对立？

　　只怕常人顶不住压力，便要妥协了。

　　“她何必要给你面子！”

　　不顾任何长老反对，直接走了进来的凌炎一点儿面子也不给天通，直喊了出来。

　　这一声虽说不上响亮，但在这宫殿里，却十分刺耳，至少每个人的耳膜，都被这道声波给震动了几下。

　　大殿内的人齐刷刷的转过目光，盯着门口。

　　而同样，凌炎也用着饱含怒意的目光，扫视了一圈大殿里的人。

　　这一回，天傲神通的人并不多，只有5个人，但无一例外，这5个人，全为玄仙，他们收敛着气息，如同凡人站于那儿一般，但他们若放开气势，怕这大殿之内，没有几个人能够抵挡。

　　而今日来的凌空见影宫长老也不少，李罡，冉飞，甚至是传说与张帅也来了，只是对于秦风，却显得有些奇怪，他站在一个偏角里，用着几欲撕裂传说的目光一直盯着他看，也不知他在想什么，不过凌炎却知晓，传说必然是利用了一回秦风，被他发觉了，但秦风又怎么可能是传说的对手？

　　“凌炎？”天通转过身，看着门口齐刷刷的来了一票人，当即凝眉怒视道。

　　“天通长老，好久不见了，今日情况特殊，就恕凌某人不给您老行礼了！”凌炎淡淡道。

　　“凌师兄！”飞虹本绷紧的脸立刻舒展开来，欣喜的喊了一声。

　　而云华夫人却只是淡淡的点了点头，脸色也舒缓起来，但却依旧没有放松警惕，她四周的不少女弟子亦是，不过秋眸之中的欣喜却不少……

　　“不过一名小小的天级弟子，这里岂有你说话的份？贵派就是这么教育弟子的么？”

　　这时，天通旁侧，一名黑发之中夹杂着少许银丝，模样略显苍老的老者，用着十分凝重的口吻，蠕了蠕嘴低声道。

　　“你又是什么人？敢在凌空见影宫的地盘，侮辱凌空见影宫的弟子？”凌炎立刻换上一副义愤填膺模样，转过身看向周围的长老们，大声喝道：“各位长老，你们还无动于衷么？他天傲神通果真是欺人太甚，竟然当着我派各精英长老的面，羞辱我派弟子？难不成我凌空见影宫就真比天傲神通差么？”

　　凌炎这一句话，可直接将在场李罡传说等人，直接拖下了水。

　　传说是无动于衷，而冉飞与淬，只是带着一抹轻笑的模样摇头，唯一敢出声的，只有李罡了。

　　“彻地长老，还请你不要胡乱言语，凌炎是我派的优秀弟子，更是云华夫人唯一的嫡传弟子，在这里，他绝对有发言权！”

　　李罡虽傲气，可受人恩惠，却总不会忘记，凌炎对这个模样好似即将步入老年的男子存了不少好感。

　　不过，更让凌炎惊讶的是，那与天通站在一起的老者，竟然是彻地。通天彻地，两人皆是天傲神通极有名气的长老。天通实力毋庸置疑，怕是云华夫人都无法与之比拟，而这彻地，更是深不可测，传闻其掌握的大神通技‘彻地钉’，更能挥手之间，覆灭百万雄师！极其可怕。

　　“是么？看样子贵派的弟子还真是无法无天啊！”彻地略微褶皱的嘴唇弯起一丝冷笑。

　　“哼，莫浪费时间了，云华夫人，给天通个答复吧，吾弟心急的很，如果你再不给我个答复，那我天通就当你是答应了！”天通有些不耐烦了。

　　凌炎心不禁紧了几分，通天彻地都来了，看样子这一次不好过了。

　　“这里的事情叶扁舟知道么？”凌炎拉过喜儿，侧耳道。

　　“叶扁舟根本不管娘亲死活，他只懂得贪图我娘亲的灵犀百会场！这样的事情，他哪会出面啊？借口闭关，不再理会了。”喜儿脸上怒火闪现，小声恨道。

　　“大难总是见人心！”凌炎摇头，旋即大声道：“天通长老，我长老女儿都有了，你却在这儿说出这番无礼之话，你是在挑衅我派长老，挑衅我凌空见影宫吗？各位长老，你们为何不说话，他人都这般侮辱我派了！”

　　“凌炎，你莫要张口闭口就是我派，你代表不了凌空见影宫！”

　　天通怒道。

　　“但他是凌空见影宫的人，天通长老，云华夫人名声在外，喜儿小姐与云华夫人的关系更是人人皆知，你怎还提出这番无礼要求？”李罡气不过了，就算天通实力比他高强，他也不惧，身为一名傲者，心中就从不曾有过害怕两字。

　　“李罡，你以为你也是长老，在我天通面前就能够猖狂了吗？”

　　天通冷眼看着李罡，拳头握的紧紧的。

　　李罡也不甘示弱，目光之视，与之相对。

　　似乎，两人之间即将爆发一场战斗，然而这时，一直沉默不语的云华夫人终于出声了。

　　“天通长老，恐怕要让您失望了，云华不曾想过要嫁他人！”


第1125章 斗玄

　　“这么说来，你云华夫人是不给我天傲神通颜面了？”天通面色一转，冷哼一声。

　　“天通，何必废话，直接抢人便是了！”这时彻地再发一话，直接点燃了战火。

　　他们不是白痴，也知晓叶扁舟与云华夫人之间的一丝极其隐晦的敌意，既然叶扁舟都不出面的话，那凌空见影宫又有谁能够阻拦他们？

　　所有人都齐刷刷的祭出法宝，仙力凌乱不堪的充斥在云华真殿内。

　　“护住长老！”云华真殿的弟子大吼一声，云龙彩凤齐刷刷的朝云华夫人那儿靠近。

　　但很快，5股强悍绝伦的玄仙气息，将所有人的气息全部死死的压制住了，在这里，除去云华夫人是一名新入的玄仙外，其他人，皆不过天仙，又岂能抵挡的了天傲神通的压制？

　　“云华真殿的弟子们，你们怕了吗？”

　　凌炎死死的抵御着5股玄仙存在的气势，大声吼道。身后的那些弟子，已经渐渐快要逼出殿外了。

　　“不怕！”

　　“怕他作甚？”

　　人们吼着……

　　“如果，有人要欺辱你们长老，你们该如何？”

　　“杀！”

　　凌炎几言几语！忽然间让所有弟子爆发出一股前所未有的士气，所有弟子的身躯开始不再后退……

　　纵观整个凌空见影宫，能真心对待弟子，真心对弟子好的长老没有几个，云华夫人算一个，李罡算一个，他们不会将弟子当做工具，更不会将他们当做自己修炼之路的垫脚石，能够修炼到神仙境的人，有几个是白痴，云华夫人往日法宝丹药没有少给，哪个弟子吃了亏，云华夫人亦不会袖手旁观，而今日，便是云华夫人有难之事，他们也决不会藏着掖着。

　　“就凭你们这些弟子，也想与我们抗衡么？”彻地转过头，淡淡的对着凌炎等人道，眼中的轻蔑与不屑不言而喻。

　　“哦？我们不够资格？那好，我也想领教领教彻地长老的实力！”凌炎嘴角冷笑一分，暗暗默念起‘邪影真言’，族后邪影与凌炎邪影同时出现，但瞬间，又被凌炎催动的末世羽衣给笼罩。

　　“嗯？好像……有股奇怪的力量？”彻地有些惊愕。他虽为玄仙，但还看不破绝神器。

　　“这小子不简单，彻地，你小心点！”天通凝目道。

　　“哼，跳梁小丑罢了！”彻地不屑。

　　但，传说等人却是面色逐渐凝重开来，凌炎的气势在慢慢升腾，此时此刻，他根本就不是一名天级弟子！怕实力都要超越于长老。

　　“张帅在他手上吃了亏不冤！”传说沙哑的对着身旁的林强道。

　　“嗯！”林强很是深意的看了眼传说，面无表情道。

　　这样的气息，张帅哪能斗得过他？

　　云华夫人神色依旧淡然，但她的紧张，没人能够看到。

　　轰～！

　　空气忽然震荡起来，好似有人抓住了这一片天地的所有空气不同的摇摆晃动着。

　　凌炎一掌，已经拍了过来。

　　竟然向玄仙挑战？

　　狂！

　　所有人心中的第一想法，还从未见过什么弟子敢公然挑衅彻地这样的大长老，怕天王榜上排名第一的天诛也不敢如此吧？

　　彻地完全被凌炎的狂妄给激怒了，手中泛起一股毁灭之力，仙力也毫不保留的催动开来，直接朝前一挥，排山倒海的力量从其掌间散发，盖向凌炎。

　　彻地没有使用神通，如果对上凌炎这样的弟子，一开始就使用了神通，无疑是打自己的脸。

　　啪～！

　　两掌相接，立刻发出一记‘嘭’的巨响，云华夫人连忙挥手催动一片散发着剧烈绿光，形如叶子的法宝，将两人散发出的破坏力包裹住，以免破坏力波及四方，但澎湃无比的力量使之绿叶震荡，她也不好受。

　　凌炎面色绷紧，双手在接触彻地的瞬间，邪影的两股力量全部灌输入右手，而自身的全部力量也被调集起来，对抗着彻地那庞大的几乎无法形容的破坏力量。

　　“末世羽衣提示：麻痹戒指成功麻痹对方0.0000001秒！”

　　大脑内响起末世羽衣的提示，凌炎瞳仁深处闪烁过一丝凶光。

　　“什么？”彻地脸上掠过一抹震惊，体内所有攻势瞬间被麻痹了一个极其短的时间，虽说这个时间短的几乎可以忽略，但它的出现，切断了彻底的本命与自己的链接，仙力被强制性的终止……

　　凌炎清晰的感受到彻地掌上的毁灭力量骤然消失，当即也不客气，力量如同被刺破的皮球，直接炸裂开来，朝彻地的手心涌入。

　　嘭！

　　彻地的手掌再度炸开，但这一回，只是单方面的炸裂，从凌炎手心打出的三种混合力量，将彻地的身躯直接朝后震去……

　　嘶～！

　　所有人倒吸一口凉气，目若铜铃，瞪的滚圆，而天通更是面色僵硬了一分，他紧紧的盯着浑身剧烈颤抖的彻地，心中之之震惊如同翻江倒海，难以平缓……

　　“这……怎么可能？”

　　“绝不可能，彻地怎会被这小小的弟子给震退？绝不可能！”

　　“他的实力到底是何等级？竟有这般强大手段？”

　　天傲神通的其他三名玄仙存在凝眉而望，眼睛里写满了不可思议。

　　倒是云华真殿的弟子们个个露出欣喜与崇敬的目光，每个人的脸上都写满了激动。

　　越级挑战。多么让人激动的字眼？而今日，他们便见证了这奇迹般的时刻。

　　“不过天仙实力，竟将一名掌握了神通技的玄仙存在给震退，凌炎果然名不虚传！”

　　四周议论纷纷，不过大部分人，都不再小瞧凌炎了，若只认身份而不认手段，那样的人不适合在这弱肉强食的世界生存。

　　彻地勃然大怒，眼中怒意几欲要将凌炎撕裂，手掌之间也渐渐浮现出一股杀意。

　　任谁都看出来了，彻地完全被激怒了，天傲神通之辈无不是傲气凌人的存在，说的难听点，就是死要面子，如果践踏了他们的尊严，或者说脸面，那比杀了他们还难受，今日彻地在凌炎手中吃了亏，那便是颜面无存，他不杀凌炎泄愤，必不甘心。

　　而彻地要杀凌炎，有几个人能够阻止的了？更何况，旁边还有天通等四名玄仙级别的存在震住四周。叶扁舟更是不理会此事！怕，无人能够阻止彻地。

　　“彻地长老！”

　　然而，凌炎忽然出声了，声音清冷无比，他似乎要述说着什么。目光肃然的他，让彻地与天通不禁愣了几分。


第1126章 再强势一点

　　“凌炎，刚才不过我大意，用了两成功力，才让你占了好处，今日我便要让你见识见识，我彻地之手段！”彻地言语逐渐平静，可谁都看的出来……他的不平静。

　　他已经动了杀心。

　　“彻地，你若敢伤凌炎半分，我云华必会以死相搏！”云华夫人已经将自己的一百零八件成名法宝的气息散了出来。

　　名声在外，云华夫人如今已是玄仙修为，对于她那一百零八件成名法宝的驾驭更是上升了一个层次，若云华夫人以死相搏，这些人岂能不顾忌。

　　凌炎扫了眼云华夫人，这个时候的她，再也保持不了淡然，凤目之中的焦急与担忧，早已暴露无遗，可惜众人的目光都聚集在凌炎身上，否则必然回察觉到云华夫人的异状。

　　凌炎朝她露了个无事的淡笑，继而摇了摇头。

　　“彻地长老，天通长老，如果你们真想不知死活的与我挑战，我凌炎没有任何意见，只是要与天傲神通结怨了，破坏仙道十二势力的和谐，并不是我凌炎的本意！”

　　凌炎摇头无奈之言语，在这个时候，是彻彻底底的诠释了‘狂’这个字眼。

　　所有人都是一副惊天为人的模样看着凌炎，在五名玄仙的面前，他还敢吐出这样的话语，不是自寻死路是什么？就算云华夫人以命相搏，也绝不可能护住他凌炎。

　　而且，得罪五名玄仙，该要承受多大压力？

　　“好！好！凌炎！你有种！我倒要看看，你手中有几斤几两！”不说彻地，连天通以及其他三名玄仙存在也完全被激怒了，其中一名白发鸡皮的老妪，更是气急败坏，指着凌炎怒道。

　　“我凌炎若不有种！又岂敢说出这样的话语！”凌炎傲然望着通天彻地等人，眼中满是杀意：“只是，我要提醒一下各位，你们虽能败我，能杀我，但绝不可能败的了我长老，而且，你们动了我，那么将没有人能够走出这大殿之门！”

　　凌炎话语让众人愣了几分。

　　这种话，凌炎怎敢说？要知道，这五名玄仙，足够压死这里的所有人了。他们要走，谁拦得住？

　　“你是何意？”天通身旁一名紫袍中年男子凝声道。

　　其他人冷眼而望。看着那嘴角露着一丝自信微笑，带着少许高深的凌炎。

　　“我只是想提醒一下各位，不知是否还记得，仙君白阳，是如何死的？”

　　凌炎冷笑一声，不轻不重的言语道了出来。

　　他这话一出来，每个人的神经同一时间，被提升到了一个不可估量的高度……继而，又好似扭紧的螺丝，蹦的紧紧的……

　　天外天还有谁不知晓，仙君白阳，是被云华夫人一掌轰杀的。

　　刹那间，众人如醍醐灌顶，豁然间明白了。

　　天通与彻地的脸顷刻间煞白起来。

　　“云华，强势一点，再强势一点，就能把他们都给吓走了……”

　　凌炎乘着众人愣神，连忙朝云华夫人发送着意念。

　　“这……这样……可以么？”云华夫人有些犹豫……

　　“什么可以不可以？你男人都信不过？”

　　“哼，好吧！”云华夫人有些不满，但还是妥协了。她端了端身姿，目光逐渐威严起来，扫视了下四周之人，清脆悦耳的天籁之音开始夹杂着一股无奈与杀意：“天傲神通的诸位道友，我云华本不愿与你等结怨，但你等却欺人太甚，蔑视我云华之威，若你们真欲与我交手，我云华决不会拒绝，也决不会退缩！”

　　云华夫人的话，将天通与彻地给喝醒了过来。

　　君白阳，都死在云华夫人的手中，那么很明显，云华夫人足够收拾他们其中的1到2名玄仙存在了，如果正面交锋，仙君存在独自一人，横扫5名玄仙，还不带受伤的，但这样恐怖绝伦的存在，却死在了这个女人手中。

　　那么，这个女人到底该有多强大？

　　其实这些人并不知晓，当日白阳欲生擒云华，而且掉以轻心，没有对凌炎防备，结果中了麻痹戒指的暗招，才被云华夫人的顶尖法宝轰杀。如果白阳催动全力，只怕云华夫人还接不上白阳的三招……

　　“我家长老从不惧怕任何人，只是她心系整个天外天的安宁与和平，努力维护仙道十二势力的繁荣与发展，如今魔者联盟新入了妖道势力，而鬼域也蠢蠢欲动，一切和平之下，暗潮不断涌起，这个时候本就该是努力修炼，好好打宝的时候，你们却跑来这儿提亲，与我家长老相比……你们……真是没法比了！”凌炎摇头做出一副痛惜模样，虽然所有人都知道他是在做作，可没人会去揭穿。

　　“哼，凌炎，你莫要糊弄我等，她云华不过新入玄仙修为，只是侥幸灭了白阳，有何惧怕？我还真要领教领教，云华夫人的手段！”彻地气不过了，当即怒道。

　　“好！彻地长老，你既然有这个勇气，那大可一试，不过凌炎丑话说在前头，你与我家长老交手，就不能留手！必须以轰杀对方为目的，也许，这不是你的意思，但对于我家长老这样的大神通存在来说，要么，就不出手，既然出手了，就一定要覆灭对方！”凌炎面目开始扭曲起来，满脸的狰狞之色……

　　都赌上性命了，彻地岂敢乱来？他苦修了不知多少年，又悟的了神通，实在不该在这里栽倒。

　　“你……”彻地气急。

　　“我不过是我家长老短时间内调教出来的一名普通弟子，就你在我手中也吃了亏，还欲挑战我家长老，未免太不自量力！”凌炎又道。

　　他这话更加证实了众多人心目中的想法，的的确确，凌炎都这般强悍了，云华又能差到哪里？怕手中也掌握了不少神通吧？

　　此时此刻，就必须要更狂，更傲在将这些玄仙之辈逼退了，莫看凌炎模样轻松无比，话语满是不屑，但心中却已是紧张万分，冷汗浸湿了背部……

　　天通默不作声，彻地也深吸了几口气，不再出声，只是，这五名玄仙的目光，全放在凌炎的身躯之上。

　　顷刻间，凌炎感觉自己的身躯好似被千万只蚂蚁爬过，异常难受，又如无数只虫子钻透心脏……

　　痛苦，很痛苦！但凌炎不敢有任何一丝一毫的表面变化，否则，便死！

　　凌炎强压着心中的痛苦，模样依旧镇定，同样也不畏惧的盯着彻地天通等人看着……

　　一脸无惧无畏模样的凌炎，却是让天通等人心中骇然莫名……

　　上头的云华夫人小手早已捏的紧紧的，目光之中满是担忧的看着凌炎，心中正做着激烈的思想动作，别人看不出来，但她看得出来，凌炎这是在强撑……

　　“凌……炎……”云华夫人不知为何，感觉自己有一股想哭的冲动……

　　半响过后，这股奇异的气氛，才逐渐消散……

　　“果然名不虚传，看样子能上天王榜的弟子，没有一个是徒有虚名之辈！”终于，天通点了点头，平静的说了一句。

　　“看样子今日之事是无法完成了！”彻地也明白了天通的话，目光逐渐恢复了之前的桀骜。

　　“云华长老，既然您看不上吾弟，那只能说是吾弟没有这个福分，天通等人就不叨扰了，告辞！”天通转身对云华夫人行礼之后，继而直接转身。

　　不过，他的话语，却让人难以置信。

　　向来无比傲气的天通，竟然也会做出这样一番动作，往日只要是实力比他低的存在，他根本不屑一顾，然而今日……


第1127章 残留的力量

　　天通等人一走，凌空见影宫的长老们也就舒缓了一口气，还好，预想中的交手并没有发生，不过，敢真正为云华夫人，凌空见影宫颜面而向天傲神通之辈出手的长老，怕一个手都嫌多。凌炎断定，像传说，淬这样的人，必然会不停的劝架，最后自己屁仙力都不用，佯装好心来维护云华，实际上还是想当个合格的围观群众。

　　但，对于凌炎这样的弟子，其他长老说不羡慕那可是假的，不怕弟子实力强大，就怕弟子心思不忠，只要忠于自己，就算把实力都传授给他又如何？

　　长老们开始逐渐向云华夫人拜别，而此时此刻，云华真殿的弟子们一个个都显得特别的兴奋，就连喜儿也是目光如炬的看着凌炎，脸上的笑容从未褪去。

　　“凌炎，好小子，真有你的！”李罡在经过门口处的凌炎时，拍了拍凌炎的肩膀，冲着他笑了笑。

　　看样子李罡这个十分傲气的人，是真心看好凌炎了。

　　“呵呵，今日还得多谢李罡长老了！”凌炎的笑容有些不自然，李罡一瞧，顿时明白了什么，同样一笑，摇了摇头。

　　凌炎知道，李罡看出来自己现在这个样子，不过是强撑出来的。

　　“说谢谢的是我才对，你好好休息！”李罡从包袱里掏出几颗丹药，放于手心，悄悄打入凌炎体内，继而立刻踏出殿外，冉冉飞去……

　　喜儿有些奇怪的看着李罡，继而快步走上前来，清纯绝美的脸庞浮现着一丝奇异，因为她发觉，凌炎似乎从未移动过……

　　“凌炎，你没事吧……”

　　“没……事……”凌炎声音逐渐衰弱下来，看着四周已经离去的长老们，终于，紧憋着的一口气松了开来，身子轰然倒了下来。

　　“凌师兄！”

　　“凌炎！”

　　弟子们一拥而上，连忙扶住凌炎。

　　而看到这幅情形的云华夫人刚刚舒缓下来的面庞立刻煞白一片，她连忙一个闪身，落在凌炎面前。

　　云华夫人伸出手拍在凌炎的身躯之内，仔细勘察了片刻，顿时脸色越来越难看。

　　“让开，你们都出去，喜儿，为我护法！”

　　云华夫人丝毫不避嫌，直接将凌炎揽在怀里，大声对着弟子们与喜儿呵斥着。

　　“是，长老！”

　　弟子们有些犹豫，但也不敢说什么。

　　“喜儿，你布下一个大灵之阵，让弟子朝阵法内注入仙力！”

　　云华夫人在查探了下凌炎体内之时，连忙道。

　　喜儿捕捉到云华夫人眼中的那一丝惊讶之后，顿时猜测到了什么，眼中尽数哭腔：“娘亲，凌炎他怎么了？”

　　云华夫人怔怔的看着自己的女儿欲哭无泪，那张精致绝美的脸上满是担忧与自责，心不知为何，泛起一股奇怪的感觉。

　　“彻地的手段果然强大，凌炎体内的仙力被一股毁灭力量入侵，必须尽早将这股力量逼出体外，你快些到殿外护着，我为凌炎疗伤！”

　　云华夫人躲避着喜儿的目光，低声道。

　　“嗯！娘亲，你可千万不要让凌炎死啊！”喜儿眼眶红红的，说完点点头，便小跑出殿外……

　　看着喜儿离去的背影，云华夫人幽幽一叹，继而挥手，合上了大殿之门，撒下一道莹润无比的结界……

　　云华夫人祭出几件白洁无暇的法宝，撒于空中，又掏出几个白玉水晶瓶，将瓶口处的封印撤去，放于凌炎干裂的嘴唇边，溪水涓涓的将瓶内的液体倒入凌炎的口腔内。

　　待灌入了几个白玉水晶瓶后，凌炎也终于恢复了一些意识。

　　睁开眼睛后，凌炎嘴角不自觉的弯出一丝虚弱的微笑，使劲的嗅了嗅从云华夫人散发出来的气息，凌炎感觉痛苦又减轻了不少。

　　“你个白痴，这种事情何必逞强？今日来了那么多长老，又怎么会出事？”云华夫人瞳仁闪烁，语态有些责怪，不再淡然，而且，还有着一丝幽怨。

　　“怎么？担心我了？”凌炎露出一丝惨白的笑容。

　　“没有！”云华夫人瞥过眼睛，看向一旁道。

　　“呵呵……”凌炎只是笑了笑，不再说什么，因为自己已经知道了自己想知道的答案了。

　　云华夫人看他那副不老实的笑容，顿时气不打一处来……

　　“下次再遇到这种情况，我要你不准出手，听到吗？”云华夫人十分严肃的说道，不过神色还有些急。

　　“好好，知道了！”凌炎依旧笑着，不知为何，自己觉得面前这个女人越发的可爱了。

　　“哼！”云华夫人轻哼了一声，将凌炎的身躯扶好，继而坐到凌炎的身后，小手轻轻拍打在凌炎的背部，给他灌输着仙力……

　　“你别乱动，我给你疗伤，彻地的力量还残留在你体内，我会为你排除的！”

　　凌炎没有吭声，只是很享受一般的安静坐着。

　　轻轻呼吸，空气中还残留着未挥散掉的清心芬芳，就像世界上最好的宁静香水，让人一嗅，再也躁动不开来……

　　半响之后，云华夫人才收回了仙力，将缓闭的眼睛打了开来，而凌炎也感觉自己的体内恢复了大半，不知为何，云华真殿好似笼罩在一个奇异的大阵之中，整个宫殿似乎都在无时不刻的为自己修复着伤势。

　　“今日来的可是五名玄仙，就连我也不敢轻举妄动，你怎可乱来，如果你出了事……”云华夫人话说到一半，又戛然而止，不再言语了。

　　“如果我出了事，你准备怎样？”凌炎转过身，笑眯眯的看着云华夫人。

　　云华夫人脸颊微微泛着红晕，用手轻捶了下凌炎的胸口，站起身来，转过身不再看着凌炎。

　　可下一秒，云华夫人感觉，自己的细腰忽然被一双大手给揽住了，紧接着，一股轻微的力量，柔和的将自己揽入了一个宽厚的胸膛内，浓郁的男人气息，疯狂的入侵着自己的鼻孔……

　　“凌……凌炎……别……”云华夫人有些慌乱，她感受到自己的臀部正被一根火热滚烫的硬物抵着，心中渐渐泛起一丝丝情欲之色，自从那日阳井天府之事发生之后，云华夫人从未忘却过那销魂蚀骨的滋味，可每每想到这股奇异的感觉与那日淫秽的画面，云华夫人便觉自己越发的下流与不耻了……

　　然而就在这时，凌炎忽然发觉，自己全身猛然间滚烫了起来，体内好似着了火般，沸腾起来。

　　那突兀而至的热量，瞬间占据了凌炎的思绪，好似干柴忽然被烈火点燃，一发不可收拾。

　　“啊……”

　　凌炎痛苦的蹲下身子，抱着头哀嚎了起来。

　　“凌炎，你怎么了？”

　　云华夫人心惊，连忙转过身呼道。

　　“我……我没事……”凌炎全身皮肤开始变得赤红，甚至，开始龟裂。

　　云华夫人看的心惊肉跳，纤纤玉手连忙捏了个指决，在她那双凤目前轻抹一下，顿时，她那双凤目中射出两道精光，扫向凌炎的躯体。

　　半响，云华夫人脸色怔了几分，才幽幽一叹……


第1128章 话

　　“彻地的力量竟然涵盖了这么多元素……”

　　云华夫人怔怔的感受着凌炎体内的变化，良久，叹息半分，眼眸闪烁……

　　但凌炎已经听不到她叹息了，血液渗透皮肤，染红了他那身偃月战甲。

　　此时凌炎想要做的，就是将包袱里的‘焕新丹’拿出来吃，也许，能够消除这些痛苦。

　　可，就在凌炎竭力的将自己的手伸向包袱时，一双冰凉而柔若无骨的小手，轻轻的抓住了他……

　　这股清凉，就好像一块寒冰掉入了热汤中，凌炎的大脑瞬息间有了一丝清明……

　　凌炎心头一跳，紧接着，一团香风袭过，云华夫人那羞涩中带着少许命令的天籁之音已经荡起。

　　“躺下，我给你疗伤！”

　　凌炎大脑顿时一片空白……

　　但痛苦，让他无法开口。

　　不过，什么疗伤方式需要躺下？

　　躺下？多么诱人的字眼儿啊，无论是治病疗伤还是怎样……

　　可片刻之后，一圈圈粉红色的气息凝结而成的粉红墙体，盖住了两人，一圈圈足以激发任何人情欲的味道，钻入了凌炎的鼻孔内。

　　这是《合欢术》的仙力运转轨迹！

　　凌炎如何能不记得？

　　而这时，云华夫人身上那件雍容华贵的淡紫色仙衣已经褪去，露出了白皙无比，足以祸害苍生的完美胴体，深深的刺激着凌炎的心脏与神经，她的脸颊几乎可以拧出水来，眼睛忽闪着，轻轻眨动着，却不敢直视凌炎的眼眸。

　　渐渐，凌炎感觉自己的衣物，也在慢慢的退去……

　　一股让人无法诠释的刺激与舒爽，顺着仙力的入侵，缓缓的袭于凌炎的全身各处……

　　“好了！”

　　云华夫人深吸了口气，将脸蛋儿上的红潮退去，穿戴好后，从地上站了起来，撤去四周的合欢阵，神色又开始恢复淡然。

　　凌炎则盘膝静坐了片刻，将体内得到的一些好处消化后，微微睁着眼睛，带着一丝奇异的目光看着云华夫人。

　　“哼！”云华夫人感受到那双还欲求不满的眼神，当即轻哼了一声，想着刚才的羞人之事，她便涌现出让这个男子快些离开的冲动，因为在他面前，自己总有一种一丝不挂的感觉……

　　云华夫人是个很保守的女人，只是她感觉，在这个男子面前，她的保守与矜持，似乎都会被他践踏的不成样子……

　　“谢谢了！”

　　然而许久，凌炎忽然瘪出了这两个字。

　　云华夫人听后，愣了几下……

　　“你不必谢我，毕竟我是你的女人！”云华夫人却是摇了摇头，比世上最好看得宝石还要美的眸子严肃而认真的看着凌炎。

　　“如果，你不是我的女人，你还会救我么？”凌炎忽然笑着问道。

　　可云华夫人却没有太多的犹豫，直接点了点头：“会！”

　　“为什么？”这一回，轮到凌炎惊讶了。

　　“因为，你在我不是你的女人时，救了我！所以，你是个值得寄托的人！”云华夫人转过身，轻轻仰起臻首，望着宫殿内那永远也诠释不完的符文，柔声说道。

　　……

　　待宫殿门重新开启时，喜儿便急匆匆的小跑进去，当瞧见一脸精神模样的凌炎，喜儿担忧的脸，也终于舒缓下去。重重的呼了口气，凌炎瞧见，她的眼眶还有些红红的，也明白了几分。

　　“凌炎，你没事就好了！”

　　喜儿低声喃语道。

　　“让你们担心了！”

　　凌炎这才知晓，门外布下了一个大大的阵法，而云华真殿的弟子们正在不停的朝里面灌输着仙力，难怪自己恢复的那么快，这么多人的恢复仙力滋润着，想不快都不行，不过归根结底，还得算是云华夫人《合欢术》的强大。

　　“凌师兄，凌师兄，您没事了！”

　　“太好了，凌师兄没事了！哈哈……”

　　“凌师兄，你感觉还好吧，身体恢复的怎样了？”

　　守护在宫殿外头的弟子们一齐跑了过来，飞虹，云龙彩凤等人立刻欣喜的喊着，不少弟子甚至有一种欢呼雀跃的冲动。

　　凌炎微微一笑，轻摇了摇头，看着在场一张张紧张的脸，不禁有些感动。

　　“云龙师兄，彩凤师姐，我不是说过了吗？你们该叫我师弟！”

　　凌炎有些责怪的说道。

　　“现在这些不重要，你现在恢复的如何了？快些再调理调理，莫损失了仙力修为，那可就得不偿失了！”

　　云龙道。

　　“嗯！我知道！多谢各位师兄师弟们的关心了！”

　　凌炎点点头道。

　　这时，喜儿似乎要进入殿堂内看看云华夫人的情形，不过在进入之前，却拉住了凌炎。

　　“凌炎，你在这儿等下我，我有话要与你说，待我见过了娘亲后，再来找你！”

　　“啊……哦……好……好……”凌炎有些尴尬的说道，心中不禁有一丝莫名其妙的快感，不过这股快感产生的瞬间，凌炎便大呼自己变态了。

　　“嗯！你稍等下！”

　　喜儿交代了一声，继而随同飞虹，朝宫殿内走去……

　　片刻之后，飞虹走了出来，吩咐了几句话语，继而让弟子们离去，这一回云华夫人并没有赏赐好处，但对于弟子来讲，已经不重要了，毕竟云华夫人往日没少给丹药材料！

　　云龙彩凤与凌炎寒暄了几句，赞叹了几句后，便也离开。

　　凌炎还在等待着，飞虹却又进入了宫殿内，不知里面到底在做些什么。

　　凌炎心中有些疑惑：“聊什么能够聊这么久？难不成喜儿察觉到了什么？发现了自己与她妈有一腿？这样不好吧？”

　　女人的心思细腻有时候恐怖的令人发指，男人的疑惑心理，也常常让一个精明的男人做出傻事来。

　　应该不可能，喜儿虽说细心，但云华夫人比她更细心，云华夫人应该会处理的很好，不留痕迹吧？

　　凌炎思忖着的片刻时光，喜儿已经从内殿走了出来。

　　“凌炎，走吧，去你的洞府，我也有几件小玩意儿送给诗诗妹妹！”

　　喜儿带着一丝清纯无比的笑容，双眸弯成月牙儿的形状，笑吟吟的说道。

　　“嗯！”

　　凌炎点了点头，扫了眼云华真殿内部，继而，随着喜儿，冉冉飞空离去……

　　沉浸了片刻后，云华真殿内飘出一道柔和而淡漠的声音，朝守护在真殿门口的飞虹飘去。

　　“人走了吗？”

　　飞虹有些诧异，不过还是恭敬的回答着云华夫人：“回禀长老，走了！”

　　“哦……”云华答了一句。

　　良久。

　　宫殿内传出一袭极度轻微的叹息……


第1129章 骨龙君

　　一路上，喜儿的状态终于渐渐恢复了过来。

　　“多谢喜儿小姐担心了！”凌炎看着她那张微笑的脸，不禁笑着说道。

　　“凌炎，你又立了功劳，这一次还得多谢你呢，虽然门派不会给你奖赏，但我会想娘亲商议一下，给你争取到大大的好处！”喜儿笑道，眼眶已经不红了。

　　“我若只是为了好处，便不会去管这件事情了，好处不好处的就不必了！反正都是自家人！”凌炎摇头一笑。

　　自家人？

　　喜儿听后，怔怔的看着凌炎，心中不禁一暖，有一股就久违了的感觉，半响后，才噗嗤一声，笑了出来，一时间，四周宛若百花齐放，巧笑嫣然之模样美不胜收。

　　“是的，自家人！”喜儿的眼眸再度弯成月牙儿，极其可爱。

　　“天外天的仙人中，已经很少有你这样淡泊名利的人了！”喜儿笑道。

　　“我这算是淡泊名利么？”凌炎摸了摸鼻子，有便宜早上了，只是对于云华，凌炎懒得要而已。

　　“嗯，我觉得，你比那些道貌岸然之辈，更像君子！”喜儿点头道。

　　“完了！”凌炎心中咯噔一下……

　　总感觉这小妞有些不对劲，不会是她看上自己了吧？虽说喜儿长的不错，而且身材也好，但她到底是云华名义上的女儿啊……母女双收……这个……

　　凌炎心中纠结开来。

　　“怎么了？凌炎？”喜儿有些不解的看着凌炎阴晴不定的面孔，狐疑道。

　　“我觉得你还是把我当小人比较好，喜儿小姐，难道你忘记了那日在你白莲之中，你我发生的事情么？”

　　凌炎想想，还是决定不当她心中的君子。

　　说完，凌炎目光很明显的盯着喜儿圆润的胸脯上看了几眼。

　　“哼！凌炎，刚说上你几句好的，你又不老实了！”喜儿轻哼了一声，但惊天为人的是，她竟没有表现出任何厌恶的情绪，只是轻轻的转过身，不让凌炎看的那般赤裸裸的……

　　“喜儿小姐，你不生气吗？”凌炎目瞪口呆的问道。

　　“哼！不理你了！”喜儿噘着嘴，将脑袋轻轻歪到一边，那清纯的面庞加之渐渐涨起的红晕，看起来好不诱人。

　　这样下去迟早要惹火的！

　　凌炎心中暗暗有些担忧……自己对喜儿，可没什么感觉，要说感觉，那也是因为喜儿这小妞长得不错。

　　再说了，男人是肢体动物，而不是感性动物，对于女人，大部分的感觉都是她的身体，其次才是她的感情，女人要吸引男人，说上一万句情话，也抵不上露一截大腿来的强大。

　　而凌炎在这个时候，也不属于感性动物那一类。

　　见凌炎不吭声了，喜儿轻轻的转过身，带着一丝羞意，道：“凌炎，不管怎样说，今日还是要多谢你了，凌空见影宫是个什么样子的门派，喜儿早就知道，而在凌空见影宫能够出手相助于我与母亲的并不多，可每一次，你总是在母亲危难的时候相助于她，喜儿实在无以为报！”

　　凌炎瞧见喜儿秋眸闪烁，心中不详的预感越发的浓烈了你。

　　“你可千万不要以身相许啊！”

　　“总之，等时机成熟了，你要想看，就让你看好了！就这样了，凌炎！我先走了。”

　　喜儿忽然匆匆丢下这句话后，立刻转身好似逃一般的离去……

　　而凌炎，早就陷入了石化状态……半响，才回过神来……

　　“喜儿，你不是说送诗诗……”

　　……

　　返回了洞府，凌炎重重的舒了口气，这个时候，他才体会到了什么叫心乱如麻。

　　凌诗诗与水月今日出奇的又在修炼，倒让凌炎省了不少心……

　　撤去云华夫人给《幻龙决》下的屏蔽之后，幻龙的声音在第一时间内响了起来。

　　“凌炎，之前你在作甚，为何与你联系也联系不上？好像被人强行断开了链接？”

　　“哦……这个……啊，没什么，幻龙，有什么事么？”凌炎大汗，连忙扯开话题。

　　不过还好，幻龙没有深究，而是道：“我在想，你实力差不多了，可以前往万龙界了！”

　　幻龙的语气逐渐严肃起来，而且，前所未有的认真……

　　万龙界……

　　凌炎面色一僵……

　　“的确，虽说我只是天仙玄心变，但有双邪影助阵，还有仙剑细雨，实力已算暴涨了不少，既然幻龙你要我这个时候去万龙界，那么便证明，我现在的实力，已经足够前往万龙界了！”

　　凌炎道……

　　“那好，事不宜迟，你也早些准备吧，万龙界一趟花费不了多少时间，你这一次前往，目的就是重掌那里的秩序，同样，那里也可让你修为增进不少，凶险自然少不了，早去早回！”

　　“那我该从何处前往万龙界？或者说，前往万龙界的通道在哪？”

　　别弄的像五方界那样就好了，几万年开一次……

　　“天外天的最东边，有一副上古巨龙遗骸，那副巨龙遗骸奇大无比，大如连绵不绝的山脉，其重无比，即使是仙君，也未必能够将它的遗骸给轰碎，这尊遗骸是天外天许多仙士们都不知晓它到底是谁？它的身份是什么。但我万龙界对这遗骸，却是一清二楚，这幅遗骸脑袋所对立的7777米处，便是万龙界的入口！”

　　幻龙道。

　　“遗骸？”凌炎忍不住询问了：“那遗骸……究竟是哪位前辈的？竟连仙君也不能左右？”

　　君的攻击该何等强大？他们也不能毁灭这副遗骸吗？那这副遗骸的主人身前的实力只怕在仙君之上。

　　“它是龙神大帝最大的一个儿子，骨龙君的遗骸！可惜，它已经死了，死在万龙界与灵魔界的战役上，灵魔界入侵万龙界，骨龙君带领所有精锐抵挡，龙有傲气，也有豪气，骨龙君一战，几乎打到灵魔界，那一战，昏天暗地，诸天万界都无不在震动着，最后，灵魔界败了，惨败，但万龙界的所有精锐也没有一条龙或者回来，骨龙君身负重伤，在经过天外天欲入万龙界的时候，终于伤势过重，龙魂泯灭，它的躯体，就倒在万龙界的入口处！”

　　幻龙的声音有些沙哑，也有些悲伤。

　　“它在临死的时候，只能看着家乡的入口，而不能进入，骨龙君是龙神大帝最有天赋的儿子，其实力几乎快要赶上它的父亲，它一生跋山涉水，走尽诸天万界，修得万物法则，然而，这段到达万龙界入口的距离，也许是它这辈子，最长的一段距离。”

　　幻龙悲呼。

　　凌炎心弦不禁被拨动了几下。

　　“那你们，为何不将它的尸首收敛起来？”

　　“那是它的意思……”幻龙深吸了口气，道：“骨龙君临死前的交代……它想以它庞大的遗骸，向世人告知，龙，是绝对不能被践踏的！”

　　这个声音，仿佛来自凌炎的心底。

　　凌炎有些吃惊……

　　“这样的存在，永远值得人敬佩，龙战于野，就算是死，也得守护在最珍贵的人旁边！”


第1130章 察觉

　　“骨龙君死的时候，眼睛是看着万龙界的入口方向，所以，你只要寻到了骨龙君的遗骸，找到头颅的位置，那么便能寻到万龙界的入口！”

　　既然要前往万龙界，自然是事不宜迟。凌炎匆匆的与凌诗诗打好招呼，顺便让喜儿帮忙看着下两女，以免闯出祸来，一切交代妥当后，便直接朝凌空见影宫外行去……

　　“幻龙，你可知晓，天外天的隐藏门派？”

　　凌炎沉吟了片刻，道，毕竟幻龙见多识广，有些地方连云华夫人都比不上，也许，它会知道些什么。

　　“隐藏门派？”幻龙很明显的愣了片刻：“你问这个作甚？”

　　看到幻龙这番表情，凌炎的心微沉几分，如果这个隐藏门派并不强大的话，也许这些人根本就不会将它放在眼里，可现在来看，看样子不会弱了……

　　凌炎将龙潭内，柳明儿拜入隐藏门派的事全部说了出来。

　　“没想到天外天竟还有这样的门派？”幻龙听完后，感慨了一声，这句话很明显的告诉了凌炎，幻龙也没听过。

　　“哎……”凌炎思绪有些烦乱，到现在了也一无所获，自己该从何下手？

　　“你想去寻柳明儿？”幻龙问道。

　　“嗯！”凌炎理了理思绪，道。

　　“那也并不是说没有办法！”

　　“什么办法！”凌炎一听，连忙急问道。

　　“去万龙界吧！”幻龙摇头一笑：“那里比我见识多的老前辈，多了去了，也许，你在那会有结果！”

　　凌炎愣了会儿……不禁又道：“我风闻龙皆以傲，一般来讲，强大的神龙是不会与比它实力低劣的存在说话，那些知道消息的人连你都要称一声‘前辈’，我去靠谱么？”

　　“不是问题，只要你掌握了万龙界的秩序，无数神龙，皆于你号令！”幻龙肃然道。

　　无数神龙，皆于你号令？

　　凌炎心中不禁遐想起来，这该是何等恢宏之景象？

　　那是神龙，不是仙人！能用龙作为名称的存在，从没有弱者。

　　凌炎遐想片刻之时，腰间的天级弟子令牌，忽然发出轻微的震动。

　　凌炎将令牌摘取下来，立刻感受到一丝来自林强的气息。

　　“大人！”

　　林强唤了一声。

　　“什么事情？”

　　“属下查到，启天链与保物七星塔，皆在传说手中！”林强肃然道。

　　“我早该想到，是他施了手段，可惜我却不知他是如何将这两件宝物从云华真殿内移走的！怕是飞廉那里根本就没有启天链，传说又与飞廉通了气么？倒好会利用人！”凌炎摇头道。先是一个秦风，然后又是飞廉，这传说还真会挑人啊。

　　“大人，需要属下将这些宝贝取出么？”林强恭谨道。

　　“怎么？你能接触到这些东西？”凌炎眼前一亮，忽然问道。

　　“是的，大人，属下这些日子为传说尽心办事，已经取得了他不少的信任，因此启天链的所在位置，属下也知晓！”

　　“很好！”凌炎眼中掠过一丝戾色……传说这人留不得，干脆借助这一件事情，除去此人！

　　“你尽力为我取得启天链，不过记住，千万莫让传说发现，他这人虽说表面上对你信任有加，但我认为，他从未信任过任何人，这是一只老狐狸，你千万别让他逮住了！”

　　否则，凌炎只怕林强难以保住，毕竟那个时候，自己身在万龙界。

　　“以保命为主，一旦东窗事发，你便离开凌空见影宫，朝七傲城去，那里会有人护住你的！”

　　凌炎交代道。

　　“是，大人！”林强恭敬道，只是话语还有着一丝难以察觉的口气……

　　切断了林强的链接之后，凌炎将速度催发到最快，一直向东走……

　　凌空见影宫的一处僻静角落内，一名白衣飘飘的男子缓缓的将手中的玉箫轻轻放下，四周飘舞着的仙乐戛然而止。

　　“哦？，这不是淬长老么？怎么有兴趣前来寒舍？招呼不周，你自己寻个地方做吧！”男子嘴角弯起一丝微笑，优雅而缓慢的说着，但目光，依旧望着前方……

　　也不等淬答话，继而将玉箫继续放在嘴边，轻轻吹了起来，一曲悠扬延绵的箫声开始细细簌簌的飘扬起来。

　　淬并不为男子的言语而发怒，反而自寻了个地方，坐了下来，好似听众一般，微微闭目享受着唯美的箫声。

　　一曲箫毕，男子将玉箫拿在手中，微微回收，看着屋内的淬，嘴角的笑容又逐渐扬了起来。

　　“你不着急么？”

　　淬体却是不着边际的说了这么一句，甚至，连礼节也不做，招呼也不打。

　　“有什么着急的？淬长老都不急，我急什么？”

　　男子笑呵呵道。

　　“呵！”淬摇了摇头，轻轻走到屋内的玉桌旁，修长的手指轻轻滑过玉桌，目光闪烁着复杂。

　　“那日情形，你该看到了，凌炎的实力暴涨了不少！怕我与他一对，都有些困难，这样一个潜在的威胁，会产生很多变动！”

　　“这似乎与我无关吧？”

　　“哦，是么？看样子你是有自己的想法了，看样子我淬倒有些杞人忧天了！”淬忽然手指停了下来，指尖放在玉桌的边缘，脸色有些沉。

　　“淬长老不送，慢走！”

　　男子似乎没有要与淬深谈的意思，又走到窗边，泉水叮咚一般的玉箫之声飘洒开来。

　　淬目光凝望着男子洁白的衣袍，嘴角泛着一丝冷笑，低哼了一声，旋即身影逐渐暗淡下去，屋内淬的气息顷刻间消失，淬已离开。

　　然而，淬离开了不到三秒钟，箫声又停了下来。

　　男子目光有些深邃的看着远处云层之中的建筑，似乎在思绪着什么。

　　“名！”男子忽然开口轻喝了一声。

　　“属下在！”

　　“看样子淬察觉到了什么，派些人，监视淬，他如若有什么出格之事，直接斩杀，另外，关于凌炎的消息，将他派在第一位，我要一手最新的资料！”

　　“是！”

　　声音落地，屋内又恢复了安谧……

　　唯剩，那时而起，时而落，时而有，时而无的萧声，还在传荡着……


第1131章 骨龙君传

　　思绪了许久，凌炎还是决定直接前往万龙界入口，而不经过七傲城，毕竟，此时李海的人手也不够，将晨岩带走并不理智。

　　一路上，凌炎对骨龙君的事情总是抱着很大的兴趣。

　　“幻龙，能否为我讲解一下骨龙君的事情？”

　　凌炎对这龙神大帝最年长，实力也最强的儿子不禁有了一丝好感。

　　幻龙沉吟了片刻，似乎在追忆，它也有兴趣讲给凌炎听听。半响后，它的声音才从凌炎的心底飘了出来。

　　“骨龙君一生有三个师父，其中一个，便是龙神大帝，那一日，骨龙君对龙神大帝说：‘在我没有出师之前，你不是我的父亲，我也不是你的儿子，我只是你的徒弟，除此之外，你我再无半点关系。’”

　　“从那时起，骨龙君每日与龙神大帝说的话，不超过十句，而这些话，无不是它对仙法的疑问。龙神大帝教授它的所有仙法，指点出的所有错误，他总是会细心去聆听，感悟，从不反驳！骨龙君从未想过什么叫懒惰，也许，它是有它的追求，但没人了解，它到底在追求什么，就连龙神大帝也不知晓。”

　　“百万年后，骨龙君，俨然不再是当初的骨龙君，那一日，依旧与当初一般，龙神大帝立在它的面前，向它说了一句：‘你已经出师了！’，那天起，龙神大帝在相隔了百万年后，终于聆听到自己的儿子对着自己说一声‘父亲’。这一记声音，龙神大帝怕是永生难忘。”

　　“然而……第二日，骨龙君便匆匆离去了，走的很匆忙，甚至万龙界的人都不知，他到底是哪日离开的。他离开了万龙界，立刻拜入了当初名誉冠万界的无天麾下，成为无天的一名弟子，无天之徒，无不是悟性极高之人，而骨龙君在无天的弟子中，算不得出彩的那一群！进入无天门派期间之事，我不了解，但只明白最后，无天被奸人所害，惨死门派之中，它的三魂七魄，在即将消散时，猛然间化作骨龙君头顶上的一道龙刺，骨龙君实力因此大增，为报师恩，骨龙君毅然为其复仇，对手强大，连无天都陨落了，如何不强大，但骨龙君更强！力压群雄，实力撑天拔地！但那已经是五十万年后的事情，无天之仇报后，骨龙君投入了他的第三名师父下，那是一名模样不过五岁孩童的人，这个人极其神秘，连龙神大帝也不曾知晓他的身份，只知晓，骨龙君在他那处修炼了一年！”

　　“一年，就只有一年！仅仅一年，一年之后，骨龙君出师，遂开始游历诸天万界，历尽奇遇，生死，劫难，运气，实力增长到一个不知如何估量的高度，领悟不知何其之多的法则，力量几乎可与龙神大帝比肩它一呼，风雨咆哮，它一动，翻江倒海，它已有成为一名巨头的潜质，能够踏遍诸天万界每一个角落的存在，无不是一方巨头，然而，在它还未完成游历诸天万界的壮举之时，万龙界告急！”

　　“灵魔界攻杀过来，欲取我万龙界之支柱，龙心！”

　　“骨龙君日夜奔袭，以强横手段，破开重重位面，朝万龙界赶来，那时，龙神大帝中灵魔界奸细之阴毒，身中7542种邪毒法则的侵蚀，根本无力迎战，骨龙君的回归，无疑是给了黑暗的万龙界一丝曙光！”

　　“所有精锐，甘愿听从实力强大无比，堪称第二个龙帝的骨龙君，这一战，惊天动地！”

　　“一身转战三千里，一剑曾当百万师。骨龙君盖天势力，将灵魔界之辈轰杀的溃不成军，然，阴毒之杀，连龙神大帝都无法抵御，骨龙君又岂能抵挡，而这一次实战阴毒之杀的存在，不是充当奸细的灵魔人，而是灵魔之主，亲自施展！”

　　“万龙界精锐几乎将灵魔界半数高手屠戮殆尽，然，骨龙君的负伤，将天枰逆转开来，没有骨龙君的强大手段，万龙界精锐根本就抵御不了灵魔之主，所有神龙纷纷陨落，而骨龙君在祭出它头顶上那无天三魂七魄幻化而出的龙刺后，暂退了灵魔之主，这一战，万龙界终得惨胜，可，骨龙君却已不支！”

　　“你该知晓，一名修为高强的存在一旦重伤，会是什么样的后果？这名强者身上的法宝，它的一身修为，一身经验，身为龙族，身上的每一块血肉，都是无价之宝。既然有价值，就会有贪婪之人前往，骨龙君在返回万龙界的这一路，也不知历尽了多少小人伏杀！”

　　“最终，它还是没有安然的返回万龙界，它睁着眼睛，看着眼前那万龙界的入口，那一抹亮光，绝望的，就这么慢慢死去，庞大的身躯造就了山川，河流，几乎化作万物苍生……”

　　幻龙的声音沙哑难寻，这样的存在，俨然已成传说。

　　强者出世，万物惊叹，强者陨落，众生哀鸣。

　　这不过是天空中一个美丽的流星，会留下惊叹，但，它只是一闪而逝……

　　凌炎还沉浸在幻龙的传说当中，然此时，前方如轻纱般白云之中，穿过几个人影，一股熟悉的味道，飘入凌炎身上的每一个毛孔当中。

　　凌炎神色有些发愣，眼睛不自觉的看向前方。

　　“是他？”幻龙也不禁有些惊讶。

　　而这时，对方似乎也发觉了凌炎，朝凌炎的方向靠来。

　　“凌师兄，好久不见了，未曾想你我会在这里相见！”莫叶青没有任何表情的说道，声音依旧淡漠，他的性格永远是这种不温不火的样子，至少凌炎从未看到过他脸上或许出现过其他的表情。

　　“咦？叶青，这是凌炎么？”莫叶青身旁那与之靠的很近的女子露出一丝诧异之色。

　　然而，莫叶青却并没有回答她的话，只是朝凌炎暗暗点了点头。

　　“各位师兄师弟，你等暂回门派吧，李华丹就让叶青去办即可！”这时，莫叶青忽然转过身，对着身后的那一群人淡道。

　　“莫师弟，李华丹的出处怕除了灵犀百会场内有外，其他地方很难寻到啊……”

　　这时，后方一名身披仙甲，模样壮硕的大汉说道。

　　“不必担心，我自有方法，凌炎师弟是凌空见影宫云华真殿内，云华夫人的嫡传弟子，若能够与之通融，李华丹不难求！”

　　莫叶青又道。

　　他这一话，让在场的万古华光弟子们个个眼冒金光，连忙笑呵呵的拍了拍莫叶青的肩膀，带着一脸奇怪的笑容连忙离开了。

　　“叶青，我先走了，如果有什么困难，一定要用令牌通知我！”那名模样清秀的女子柔声对着莫叶青道。

　　莫叶青没有吭声，或者说脸上依旧是那个表情，但望着女子满是期盼的眼神，最后还是轻轻的点了点头，可依旧没吭声。

　　待人都走后，凌炎才有些奇怪的问道：“找我有事么？如果是李华丹的话，我会帮你想办法的！”

　　然而，莫叶青却摇了摇头，将他那包裹在漆黑纹路衣袍中的手伸了出来，一枚丹药摊在他的掌心当中。

　　“李华丹？”凌炎心中，幻龙道了一声。

　　凌炎一听，愣了半分。

　　“李华丹我早就寻到了，之所以不将此事告诉那些人，只是在想李华丹在没有交给门派之前，是否还有利用价值，没想到它还有一些！”莫叶青淡道。

　　聪明人，而且，是个心思慎密到不知什么境界的聪明人。

　　“那你将他们支开是何意？”

　　“帮你！”莫叶青又道。

　　“帮我？帮我什么？”凌炎笑问道。

　　“你要前往万龙界？”莫叶青淡道。

　　凌炎心头猛的一跳，看着莫叶青那古波不惊的脸，心中的滔天巨浪与之形成鲜明对比。

　　“你怎知道？”

　　“前方不远，便是骨龙君遗骸，我如何不知？旁边的几座仙城，都并不著名，我想不出你要去那些仙城作甚！”莫叶青嘴角终于露出一丝极为隐晦的微笑，虽然他的笑跟凌炎一样难看。

　　“你想与我一同前往万龙界？”

　　“是的！”

　　“为何？”

　　“有我在，至尊无恙，万龙界混乱不堪，若至尊出事，白掌门之遗命无法完成！”

　　“你……到底在追求什么？”

　　“将这一生欠的，全部还清……”莫叶青轻轻呼出一口气，淡道。

　　“那你是否知道，我已经欠你很多了！我该如何？”凌炎模样也逐渐淡然起来。或者说，肃然。

　　然，莫叶青却是轻轻摇首……

　　“你不欠我……”


第1132章 万龙界入口

　　很难想象，莫叶青是何等天赋，又何等奇遇之人，凌炎虽入天仙玄心变，但他也入了，而且，入的天仙玄心变的时间比凌炎还早上几年。

　　凌炎不敢自诩自己为什么天才，不过自己的修炼速度已算极高极强了，可相比莫叶青，却总觉得慢上那么半拍……

　　“你在万古华光的地位日益上升，难道就没有人怀疑你，猜疑你？最近如何？”

　　凌炎面带微笑，询问着身旁的莫叶青道。

　　“嗯！”莫叶青点点头：“如何没有，有人的地方，就有利益，就有勾心斗角，至尊，你的路并不短，这一次万龙界之行，必然会成为你的一个转折点！”

　　“你如何见得？”

　　凌炎扭过头看着目视前方，面无表情的莫叶青道。

　　他没有急着回答，只是深邃漆黑的瞳孔中闪过一丝奇异的光芒。

　　“万龙界的入口，其实天外天没有几个人知晓，而我也是无意间懂得，至尊敢前往万龙界，若无高人指点，必不会去，而这高人，很有可能是一条龙！若得真龙相助，天下不足为惧！”莫叶青的话语透露着一股磅礴与豪气。

　　“你算真龙么？”凌炎眉头一挑，在心中询问着幻龙。

　　“那必须的，如假包换！”幻龙毫不谦虚的笑道。

　　凌炎第一回见到幻龙的无耻了，倒不多说，只是收了收心神……

　　“无论是凌空见影宫还是万古华光到底不是归宿，你想在万古华光待多久？”

　　“快了！相信用不了多久，至尊，我长生殿的机会便来了！”

　　“何意？”

　　“至尊是否想过，让长生殿立于仙道之中，天外天中！”莫叶青忽然说出这等违背常理之话。

　　这一句话说出来，他的目光也转过来盯着凌炎。

　　似乎，在等待着什么。

　　凌炎一听，顿了会儿，便哈哈大笑了起来：“想？如何没想过？不仅想了，我也做了！”

　　“嗯？”莫叶青眉宇闪烁着思索。

　　“我已将凌空见影宫弟子上层心法与仙法传授给了长生殿的所有长老与门派精英，我会吩咐李海他们，让晨岩分批将灵丹妙药，送入神州长生殿，让他们尽快提升实力！”

　　“原来至尊已经行动开来，很好，至尊，我也在加大对魔界的掌控，但天外天的魔者联盟太过强大，我难以打入他们内部，只能先将凡中魔界全部统一，才敢进入真正的魔界！”

　　“你这么着急的聚拢实力？是想作甚？”

　　凌炎察觉到了一丝不对劲的地方，似乎，莫叶青很早就开始准备了？

　　“那个时空的存在，已经蠢蠢欲动了，不出多久，生灵涂炭，整个诸天万界，会被席卷入内！”莫叶青淡道。

　　“那个时空的存在？”凌炎面色凝重下来，双目如炬而望莫叶青。

　　“是的，而且，这个时空的人，至尊迟早会明白！”

　　莫叶青说完这一句话后，便不再言语，仿佛，陷入了沉思当中……

　　“我明白……的时空？”

　　……

　　一望无际，广阔无比，如同连绵山派的巨大骨骸，在如轻纱，如白雾的云层之中安详的躺着……

　　白骨之中，在光线的照射下，映射出如同美玉一般的光泽，但整副龙骸，却有些残破不堪，龙骸四周置放了四座龙形大阵，大阵一直在运转，从未停止过。

　　“它们是万龙界内守护着龙骸的四座奇灵大阵，若有人敢对骨龙君的遗骸不敬，万龙界内必有强龙用过这四阵传送出现，斩杀那些对骨龙君不敬之人！”

　　幻龙说道这儿，已是叹息不止。

　　万龙界如今已是一片混乱，群龙无首，谁还会对这一副龙骸在意？如今的骨龙君许多地方残缺不堪，必有人来过，而且采取了骨龙君的遗骸，若不是骨龙君的遗骸太过强硬，怕凌炎根本就看不到这庞大的龙骨。

　　凌炎朝骨龙君的头部飞去，莫叶青紧跟其后。

　　待飞行了近半个时辰，凌炎才看到了骨龙君的头部。

　　这躯体，大的逆天，怕几乎可与整个华夏国的版图相比……

　　而它的头部，更是如同巨山一般庞大。

　　寻到了头，便只要找到它眼睛所注视的位置，便能寻到万龙界的路口。

　　凌炎心中生出几丝悲凉，它双瞳孔之中的期盼与不甘太过强烈，即使它死去不知多少年，但凌炎还是能够清晰无比的感受到骨龙君对返回家乡的渴望。

　　“它一生只为守护挚爱而修炼，我想，这是我对它的理解吧？否则，它不会在临死之前，也要看一眼万龙界！”

　　莫叶青望着那两只巨大的窟窿，淡淡道。

　　凌炎漠然不语。

　　计算了位置，凌炎便立刻朝骨龙君所望之地移动。

　　万龙界的入口并不远，一万米不到的距离，那是一道莹润无暇，包裹在云层之中的屏障，屏障没有任何气息，没有任何声音，甚至任何波动都没有，如果不知精确位置，是绝对不可能通过仙法神通来寻找的。

　　屏障好似漩涡般不停的旋转着，似乎是在向凌炎倾述，万龙界此时便如这漩涡一般，泥泞不堪。

　　“至尊，万龙界内凶险万分，其实叶青心中，并不希望至尊前往！”

　　“但这一趟，是我已经答应下来的事情，如果没有这个承诺，我是绝不可能站在这里与你说话，无论生死，必须前去！”

　　没有幻龙相助，凌炎岂能有今日？

　　话毕，凌炎直接朝那屏障踏去。

　　莫叶青依旧不语，甚至连脸部神情都没有变化，紧跟随着凌炎一齐进入了屏障内……

　　轰～！

　　冥冥之中，好似一道足有千万丈长宽的巨大铁门，被缓缓地打了开来，顷刻之间，无数龙吟之声，在凌炎的心间肆意咆哮着，一座座泰山朝凌炎的身躯压来，其实，那不是泰山，而是压力，压的凌炎无法喘气，几乎窒息。

　　“万龙界，万龙界！凌炎，催动幻龙决，将你的隐龙甲祭出！抵御龙威，否则，你根本不可能踏入万龙界半步！”

　　幻龙道。

　　“叶青，靠过来！”

　　冥冥之中，凌炎朝莫叶青喊道。

　　同样承受着龙威的莫叶青，连忙过来，旋即，凌炎直接将《幻龙决》的威力催发到最大，连带覆盖莫叶青，同时，催动出许久不用的隐龙甲，以抵抗龙威……


第1133章 将龙

　　睁开眼，但没有白天，只有漆黑，凌炎只觉自己似是浸泡在漆黑的水潭之中。

　　痛苦的感觉让他几乎要呻吟出来。

　　“龙之身无不是千锤百炼而成，如若没有龙身那般强硬的躯体，根本就不可能进入万龙界，这是第一个考验，凌炎，你必须要坚持住！”

　　幻龙之声开始在凌炎的耳畔荡漾。

　　凌炎咬牙不语，不过相对于幻龙的话，凌炎更诧异的是，莫叶青至始至终，好似死人一般，无声无息……

　　他这个人生来仿佛就不知道什么是感觉一般，不会哭，不会笑，既然不会高兴，也不会因为痛苦而哀嚎。他总是将自己的心事一直压在心底面，很少会亮出来，虽然，他对自己说了很多心底话，但凌炎知道，这并不是他的全部。

　　渐渐，在漫长的等待中，眼眸内终于映入了一团希望的曙光。

　　但龙威，至始至终，都没有消退过。

　　破开了黑暗的位面，终于，凌炎以及莫叶青，踏入了一个光怪陆离的世界。

　　天空是五彩之色，时而变红，时而变蓝，时而便绿，时而便紫，好似闪烁的彩灯，因此，人的眼睛总是在各个颜色中跳动。初入此地之人必不会适应，而四周，是连绵不绝的山脉，丛林，草地。

　　可，这并不显得漂亮，因为无论是丛林，草地，涓涓溪水，亦或是平坦之地，无不弥漫着一股肃杀之味。如同仙女衣纱般飘渺的白雾，弥漫了整个四方，所有的东西看起来都是那么的虚晃飘渺，如梦似幻。

　　而，这些本该美丽的东西，却是杂乱不堪，森林，是参差不起，残破不堪的森林，草地上，那还未干枯的鲜血，依旧清晰可见，涓涓的溪水已经被泛着金光的血液给染红，世间，仿佛都笼罩在一场阴霾之下。

　　“变了，一切都变了！”《幻龙决》内闪烁出一道金光，幻龙身躯立刻浮现而出，但于万龙界内，它的身躯似乎比以前不一样了。

　　凌炎凝目而望，幻龙身躯的后方，似乎还有一道龙影，在跟随着它。

　　“这就是相助至尊的神龙吗？”

　　莫叶青瞧见幻龙，脸上闪过一闪而逝的刹那，忍不住开口询问。

　　幻龙并未回答莫叶青，还沉浸在感慨与静思当中。

　　“是的！”凌炎点点头，替幻龙回答。

　　话落后，谁也没有再说话，莫叶青静静的注视着幻龙，凌炎也在等待着。

　　就这样，幻龙静静的在外界与万龙界链接的口子处，静静的沉思了三天，而凌炎与莫叶青，也等待了三天。

　　三天之后，幻龙的龙眼才打了开来。

　　“走吧，凌炎，去群龙仙居！”

　　幻龙张了张嘴，身子朝前游龙，那与幻龙极其形似的龙影也紧跟其后。

　　……

　　混乱，这里是真真切切的混乱，没有任何秩序，没有任何规则，甚至是弱肉强食这样最为原始，最为残酷的法则，也不能用在万龙界内。

　　你可以在这里看到一群蝼蚁为了食物挑战凶猛的老虎，也可以看到一只强大的巨龙，残忍的吞噬雏龙。几只凶残的生灵，用着卑鄙的方式，残杀善良的存在。

　　世间仿佛陷入了末世的前一天，没有任何安宁与和平可言。

　　幻龙很平静，但除了凌炎，没有人能够体会到它心中的惊涛骇浪。

　　它如何平静的下来？

　　吼！

　　一记龙吟之声突兀响起，紧接着，五彩苍穹上降下一道巨大龙爪，朝凌炎等人狠狠拍去。

　　“将龙爪！”

　　幻龙惊呼一声。

　　“哼！”

　　然，莫叶青却纵身一跃，朝那‘将龙爪’迎了上去。

　　“暴戾不堪，力量虽强，但仙力弱，勇猛不凡，但智力弱！”莫叶青低声哼了一声，继而双手合十，念动几个拗口生涩的咒语，一圈漆黑的符文附着在他的右手掌内，继而狠狠朝将龙爪拍去。

　　嘭！

　　苍穹碎，龙爪裂……

　　“小子，莫伤将龙！”

　　幻龙淡喊了一声。

　　不过，莫叶青没有出声，更没有应幻龙。

　　“叶青，回来！”凌炎知道，莫叶青只会听从他一人，当即替幻龙喊了一声。

　　继而，莫叶青连忙闪烁，立在凌炎的身旁。

　　天空之中，那记凶残的龙吟之声转眼间变为痛苦哀嚎的嘶吼声。

　　幻龙忽然发出一记凌炎从未听过的奇异声响，仰天长啸，好似龙语一般。

　　磅礴大气，浩然正义的龙吟声，传遍整个诸天苍穹。

　　随后，苍穹内也响起一个龙吟之声，但与之幻龙的相比，它的声音，却显有些怪色。

　　渐渐，五彩苍穹上，钻出漆黑奇黑无比的墨色神龙，神龙与幻龙一般，皆为六爪，气息惊人，而其龙眼中飘荡的漆黑气息，充分显示出了，它中毒之深。

　　“万龙界有不少神龙身中剧毒，思维不受控制，脾气暴戾不堪！需要即使精华，将龙修为极高，不过也很难压制住这股剧毒带来的暴戾之气！”

　　幻龙看着那还在半空中挣扎着，犹豫着的墨龙，低声对凌炎说道。

　　“何人如此大胆，敢向神龙下毒？”凌炎惊天为人道，其实心中更道：“什么毒有这样牛比功效……”

　　幻龙摇头：“我也不知，凌炎，还有那小子，你我三人合力，把将龙净化了，它是我多年好友，我决不能眼睁睁的看着它这样下去！”

　　然而，空中的将龙还未平复一分钟，忽然又暴躁开来，那双漆黑的龙眼看向凌炎与幻龙时，射出一道道凶光，好似看到了最为可口的食物一般……

　　吼！

　　将龙再度冲来。

　　凌炎心紧，连忙催动起梵动咒来！而幻龙与莫叶青也不停歇，一圈圈清凉如同泉水一般的仙力，直接射入了朝这边冲杀而来的将龙躯体之内……

　　逐渐，逐渐，将龙疯狂挣扎的身躯慢慢平缓下来，而同样，它暴戾狂啸的龙吟声，也逐渐平复下来，好似即将入睡的人一般，缓缓安静。

　　将龙身躯慢慢下降，最后，它那足有几十丈长的身躯，安静的躺在下方沾满龙血的草地上……

　　幻龙一见，连忙飞窜过去。


第1134章 群龙仙居

　　“龙之哀鸣，将龙怕已没多久性命了！”

　　凌炎看了眼龙眼半睁的将龙，低声说道。不知何时，四周开始荡起一股无名之风，风中悲凉，不言而喻。

　　“为何？”莫叶青有些诧异：“之前与我对之，它爪内力量澎湃，仙力磅礴，不似将死之人！”

　　“不是它的生命枯竭，而是它的心死！”

　　幻龙静静的漂浮在将龙的身躯之上，淡淡说道。

　　“心死？”

　　莫叶青愣了片刻，但再看那盘旋躺于大地上的将龙，似乎明白了什么。

　　“你是谁？”

　　将龙竭力的睁开眼睛，看着那金光闪闪，漂浮在袅袅白雾之中的幻龙，虚弱的问道。

　　看着那双龙眼暗淡无光，好似狂风中的烛火，随时随地都有泯灭的迹象……

　　“幻龙‘青’！将龙，你不识我了么？”

　　幻龙说道。

　　凌炎是第一次从幻龙的嘴里听到它真正的名字‘青’……

　　那是幻龙的名字么？它为何从不向自己提起，或者说，它不愿说？

　　凌炎看着幻龙，心中暗暗想着……

　　“‘青’长老？”将龙好似想起了什么，几乎快要合上的龙眼徒然睁大。

　　“是我，万龙界到底出了何事？你……”

　　“你没事就好，‘青’长老，快去群龙仙居吧，那里还有一些我万龙界没有被邪毒感染的神龙，现在群龙无首，急需一人领导，龙神大帝麾下的九龙陨落七尊，而另外两尊下落不明，既然‘青’长老回归，我万龙界必然还有希望！”将龙好似回光返照一般，声音也不再那般虚弱，反而透露着一丝生机。

　　“那你呢？你怎不在群龙仙居待着？”

　　幻龙凝声沉问。

　　“我染了邪毒，龙心不保，理智无存，已经杀了三只雏龙，被它们赶了出来！”

　　将龙龙眼暗淡下来，语气满是自责，也有一种深深的负罪感……

　　那些存在不杀它已经不错了，龙界内，屠杀同类，最为凶残卑鄙。而将龙似乎对于此事耿耿于怀。

　　“你再撑一下，我将你体内的邪毒逼出！”

　　幻龙沉声道。

　　“没用的！”将龙摇了摇头，嗓音干哑道。

　　“什么意思？”幻龙道。

　　凌炎察觉，幻龙的身躯在颤抖。

　　这种颤抖，不是害怕的颤抖……

　　“龙心被污染，所有中了邪毒的神龙，若只净化自身邪毒，而不净化龙心邪毒，是绝不可能彻底驱除这毒咒的，‘青’长老，快些离我远去，回到群龙仙居，否则我体内的邪毒发作，你也必会感染，堕入万劫不复之地！”将龙的声音开始哆哆嗦嗦，身子似是落入了冰窖之中，龙身都变得僵硬。

　　可幻龙却不听，开始继续起它的咒语。

　　然而，凌炎却停了下来，莫叶青也停下手来。

　　“凌炎，你停下作甚！快些催动，催动仙力！”

　　幻龙疯狂的吼道。

　　“没用了！”

　　凌炎看着将龙的身躯开始停止挣扎，血肉开始腐蚀，露出森森龙骸，便明白了什么。

　　将龙在用它最后的一丝清明，终结自己的性命。

　　幻龙愣住了，龙眼空洞的看着慢慢腐烂，变为一具龙骸的将龙……

　　它的三魂七魄早被邪毒给侵蚀的几乎泯灭，什么时候邪毒将它的三魂七魄侵蚀殆尽，那么，什么时候便是它陨落之时。

　　“徒劳无功，何必浪费时间？你若真想救万龙界内的神龙，就该听取它的，净化龙心！”

　　凌炎朝前走去，继而脚尖轻点，朝空冉冉飞去。

　　不言不语，无尽的沉默与压抑，充斥在这庞大的龙骸身边。

　　一代龙族将领，就这么默默无闻的死去。

　　敌人撕不开它的血肉，破不坏它的灵魂，却最后，将它逼上了死亡。

　　摇曳的芦苇轻盈摆动，配合着泛着红光的溪水，似乎在向世人述说着什么。

　　一记哀鸣来回荡于芦苇丛中，那些还未来得及被污染的卑微生灵们继续做着它们自己也不曾懂的事情，在为黑暗的未来奋斗着。

　　“你去哪？”

　　幻龙看了眼离开的凌炎与紧跟着的莫叶青，低声询问。

　　“群龙仙居！”

　　“去那作甚？”

　　“净化龙心！”凌炎停了下来，转过身看着幻龙，眼中闪烁着一丝思索。

　　“幻龙，你若想我掌握万龙界的秩序，是否，只要掌握的龙心便可？”

　　“是的！”幻龙默认的点了点头。

　　“那走吧！”

　　凌炎沉吟道……他也想知晓，所谓的隐藏门派……

　　狂风卷沙烟，袭向众人面。

　　在这完全被邪毒污染，阴霾黑暗之地，唯独群龙仙居，是这万龙界的最后一方净土。

　　“自从龙神大帝陨落，九龙溃败死伤后，万龙界已不复曾经风光！”

　　凌炎知晓，此时幻龙的心情是最为不平静的，但越不平静，它的面孔，便越显平静。

　　直到，这一切被打破。

　　群龙仙居，那其实，是一座漂浮于万龙界最上方的一座巨山。

　　它位于五彩苍穹之上，那漆黑宇宙之中……

　　一路上的行程，总是让人胆战心惊，没有人知晓，好似神明一般的龙，会变成这番模样。

　　那些被邪毒侵蚀的神龙们，疯狂的破坏着周围的一切，肆意屠杀生灵，仿佛世间的任何一切，都与之有着血海深仇。

　　幻龙轻轻闭上眼睛，使劲的吸着气。

　　任它高为万龙界九龙长老，但，那又如何？它抛不开七情六欲，即使它能够做到，但它也不会去做。

　　穿过了五彩苍穹，凌炎与莫叶青便撞上了一道广大宏伟的气息。

　　“人？呵呵，还有人敢来我们万龙界，既然走到这里还不死，想必实力也不低！”

　　这时，一个奇异而独特的声音，在凌炎的耳边响起……

　　“你是谁？”

　　凌炎皱眉问道。

　　莫叶青不喜说话，只是安静的打量四周，淡漠而平缓的目光好似无波无澜的清潭，即使微风拂过，也别想在上面留下任何一丝的痕迹。

　　“离开吧！”

　　那声音却忽然道了这么一声。

　　“为何？”

　　凌炎刚想答话，幻龙的声音从后头响起……


第1135章 龙恩

　　“这声音……你……你是‘青’长老？”那声音似乎露出了一丝喜色，但还有半分的疑惑与惊诧。

　　“是我！石龙！”

　　幻龙点了点头，金灿灿的飘渺身子从远到近，飞了过来，它那若有若无的气息，已经宣告了它的身份。

　　万龙界的幻龙已经消失了不知多少年，自从万龙界大变之后，而幻龙身为长老，它的身份并不神秘，它的气息，也有许多神龙嗅到过。

　　幻龙的气息没有保留，石龙身为神龙，如何感应不到？

　　幻龙的出现，让石龙一阵狂喜。

　　“‘青’长老，你终于回来了，快些随我返回仙居！我万龙界的残存的神龙全部盘踞在仙居当中！长老您速去主持大局吧！”

　　石龙惊喜莫名，连忙说道。

　　“嗯！”

　　无论是幻龙还是石龙，心中都有无尽的疑惑，此时正需要一个没有危险的地方来好好回答或得到解开疑惑的方法。

　　……

　　幻龙返回的消息，很快便让藏于群龙仙居的所有神龙知晓，这就好比一阵风，每一个角落都被弥漫，无数双很龙震惊了，欢喜了，幻龙是仅存的长老，它的出现，至少，也让这万龙界有了做首脑的人选。因此，所有神龙开始聚首。

　　群龙涌动，铺天盖地的气势几乎压抑的凌炎与莫叶青喘不过气来。

　　整个群龙仙居开始颤抖着，好似有人正在不停的拍打着群龙仙居。

　　幻龙，凌炎以及莫叶青随着石龙，来到了一个极为空旷的地域，这似乎是群龙仙居的中心。凌炎在进入群龙仙居的时候，曾飞入上空俯视了一眼群龙仙居，这是一个形似铜钱的仙居，整个仙居呈现着一个不规则的圆形，而仙居的中心，便是铜钱当中的那个圆洞，这是一个空心的洞，群龙仙居位于五彩苍穹之上，而这洞下，自然是五彩苍穹，一眼便能看到，甚至，透过那变换着光芒的白云，凌炎还能瞧到地面上的生灵。

　　但这个洞，奇大无比，四周皆是层次不齐的山壁，薄如轻纱的仙气袅袅飘然于四周之地，渲染着这一块净土。

　　狂风突然乍起，四周的山壁颤抖的越发厉害了，而那股龙威，也不停的增大。

　　“‘青’长老回归，怕所有神龙，皆朝这边赶来！”

　　石龙声道。

　　这时，一条条巨龙，已经朝这地域飞了过来，莫叶青抬首相望，古波不惊的脸上也终于漂浮出一丝惊讶。

　　万龙齐飞，这样的景象，恐怕有些存在这辈子都无法见到，但这一次，莫叶青真真切切的看到了，尽管龙威很强，但他依旧顶着个压力而望。

　　那无数巨龙，朝这边飞来，它们修长，轻盈，又显浑厚的身躯，仿佛要将整个苍穹挤破。

　　吼～！吼～！

　　龙吟之声不绝于耳。

　　这一恢宏庞大的情景足足持续了三分钟，但对于凌炎或者说是莫叶青来讲，却入三年那般漫长。

　　它们的实力，太强了，几乎每一条神龙，皆有仙道十二势力内，长老级别的修为，凌炎大致估量，最次的存在也是天仙玄心变的修为，而最强的存在，气息几乎捕捉不到，一片空白。

　　“‘青’长老，果真是‘青’长老！”

　　这时，一条拥有赤红色鳞甲的巨龙，摇曳着它庞大无比的身躯，朝幻龙飞来，而渐渐，地域内五彩光芒忽然乍起，所有神龙的躯体上都爆发出强烈无比的光芒。

　　下一秒，无数神龙竟在凌炎的眼中幻化成了人型。

　　男女老少，各种模样皆有。

　　凌炎心中泛着一丝奇异，也许在想，幻龙为何不化人型姿态，或者说，它化成人型，是何模样……

　　“我之所以不化人型，是因为幻龙没有本来固有的姿态！所以你不必奇怪！”幻龙似乎瞧出了凌炎的疑惑，其声突兀在凌炎心中响起。

　　凌炎摇了摇头，没说什么。

　　“见过‘青’长老！”

　　这时，在场足足三千七百条化作人型的神龙，齐刷刷的浮空朝幻龙跪拜下来。

　　在场之人，模样极真，似没有虚假，声音宏大，响亮异常。

　　“起来吧，都起来吧，龙神大帝不在，而我死而复生，修为大减，已不堪重任，做这长老之职了！”

　　幻龙嗓音沙哑道。

　　“‘青’长老莫说此言！万龙界危在旦夕，群龙无首，‘青’长老能够即使返回，主持万龙界秩序，实为我等幸事！”

　　“龙女与龙子尚且年幼，不过雏龙，无法堪当大任，可惜自龙神大帝陨落之后，大帝后人，死伤无数！哎！”

　　群龙言语有些激动，也有些无奈，唏嘘之声不绝于耳。

　　但它们更多的是炽热，炽热的目光一直看着幻龙。

　　幻龙沉默了，龙眼看着中面前的群龙们，似乎在思考着什么。

　　“‘青’长老，还不知晓，这两位仙士，是何人？”发问的是石龙。它早就奇怪于凌炎与莫叶青的存在了，不过幻龙好似与之认识，它才没有多问，现在当着这么多龙的面，它也不必顾忌。

　　“没有他们相助，我幻龙走不到这里，他们是谁，你们以后便知晓了！”

　　很奇怪，幻龙竟没有要与群龙解释的意思。

　　“为何不向它们说？”凌炎在心中询问道。

　　“现在不是时候！”然而，幻龙却高深莫测的说了这么一句。

　　这时，幻龙忽然正色起来，看着所有龙……

　　“不知你们是否记得，龙神大帝言语：‘恩同再造者，可称龙父！’”

　　这句话，便是讲龙之感恩，若哪条龙在性命受危之时，被人拯救，就算是称那救命恩人为一声父亲都不为过。

　　“我等岂能忘却？”

　　“那好，若谁净化了龙心，那么，谁便是新的龙帝，这是大帝的交待，诸位，没有意见么？”

　　幻龙言语，让所有神龙面面相觑，不过很快，它们便回答了：“龙帝之命，我等不敢违抗！”

　　它们似乎以为，幻龙想称帝……不过，即使按照秩序，幻龙称帝，也是名正言顺，因为，它是最有资格的。

　　……

　　扑朔迷离的事情，万龙界在百万年前，被一股强横无比的邪毒侵体，邪毒不知从何处始，它的毒性强大的令人发指，堪比当年龙神大帝与骨龙君所授的阴毒之杀。这股邪毒，囊括了足足一万种法则力量，本若邪毒，神龙并不惧怕，净化自身即可，然而这时，支撑着万龙界的龙心却突然也染上了邪毒。龙心连接着的，是每一条神龙，龙心被染，龙必陨落……

　　但龙心上的法则力量，却超出了所有神龙的力量范围之内，它也是一万种法则力量侵袭，但支撑着它们的存在，却是实力几欲巅峰，超越了仙君的巨头存在。

　　万龙界仙君级别的神龙不少，然而，一个个莫名其妙的纷纷陨落，待只剩下实力并不高强的神龙之后，龙心开始被污染。


第1136章 龙心

　　“除去‘青’长老外，其他幻龙已经消失不见，不知隐秘何处！”

　　“火龙在救龙子龙女时，被几名中了邪毒的强悍神龙撕裂，被生生吞食。”

　　“暗龙失踪，传闻被灵魔界凶残存在囚禁！无法取得联系，更无法救出。”

　　“群邪朝群龙仙居攻杀而来，其中，被邪毒侵身，拥有玄仙擎天变的玉龙也随之攻，血龙独立战玉龙，双双身死！”

　　“明龙欲化苍穹，破解五彩苍穹之奥秘，重新恢复万龙界秩序，却力量不足，无法彻底破解，身形旋即消散，但它的龙象却并未泯灭。必未死亡。也许还未死，但下落不明。”

　　“王龙在守护龙心时战死！”

　　一排排惊心动魄的消息，传入了逐渐平静的幻龙耳中。

　　龙帝九龙，在龙帝之战时，随之陨落了五尊，而其他四尊在万龙界邪毒入侵时，也无一能够逃离战火。如今，哪还有什么九龙，曾经的强大，曾经的辉煌，早已不再复返。

　　幻龙独自待在群龙仙居的龙宫之内，静思了三天，这三天，凌炎没有打扰它。

　　这个时候，除了安静，自己还能给它什么？

　　物是人非，物是人非，这就是沧海桑田之下的变化。

　　一呼一吸，万事万物改变了多少？

　　洁白云霞于壁边旋转，轻轻飘飘变动沉浮。

　　雾如轻纱，渲染了多少生灵。

　　微风如入冬的白雪孤寂，如水的思念开始蔓延。

　　世上一切，不过惊鸿掠过苍穹，昙花一现。

　　……

　　“一切，似乎都是有预谋的！万龙界的神龙们消失的蹊跷……”

　　“而且，必然与那灵魔界有关！”

　　在群龙仙居的旁侧，凌炎与莫叶青并肩而站，眺望远方，幻龙庞大的身躯就浮现在他的眼前。

　　三天时间，幻龙只花了三天时间，至于能否解开心中之悲凉，那已经不是凌炎需要考虑的事情了。

　　“灵魔界？那是个什么地方？”

　　凌炎不止一次听到这个词语，似乎神州之上，上古罡门一役，也与这灵魔有关……

　　“我了解的也不多，灵魔，只是我们给它的名称，对于它的一切，扑朔迷离，灵魔界，似乎是诸天万界之中，又仿佛不是，有人言之，那是另外一个时空的先头部队。但这支部队的到来，未免太过漫长了……”

　　幻龙也说不出个所以然来，看样子知晓此事的人并不多。

　　凌炎没有继续追问，灵魔界如何，与自己无关，自己前往万龙界的目的，是为了完成与幻龙的约定，同样，也是询问关于隐藏门派的事情。

　　不过，现在询问并不明智……

　　“‘青’长老，时辰差不多了，我们可以出发前往龙心之地了！”

　　这时，一条好似雕像龙一般的存在朝这边飞来。

　　是那石龙。

　　“嗯！”幻龙点点头：“凌炎，这一次，还得靠《幻龙决》了！”

　　“《幻龙决》？你不是一直窝在《幻龙决》中么？真要使用《幻龙决》，你会比我合适！”凌炎笑道。

　　“我只是寄宿《幻龙决》中，当初我只剩下一缕魂魄时，若没有《幻龙决》，我又怎么可能苟延残喘到现在？《幻龙决》依旧掌握在你手中，我虽为长老，但已无力掌管万龙界，你的修为心性，都注定了你会比我适合，所以无论如何，这一次龙心的净化，得要你去完成！”

　　“这也是你不告诉他们，我是谁的原因么？”凌炎忽然道。

　　“是的，等你净化了龙心，得到了力量，握住了掌管万龙界秩序的手段后，整个万龙界必会重新清洗，所有神龙，也将以你为首！”

　　“你为何总是希望我成为新的龙帝？我认为，我不适合，我也不会觉得我有什么地方出众的，你如果只是用心性来说服我，我觉得这不是充分的理由，因为我只是为了能够更好的活下去，我不是圣人！”

　　凌炎犹豫了许久，才将心中想到的疑惑一一说出。

　　他不想欺骗幻龙。

　　然而，幻龙却摇了摇头：“当局者迷旁观者清，有些事情，是你有的，然而你却看不到，这一点，我看的清楚，成为龙帝，虽说是我一意孤行，但这将是我这一生最大的赌注，我输不起，我也希望，你不要让我失望！”

　　幻龙的话语让凌炎的心情不禁沉重下来。

　　一旁的莫叶青不知凌炎与幻龙在用意念交流着什么，只是目光静静的打量着四周，淡漠的瞳孔内那抹警觉从未散去过。

　　然，离开群龙仙居，朝前行了半日之后，石龙忽然脸色一变。

　　一股阴暗的云彩，从下方的五彩云层中渗透出来。

　　“糟糕！这是中了邪毒生灵散发出来的气息，这里距离龙心之地极近，难不成有邪毒生灵又在攻杀龙心之地？”

　　“龙心之地无人看守吗？”幻龙大声喊道。

　　“有！但只有五尊神龙！”

　　“速速支援！”幻龙心紧，连忙喝道。

　　顷刻，石龙与幻龙加快的飞行速度。

　　莫叶青看了凌炎一眼，并没有动。直到凌炎朝前飞行，他才紧跟其后。

　　朝前疾飞不久，一道撑天支柱，落在了凌炎的眼中。

　　那是一道看不到尽头的巨大石柱，石柱上坑坑洼洼，显然历尽沧桑，而在石柱的周围，几条足足比将龙打上一倍有余的强大神龙，蜿蜒盘旋于石柱的四周。

　　凌炎跟随着幻龙的后头，而此时，幻龙与石龙，正疯狂升空。

　　“石龙，你总算来了，我们嗅到了一批邪毒生灵的气息，它们又开始发动攻势了！”

　　石龙与幻龙刚一靠近，便有一道浑厚叠加的磅礴声音响起。

　　“你等莫慌，‘青’长老回归！这一次长老便是冲着净化龙心而来，我等万龙界恢复秩序，指日可待！”

　　石龙大声道。

　　立刻就，那五尊盘旋在石柱上的神龙立刻震惊了起来，紧接着，满满的欣喜之声，道了出来。

　　“‘青’长老？‘青’长老回来了？”

　　“‘青’长老回归，九龙终于有一龙回归，我万龙界有救了！”

　　一声好似喜极而泣，至少，它们身为龙，也有期盼，也有喜怒哀乐。


第1137章 龙心之内

　　“邪毒生灵不过是一群丧失理智之辈，以你等实力，要击杀它们有何困难？”

　　幻龙飞到石柱旁，接连布下几十道幻术大阵，仙力如同煮沸的开水在它的躯体里滚滚流动，待半响后，幻术大阵完结，它才沉声询问着那五尊神龙。

　　“‘青’长老，你也该知晓，我万龙界向来对斩杀同类，视为最不齿之事，这些邪毒生灵之中，不乏有许多被邪毒侵蚀了的神龙，它们一旦杀来，我们……哎……我们难以痛下杀手啊！”

　　那神龙无奈叹息。

　　最无奈的莫过于此，曾经并肩作战，朝夕相处之人，却已站在对立的位置上，而且，最让人害怕的是，自己竟然知道，那并不是它们愿意的。如此，那该如何？

　　“杀，又不好杀，不杀，便是我们受伤了，所以我们只能将它们打退！毕竟，那些存在，都是我们熟悉的存在！”

　　“虽然它们不再是它们了，不过，我们还是下不了手！”

　　这些神龙无一不纠结道。

　　凌炎看着这些神龙，心中不免产生一丝异感，这些到底是神龙，不是人类，它们的心思，有时候，会比人类单纯的多，在这等几欲毁灭的末世面前，它们也想着那一份情谊，若是人，只怕除了己生，其余不想了。

　　幻龙沉默了片刻，继而转身，朝凌炎道：“凌炎，龙心就在上面……”

　　幻龙说的很重，可想而知，它对自己寄托了多么大的希望。

　　凌炎点点头，旋即直接朝石柱上方飞去，莫叶青紧跟其后。

　　“诶诶，‘青’长老，这是怎么回事？”

　　“人，你给我停下，莫要靠近龙心，否则莫怪我等不留情面！”

　　神龙们纷纷叫吼着，龙威震荡，几欲要将凌炎的耳膜撕裂。

　　若不是看在幻龙的面子上，凌炎很难断定这些神龙会不会直接将其轰杀。

　　虽说凌炎有双邪影助阵，但与这五尊神龙对敌，却不是件简单的事情，它们每一尊，都不弱……

　　“你们别动手，他有办法净化龙心！”幻龙一见，立刻低声喝道。

　　旋即，五尊神龙瞬间僵了几分……

　　“‘青’长老……这……”

　　“我没本事净化龙心，他有，他若成功，你们必须尊奉他为龙帝！”

　　“但他是人，岂能成为龙帝？？”

　　“龙神大帝在未成为龙帝之前，不也为人？”幻龙道。

　　“这……”

　　那几尊神龙还欲言语之时，四面八方的煞气忽然随着一股狂风，猛然吹袭向石柱之上。

　　远处，传来一阵阵怨气冲天的咆哮之声，紧接着，万马奔腾般的压力，朝这个挤压而来。

　　“来了！”石龙低声道。

　　幻龙点点头，继而开始催动幻术……

　　……

　　飞到石柱上方的凌炎，看着面前那一朵莲花之中的黑色宝石，心中顿时涌起一阵悸动。

　　自己也不知，这种感觉是从何而来的，但可以知晓，与这龙心有关。

　　石柱的上方，便是一朵半径足有三米大的莲花，而在莲花的中央，便是一颗比人脑大上三圈的黑色宝石。

　　宝石内黑气肆意游荡，窜动，偶尔可见其中晶莹剔透之色，宛若，那才是宝石的本来面目。

　　“这就是龙心么？”莫叶青深吸了口气，眼中也是满满的悸动……

　　“时间不多了，需要速速净化龙心！”凌炎目视着下方，四面八方不知聚集了多少邪毒生灵，石龙，幻龙以及那五尊神龙已经与这些邪毒之物战成一团。

　　其中更是夹杂着几只被邪毒侵蚀，丧失理智的神龙。幻龙显不愿将它们斩杀，只用幻术困住，看样子也是希望自己能够早些净化龙心，拯救它们。

　　“至尊，你知晓如何净化？”莫叶青有些奇怪的说道。

　　“幻龙与我说过，要依靠《幻龙决》，叶青，你在这儿为我守着，莫让邪毒生灵靠近！”

　　凌炎说完，直接打出《幻龙决》，朝漆黑的龙心上拍打过去。

　　嗖！

　　瞬息之间，龙心内忽然伸出一只龙爪，狠狠地揪住了《幻龙决》，突兀情形，让凌炎几乎没来得及反应过来……

　　凌炎的仙力，还牵扯在《幻龙决》中，但这只矫健有力的龙爪，却死死的拉扯着《幻龙决》，好似一定要将《幻龙决》拖入龙心之内。

　　莫叶青眼中闪过一丝寒芒，一手凝聚出一道新月刀气，狠狠朝那龙爪砍去。

　　‘铿锵’一声，火花四溅，龙爪丝毫无损，反而莫叶青却被震退了数步。

　　“历七生七死！有天！”

　　这时，龙心之中，响起一句话，声音由好几个声音重叠在一起，十分震撼人心。

　　凌炎愣了片刻，心中似乎在思索着什么，而这时，龙爪再度发力，成倍增加的力道，终于让凌炎无法保持平衡，整个身躯，顺着《幻龙决》，一同被龙爪拖入龙心当中。

　　“至尊！”莫叶青淡然的脸上再也保持不了平静，他怔怔的看着龙心……

　　轰隆！

　　好似是一扇大门被狠狠的合上了，发出的巨响，惊醒了凌炎。

　　“这是何处？”凌炎手中握着《幻龙决》，那一卷古老沧桑的画卷，站起身来，目视四方。

　　然而，映入眼中的，是无尽的黑暗，如水的绝望蔓延于心底间。

　　哧……

　　忽然间，凌炎心中响起一道危机的声音，紧接着，四面八方的黑暗之中，分理处无数漆黑的邪物，疯狂如潮水般朝凌炎杀来。

　　“历尽七死，方能七生……”

　　这时，凌炎惊骇莫名的发觉，手中幻龙决上，竟然浮现出这几个金色的大字。

　　奇异浮动的大字，好似被人故意操控着，让人望着，心生恍惚……

　　“你是谁？”

　　凌炎拔出细雨，朝最近的邪物疯狂砍去，嘴里也在竭力的嘶喊。

　　可没人回答他，响应他的声音，也只有四面八方的黑暗之中，不断分离出的邪毒之物……

　　细雨从未停歇过，不停的劈砍，可这些邪毒之物，似乎没有穷尽，永不断止，目标只为凌炎……


第1138章 七生七死

　　凌炎心中怨气不断增大，自己总感觉，自己好似落入了一个人的圈套之中，或者说，是那个人的一个玩笑，一个游戏，因为一切都是这样的摸不着头脑。

　　无缘无故，怎会有如此之多的存在？而且，它们的目标如此默契，皆为自己？

　　细雨剑逐渐绽放出点点雨珠，附着在剑身之上，强横的剑气凌乱斩杀于四方。

　　“星神顼阳剑阵！”凌炎四方卷出一道真空之后，忽然将细雨剑朝空一投，漫天剑雨铺天盖地的朝下降落。

　　但凌炎不敢在这个时候用作休息，而是双手合十，捏起道家指决，心中开始默念起来。

　　“心魔由心起……道法浑天成……”

　　凌炎身子缓缓旋转，最后停滞之时，双手画出一道太极图案，随着一切程序的完成，凌炎的身旁，缓慢出现两道漆黑的身影。

　　邪影真言！

　　族后邪影与凌炎邪影在出现的瞬息之间，便朝两侧的邪毒之物冲去。

　　这些邪毒之物的实力并不强悍，充其量不敢地仙修为，与邪影相比，差的不止一点半点，两只邪影入内，如同收割机一般，疯狂的劈砍着……无数空间刃如同散花一般，收割着无数邪毒生灵……

　　持续了整整半个月……

　　凌炎心感觉有些绝望了，看了眼手中紧握着的幻龙决，实在不知该如何下去。

　　四周漆黑的黑暗之中，还在不停的分裂出邪毒生灵，它们似有一股不将凌炎撕裂便绝不罢休的意味。

　　饶是两尊邪影，在经历半个月从未停歇一刻的斩杀中，也不禁感到疲惫，生灵攻势依旧没有退却，继续保持着那种密集如雨，凶猛如潮的士气，朝凌炎撞去。

　　“这样下去，必然生死！”

　　凌炎不禁有些焦急。

　　然，《幻龙决》上的金色大字，忽然闪烁开来。

　　它们好似知晓凌炎在注视着它们，不停的闪烁，以争取到凌炎的眼球。

　　“七死，方能七生……这是什么意思？”

　　凌炎紧张的思绪着，在这漆黑的空间里，永不停歇的强大邪意，杀意，死意包裹之下。

　　忽然，幻龙决猛的炽热起来，闪现着好似烧红的铁块的色泽，凌炎只觉手中传来亿万万度，滚烫不堪，下意识的松手。

　　‘啪……’《幻龙决》直接落在了漆黑的地面之上。

　　“历尽七死，方能七生……历尽七死，方能七生……”《幻龙决》内响起一声声重复的言语……

　　“七生七死？莫不成要我停止反抗？”凌炎瞳孔收缩几分，愣住了。

　　然而，除此之外，还有什么方法么？这些邪毒之灵根本杀不完！

　　凌炎紧咬着牙，想到一句言语：置之死地而后生。

　　“可若自己理解错误，该如何？”

　　凌炎扫了眼气虚萎靡的邪影，就算不赌，自己也迟早要被邪毒之灵吞没……

　　沉默了片刻，心中终于有了决定。

　　既然决定了，凌炎便不再犹豫，挥手间，将邪影撤去，收起细雨，将幻龙决紧抓于手，任何让邪毒之灵侵蚀。

　　既然七死，那便死吧。

　　凌炎漠然的想着……思绪在渐渐退却，意识逐步模糊。浑身的疼痛，左右不了自己……但，魂魄竟也有被撕扯的痛楚……

　　黑暗，整个世界，好似沉沦在黑暗的包裹中，漆黑的鲜血滴淌在冰冷的大地之上，死寂一般的魂魄，在这绝望悲凉的世界里来来回回飘荡。

　　忽然，一个劲风吹拂过这个世界，没有生灵在与之欢唱响应，它只是永远这般孤独，飘飘洒洒，唯独几滴漆黑的鲜血，随着它的出现，融入了它的冷柔当中。

　　凌炎的思绪，开始随着这股风，飞过整个龙心世界的每一个角落。

　　这一刻，终于明白，什么叫七死七生，不堕入邪毒之中，又如何能够掌握它，熟悉它？又如何能够寻到破解之法？

　　一股炽热，在凌炎的思绪中泛起，那是来自《幻龙决》的温度……

　　立于外头的莫叶青好似一尊雕像一般，一动不动，目光如炬的望着眼前的龙心。

　　偶尔，会有几只漏网之鱼，穿过幻龙的大阵以及众龙的守护，逼近龙心，但皆会被莫叶青给击散。邪毒生灵靠近龙心的目的很简单，便是一头栽进龙心之内，如此一来，龙心便会被污染。

　　而龙心内部的邪气，也将更盛几分。

　　“只是……”

　　莫叶青眼中闪过一丝诧异。

　　此时此刻，龙心内部的邪气，好似被一股强劲的狂风吹袭，它们被这股强风完完全全的逼到了龙心的边缘，几乎聚集得如同一颗手指头大小……

　　这等奇异现象，让莫叶青不自觉的想到了凌炎。

　　“看样子至尊寻到了净化龙心的方法！”莫叶青喃喃自语。

　　龙心大部分地方，已经变得透亮无比，晶莹璀璨之色绽放出无尽的光芒，唯独那一丁点儿黑点。

　　然，异变突起，那劲风忽然唤出了一道强烈无比的金光，朝那黑点笼罩而去，如同一只大嘴，将黑点全部吞没。

　　龙心被完全净化了。

　　莫叶青心惊……

　　而下方的战斗，似乎在一刹那间，消减了不少……

　　“成功了吗？”

　　莫叶青继续凝神而望，那股劲风，依旧来来回回在龙心内部徘徊着，似乎寻不到出来的方法……

　　这时，石柱下方飞梭过来几道金光，幻龙缩小到只有几米长的身躯闪烁过来。

　　“凌炎成功了？”幻龙欣喜莫名的声音飘出。

　　然而，它却只看到莫叶青一人，独自站在龙心边缘……

　　“至尊还未出来！大概，是碰到了什么麻烦！”莫叶青看着龙心内部，那股飘荡着的微风，轻声凝道。

　　“还未出来？”幻龙等人皆是愣神几分？

　　“净化龙心这事之前并没有先例，‘青’长老，我担心此子碰到麻烦，会被困住在龙心之内！”

　　石龙道。

　　“不可能，他握有龙神大帝遗留下来的《幻龙决》，绝不可能出不来！”幻龙立刻否决掉这个说法。


第1139章 巨龙

　　邪毒被净化，整个万龙界仿佛从阴霾中重新走出来，神龙开始翱翔于天，吐出雨露，清洗着整个万龙界，生灵开始平缓，柔和，几尊实力强悍的神龙，也开始重新整理秩序，一切，都将恢复本该有的原装。

　　污浊被清洗，罪恶，阴暗被剔除，似乎所有都开始新生，开始繁衍，复苏……

　　只是，过了接近三个月，凌炎依旧没有出现，莫叶青与幻龙，独自驻守在龙心旁，足足三个月了。

　　望着龙心处，那股逐渐暗淡的龙心，莫叶青心中总有一种不好的预感。

　　……

　　自己也不知自己在这逐渐清澈的世界里徘徊了多久，只觉得，应该是过了很长的时间。

　　然而即使这样，凌炎也不再感觉绝望与悲凉，历尽了七生七死，还有什么看不开的？

　　清澈的世界，在被净化后的时间里，开始逐渐变化，生出生灵，树木，高山流水，阳光雨露，好似世界之初……而自己，就是见证这一切的最始者……

　　终于，凌炎停了下来，他感觉，冥冥之中，出现一双眼睛，注视着自己。

　　面前不知何时，形成一座高不见顶的巨大山峰被薄如轻纱的云雾笼罩，宛若仙山般。然，仙山忽然动了起来，仙山开始幻化，变动着，如同云彩般的变动，即使它是山，但在转变的过程中，却不会显任何别扭。

　　渐渐，仙山化作一尊巨大神龙，这是凌炎所见过的最为巨大的神龙，整个苍穹，都被它的身躯遮蔽，一眼万里，延绵不绝，几乎看不到它身子的尽头。

　　神龙见首不见尾！

　　这，便是它的强大，这，才是真正的神龙！

　　这样的强大巨龙，该是谁？

　　凌炎大脑内立刻飞梭出一个特殊的身份。

　　“前辈是龙神大帝？”凌炎大声呼喊着。也许，真有这个可能说不定，除去龙神大帝，凌炎实在想不出还有谁会有这样庞大的身躯了。

　　然，神龙巨大头颅却是轻轻摇晃着。

　　“我不是龙神大帝，龙神大帝已经死去很多年了！它在死前，曾经朝这里注入了它的部分精华力量！”

　　声音重重叠加，宛若大浪拍击礁石之上。

　　“那……前辈是龙神大帝注入龙心的那一部分力量么？”凌炎又大胆的猜测！

　　然而，那巨大神龙，依旧摇头，如同骄阳一般巨大的瞳孔转向凌炎的身躯上。

　　“我是龙心！”

　　这一句话，硬生生的让凌炎愣住了几分。

　　“龙……心？”

　　“是的！”龙心点点头。

　　谁能想象的了，这样巨大的神龙，竟是操控着整个万龙界，支撑着整个万龙界神龙力量的存在。

　　龙心，那是一个与龙神大帝并肩齐在的存在。

　　凌炎还未多想，这时，神龙忽伸一抓，拍向化为劲风的凌炎。一抹强劲无比的力量，在凌炎的身躯里疯狂滋长。

　　“你修炼了我龙族之龙法，我且帮你催发，助你一臂之力，你净化了龙心，便是新的龙帝，万龙界的秩序，诸天万界的秩序需要有人执掌，今日我龙心便代替龙神大帝，将它打入这儿的那部分力量，全部传承给你，你继承了龙神大帝的衣钵，必要以维护天地秩序为己任，任何打破秩序的存在，一概轰杀！”

　　龙心悠扬之声传出，紧接着，灼热无比的气息在凌炎的血液中沸腾开来。

　　血肉在翻滚，好似鲜花盛开，凋零，继而又新生。

　　凌炎没有感受到任何一丝痛苦，渐渐劲风化为人型。他卷缩着身子，安静的落在龙爪之中……

　　“隐龙七式催发到最大，领悟隐龙变。”

　　“获得‘龙血’。”

　　“获得真龙力，催发之后，力量可叠加1000倍，持续10秒，冷却时间，一天。”

　　末世羽衣的声音不停的在凌炎的耳边响动着……

　　凌炎没有任何动静，安详的躺着，感悟着……

　　……

　　“那风……已经消失了。”莫叶青眉头一挑，眼中满含炽热，看着龙心内的变化，眉宇间几乎凝结出一层冰霜。

　　“怎么……怎么会这样……”幻龙身躯围绕着龙心，龙眼几乎从未闭上，一动不动的看着龙心。

　　“并未有净化龙心的例子，你为何还让至尊以身犯险？”莫叶青忽然盯向幻龙。

　　但幻龙并未言语。

　　莫叶青眼睛逐渐变得冰冷起来。

　　“速速寻来寄望引，辉煌之光，泯灭花朵，力虎丹……这些材料！快些！”

　　莫叶青忽然从包袱里掏出一页奇异发黄的纸张，低声说道。

　　“逆流天书？”幻龙一瞧见莫叶青掏出的东西，顿时失声惊道。

　　“这逆流天书不是最佳的，最大逆流时间只有4个月，而且几率是10％，你速速为我寻来这些材料，我让时间逆流，阻止至尊进入万龙界！”

　　莫叶道沉声道。

　　尽管，他这言语，无疑是给幻龙下了一道极大的难题。

　　要知道，时间逆流到四个月前，那么，万龙界所有存在，都将重新陷入邪毒侵体之痛苦当中。

　　然而，不逆流，凌炎是生是死？无人知晓。

　　逆流天书在天外天已经整整一百万没有出现过了，甚至，整个仙道秘典上，也没有逆流天书的记载，只有龙族秘典内才偶有记载，但谁能想到，这样的倾国之力也无法购置的无价之宝，竟然出现在了莫叶青的手中？

　　这东西若丢入天外天，只怕会引起一阵腥风血雨……

　　“三个时辰，过了三个时辰，纵然使用了逆流天书也无济于事！你自己考虑吧！”莫叶青道。

　　看样子，他早就准备好了，不然也不会掐时间掐的这么准……

　　凌炎若不出来，他便使用逆流天书，难怪凌炎欲前往万龙界时，莫叶青却跟着过来，有了此物，凌炎岂能身死？

　　不过，幻龙还是将决定做出来了。

　　它的目光有些黯淡，看着莫叶青：“我立刻派人去寻材料，不过我希望你答应我一件事情！”

　　“什么事情？”莫叶青淡道。


第1140章 隐龙变

　　“我会代替了凌炎进入龙心内净化龙心……”幻龙蠕了蠕嘴……不知在想什么……半响后，接着道：“我希望，如果我没有出来，或者，泯灭在了龙心之内，你不要答应凌炎，让他去寻找我！”

　　幻龙坦然的说出这些话来，莫叶青听的有些发愣。

　　既未踏入永生之境，就没有人敢说自己不会死。

　　什么时候死，死在哪，并不重要，重要的是，不要让自己的死毫无价值。

　　幻龙的意思，莫叶青又怎能看不出来？

　　“我知道了。”莫叶青僵硬的面容恢复了少许，深吸了口气，他对着幻龙点了点头，算是……默许了它的举动。

　　“嗯！”

　　幻龙应了声后，直接转身，准备离去。

　　没有一丝一毫的犹豫，仿佛接下来要做的事情，是一件十分普通的事情，即使，它其实是性命攸关之事……

　　可在此时，龙心之内忽然大放光彩，一股神龙气息瞬间产生，威严无比的气势以龙心为中心，朝四周扩散开来，宛若风暴，席卷一切。

　　异变产生了，幻龙与莫叶青同时退却开龙心。

　　“有蹊跷，你先别急着离开！”莫叶青沉着双目，盯着龙心凝声道。

　　幻龙愣了片刻，同样与之而望。

　　嗖！

　　一道金光从龙心中射了出来，破向苍穹之中，破空之声如同刺破苍穹的流星。

　　紧接着，天空之中飘落下来无数稀稀落落的金色鳞片，如同秋季落下的黄叶枫叶，漫天飞舞。

　　“龙鳞！”

　　见这漫天‘自在飞花’，幻龙顿时惊愕……

　　而这时，天空之上似乎有什么东西正在快速的朝这边俯冲下来，震古烁今的龙压将四周虚空皆给压碎，幻龙与莫叶青立刻催动仙力，化作盾牌，抵御这股压力。

　　轰！

　　一尊浑身绽放着金光的巨龙从空而降，落于龙心之上，龙含八爪，目如铜铃，浑身金光闪闪，但其鳞甲稀疏不堪，龙身也比幻龙的小上一圈，可，它的气势与力量，隐约之间却比幻龙要强大许多。

　　这时，幻龙瞧见这尊神龙头顶上竟然没有任何龙角，顿时惊骇无比。

　　“无龙角！无龙角！这是化龙！是人化龙！凌炎，是不是你？”

　　幻龙震惊万分，继而大声呼道。

　　“什么？”莫叶青听到幻龙的言语，惊骇不已，顿时看着那一尊蜿蜒盘旋在龙心上的巨龙，张了张嘴，不知该说何好。

　　“是我！”那尊巨龙张了张嘴，如同洪钟碰撞而出的声音飘荡出来。这时，巨龙身上的金光大变起来，全身也随之变得金黄透亮，渐渐，龙身开始变化，以极快的速度幻化做人型，几秒后，巨龙已变为一名踉跄站立着的人影。

　　莫叶青连忙朝龙心边窜去。

　　话不多说，莫叶青已从包袱里掏出一枚香气飘飘的丹药，递给凌炎。

　　“不用了，这么好的丹药来之不易，你自己留着日后再用，我并无大碍！”凌炎拒绝了莫叶青手中的那枚丹药，这枚丹药生气浓郁的让人惊骇，必有起死回生之功效，然而莫叶青毫不犹豫的给了自己，自己欠他的情，不少。

　　莫叶青也不拒绝，只是一手轻轻打在凌炎的背部，一股柔和仙力开始作用在凌炎的体内滋润修复着他看起来残破不堪的躯体。

　　凌炎深吸了口气，继而盘膝坐下，调养起来。

　　而幻龙缩小成两米大小，盘旋在凌炎的面前。

　　如此将近一天，凌炎才恢复了过来。

　　“发生什么事情？你在龙心里得了什么好处，竟有化龙之力？你可知晓？人化龙，必须要获得龙血才行啊！”幻龙松了口气，迫不及待的问道。

　　“你可还记得，当初我曾学过一招技法，名为隐龙七式？”凌炎呼了口气，笑道。

　　“那应该算不得高等技法，这与龙血有何关联？”

　　“但它却是龙族之龙法，修炼到高层，可触发隐龙之变，但我因为没有龙血，到了后头几乎无法修炼，旋即便搁放到一边，不再理会，直到进入了龙心之后，得了极多好处，也得到了一身龙血，可化隐龙！”

　　话是这么说，其实凌炎到现在对于隐龙，还是有很多不解的地方……

　　“那《幻龙决》呢？为何我感受不到《幻龙决》的气息了？”幻龙又道。

　　凌炎轻轻一笑，继而指了指自己的身躯，没有言语……

　　“难道……”

　　凌炎解开末世羽衣与偃月战袍，露出胸膛，一道龙纹，呈现在莫叶青与幻龙的眼中。

　　“融合了？这是谁助你的？是不是龙神大帝？凌炎，这些好处，是不是你在龙心里见到了龙神大帝的结果？”

　　幻龙忽然欣喜莫名的喊道。

　　“不是！”凌炎摇头道。

　　“那……”

　　“是龙心！”凌炎合上末世羽衣，站了起来道：“龙神大帝将他的部分修为精华打入了龙心之内，这些好处，被龙心全部转换给我了，就连《幻龙决》也被激活到了最大，成为一道龙纹，一个世界，被打入我的体内，现在，我已是天仙苍生变的修为了！”

　　凌炎催动出一丝仙力，握在手中。

　　“万事万物，日月星辰，宇宙洪荒，天道轮常？这股气息，的确是天仙苍生变……”

　　莫叶青惊骇而望。

　　未曾想，凌炎竟这般突破了。

　　“但还不够稳定！”

　　凌炎摇了摇头：“其实，我只是进入了一般，并不是真正的进入，就好似当初我踏入天仙肉体变一般，空有一个虚壳，却没有填满，所以必须要不停的修炼，将这股空壳填满！”

　　“但这也用不了百年光景！”

　　“真正需要多久时间，我不知晓！不过凌炎，万龙界群龙无首，而你已有龙变手段，执掌万龙界，并不困难！”

　　幻龙忽然道。

　　这一声，让莫叶青瞳仁中隐含光芒。

　　执掌万龙界，这该会有何其强大的手段，这又该获得多么强大的实力？

　　有群龙助阵，整个天外天，何人敢与之为敌？怕仙道十二势力，都不敢再小视凌炎，恢复了秩序的万龙界，完全有力量抗衡一个超级门派。


第1141章 青

　　万龙界在百日之内，动静翻天覆地，待凌炎返回之后，群龙仙居依旧还是那个群龙仙居，但却不再是笼罩在阴霾之下的群龙仙居。

　　“聚集所有神龙，我有事情宣布！”

　　幻龙对着早早守护在群龙仙居外的石龙道，声音十分庄重，异常威严。

　　“是，‘青’长老！”石龙没有任何犹豫，神形一闪，顷刻间庞大龙躯消失不见。

　　凌炎有些诧异，也许，是诧异幻龙如此兵贵神速。

　　“凌炎，你在龙心内得到了部分龙神大帝的力量，那么你就是新的龙帝，我想，你该接受这个事实！”幻龙平静的对着凌炎声道。

　　“这没有什么好不好接受的！既然拿了好处，自然要出力，只是，我不可能留在万龙界，你该知道！”

　　凌炎笑道。

　　“我知道，所以我决定留下！”幻龙道。

　　“什么？”凌炎的笑容瞬间僵硬住了。

　　“你为龙帝，万龙界的秩序，会因为你，而受到维护，平和，只要你还在，万龙界便会相安无事，因为万物生灵都知晓一件事情，那便是万龙界还有龙帝！即使你要离开，我也不会拦你，只是，我不能再随你历尽艰难万险，跋山涉水了！”

　　幻龙喟叹一声，历尽生死，仿佛南柯一梦，如今，自己终于重归故土了。

　　“是么？”凌炎动了动嘴巴，嘴角有些苦涩，但不知该说什么好。

　　“我会让所有神龙承认你的身份，继而，你再于万龙界待上百日，重选九龙，重选龙将与龙王，稳固之后，你便返回天外天吧！”

　　“我一直以为，你我之间不过利用关系，我利用你，你利用我，可我又觉得，我一直错了！”凌炎看着幻龙，平静的说道：“你的名字，是叫‘青’么？”

　　幻龙愣了片刻，也许会想不到凌炎倏忽间，会问自己这个问题吧……

　　那双金光闪闪，炯炯有神的龙眼，似有波光闪烁，继而，轻轻点点头。

　　“你觉得，真正的大道，是忘却了七情六欲的么？”

　　“不是，我想，即使是永生之境，也含着情义，若无七情六欲，那与顽石无区别。”

　　“哦？但愿吧，也不知这辈子能不能进入永生境……也许，只是个奢望……”

　　“随缘吧。”

　　“呵呵，叶青，忽然间有一种喝酒的冲动，我想万龙界应该有些不错的佳酿，你要不要一起来上点？”

　　“等处理了这里的事情再说吧，至尊……”莫叶青沉吟了片刻，点头道。

　　其实，他不会喝酒……

　　……

　　群龙再度聚首，只是这一次，不似上一次那般沉重，幻龙能够看到很多神龙皆是容光焕发之状，群龙仙居四周的阵法也开始布置开来。

　　待所有神龙都齐齐聚来后，群龙仙居逐渐暗淡下来，幻龙与凌炎漂浮在群龙仙居那空心洞的上方，环视着四周幻化成人的那些神龙……

　　“都到齐了么？”

　　“到齐了，长老！”石龙变作一个灰衣中年男子，点头道。

　　“离开万龙界的神龙联系到了么？”

　　“速龙已离开万龙界，找寻所有流失的雏龙与伤龙！”

　　“嗯！很好！”幻龙点点头，继而，身形慢慢漂浮下来，竟然落于凌炎的下方。

　　凌炎静静的看着它，心中不知为何，竟生出一丝欲离之感。

　　“从今日开始，你，凌炎，就是我万龙界新的龙帝！”

　　幻龙大声呼道。

　　所有神龙瞬间懵了。

　　“龙帝？什么龙帝？凌炎又是谁？是那个人类么？”

　　“‘青’长老，你做龙帝，我等绝无怨言，为何让他一人类做这龙帝？”

　　“我等不服！”

　　一时间，寂静的群龙仙居沸腾一片。

　　幻龙静静的听着所有声音，待缓缓平静之后，它才开口。

　　“龙心，是他净化的，没有他净化龙心，你们被邪毒侵蚀，是迟早的事情，你们其中有一部分人，也许还沉沦在邪毒的侵蚀当中！”

　　龙心被净化，凭借着仙力手段，整个万龙界也被净化，那些被侵蚀的神龙，也逐步恢复过来。

　　“凌炎，拿出些威势来！莫要傻站着！”幻龙在心中悄悄给凌炎发送的意念。

　　“其实，这并不是我想要的！”凌炎回答道。

　　“我知道，但你曾答应过我，替我执掌万龙界秩序，如今，便是你实现这个承诺的时候！”幻龙一话，让凌炎几乎无法回答……

　　凌炎目光如刀一般，肃然无比的盯着每一张脸，此时此刻，他也不知该如何言语，或者说，该如何做，以为这里的龙，有许许多多，都比自己强大，让一个比自己弱的人来领导自己，这显然不现实。

　　然此时，石龙忽然脸色大变，惊慌莫名的朝幻龙喊道。

　　“‘青’长老，速龙带着三只雏龙，在骨龙君遗骸处遭遇伏杀，几名天傲神通的存在，欲杀雏龙，取龙之精华！速龙正在拼死抵抗！”

　　“什么！好大胆子！”

　　“天傲神通算什么东西，就凭他也配与我等作对？‘青’长老，速带我等，灭了那群不知死活的存在吧！”

　　“他们还以为我万龙界是混乱不堪的污浊之地吗？龙威太久未显神仙界，他们必然已是看不清了吧？”

　　“今日便是我万龙界扬威之时！”

　　众人呼应着，不少神龙更是激动无比，它们修为虽高，但许多神龙皆是待于万龙界，心性得不到锻炼，恐怕只有骨龙君这样的存在，才会有先见之明，游历诸天吧！

　　然，幻龙却不语，它的眼中满含恭敬之意，缓道：“你们该请示龙帝，否则，我做不了主！”

　　听闻此话，众龙一愣……

　　请示龙帝？这若是请示了，那便是承认了凌炎的地位了。

　　众龙皆是犹豫了……

　　见到这幅情形，凌炎思绪了下，吸了几口气，理了理自己的心境，继而开口……

　　“我就是凌炎，幻龙之前并没有向你们提起，那是因为，它想让我做龙帝。”

　　凌炎很清楚，自己这么说，会让其他神龙如何看待幻龙，但这只是一个引子。


第1142章 龙帝之位

　　“我不是龙族，净化了龙心，那是因为我欠幻龙一个人情，这一次只不过是为了偿还幻龙对我的恩情，而我因为手握龙神大帝遗留下来的《幻龙决》，所以才前往万龙界，净化龙心，而这样，我也得了不少好处，所以说，其实我与你们，互不相欠！你们也不必因为这件事情而对我有什么特殊的看待，我不是你们的救世主，更不是成为你们的龙神大帝！”

　　“凌炎……”幻龙张了张嘴，有些急了。

　　然而，凌炎却暗自给了它一个不必担心的眼神，接着道。

　　“龙神大帝，这该是一个多么无上而崇高的位置？只要坐上这个位置，那便是掌握了万龙界的秩序，整个万龙界，群龙的力量，因为我知道，群龙，是有信仰的，它们信奉龙神，尊敬龙神，更为龙神所建立，所维护的秩序而感到骄傲、自豪，你们是龙，就该明白，自己是做什么的，龙神大帝有言，若有一日，你性命堪危，有人救你，你即使称之为父也不过分。这一点，我认为，是错的，因为，如果对方是大奸大恶之人，救你，不过利用你，你该如何？”

　　凌炎最后一句话，竟隐约有推翻龙神大帝在众龙心中的地位。

　　瞬时间，凌炎瞧见，不少神龙脸上都有着不少怒意。不过仔细一听，未尝不有三分道理，也并不是所有神龙都是脸含怒意，更多的是低头沉思着。

　　空气中的龙威，也越发的躁动不安了。

　　它们平复不下来。

　　“所以，你们不必听从龙神大帝的言语，尊奉我为龙帝！”

　　凌炎说完，纵身一跃，‘隐龙变’使出，一股桀骜不驯的龙吟声打破了群龙仙居的平静，浑身金鳞，然光辉却不耀眼的神龙腾空出现，朝群龙仙居飞去。

　　“龙变！无龙角……这……这是人化龙？”

　　立刻，有神龙惊呼喊出了。

　　“既然得了龙神大帝的部分精华，便是受了它的恩惠，无论你们承不承认，只要万龙界有难，我必不会袖手旁观，石龙，麻烦你带路！事不宜迟，速将雏龙救下！”施展了‘隐龙变’的凌炎对着旁侧的石龙道。

　　石龙与凌炎到底相识了有段时间，更因幻龙缘故，对于凌炎，石龙并没有偏见。

　　石龙点头，直接朝下方飞去……凌炎与莫叶青紧跟其后……

　　幻龙见凌炎独自离去，也不明白其意思，只能扫视了四周，面无表情的跟了上去。

　　众多神龙面面相觑，不知该言何好。

　　“现在该如何？‘青’长老的意思，似乎要我等尊奉那毛头小子为龙帝啊？虽然他得了龙血，可施展龙变，但实力并不算强……这……”

　　“龙帝，龙帝，我神龙之帝王，岂能让一个实力并不高的存在来担当？”

　　“可‘青’长老的意思……更何况，那人得了龙神大帝的部分精华，而且也净化了龙心，我神龙既以维护天地秩序为己任，又为何行这打破规矩秩序的事情？”

　　“无需多说了，现在最要紧的，是先将速龙它们救下！快些跟上‘青’长老！”

　　神龙们快速的交换着各自的意见，当然，也有不少神龙满是欣赏凌炎，能说出这样一番话，常人岂能做到？放着龙神大帝的位置不做。

　　有时候，以退为进，效果更加，这一点，也有些神龙思绪到了。

　　……

　　石龙带路，幻化成龙的凌炎，紧跟着石龙，朝天外天与万龙界的链接入口冲去。

　　“至尊，你这些话到底是什么意思？”紧跟于后的莫叶青朝凌炎输送着意念。

　　“随缘而定罢了！”凌炎沉默片刻，回答道。

　　“你莫要告诉我，你不想得到万龙界的力量！”这话说出来，只怕莫叶青不会相信。

　　这一回，凌炎是真的不再言语了，像是在思考。

　　这时，幻龙绽放着金光的身躯，开始朝这边飞来，但一靠近，凌炎却意外的没有听到幻龙的任何疑问之声。

　　“你为何不问我？”

　　“我了解你，凌炎，你总有你的道理，我尽管看就是了，若有问题，你肯定会告诉我的！”这么多年来，若幻龙还不了解凌炎，那它就不该叫幻龙了。

　　凌炎心中会心一笑，的确是这个道理，要说，何必会不出口？

　　渐渐，凌炎眼前呈现出一道巨大的混沌屏障。这便是连接着天外天与万龙界的入口，也是离开万龙界的唯一路口，无论哪个界面，要入万龙界，就必须要经过天外天。

　　漆黑的世界，再一次摆放在了凌炎的眼中，心中……

　　冰冷刺骨的感觉在凌炎的心中来回飘荡，但得到‘隐龙变’，身化神龙，已有初步龙威，这等入口间的异状，也许对仙士们是个考验，但对于龙变之后的凌炎，或者其他神龙来讲，却没什么影响。

　　出了隧道，映入凌炎眼中的，便是骨龙君那庞大的龙骸，这一尊龙骸，即使是身后的神龙，也无法比拟，出了万龙界，连空气中的气息都变得不一样了。

　　不过，隐约间，一股杀伐随着清风飘入这方。

　　“速龙伤势颇重，速行！”

　　石龙脸色大变，立刻一记高亢龙吟，响荡四方。

　　凌炎心中似是打定了主意，朝兵戈激起之地冲去，一排龙影宛若惊鸿掠过苍穹。

　　施展‘隐龙变’之下，凌炎试图催动法宝‘鬼影迷踪’，可，鬼影迷踪似是暂时被冻结了起来，无法催动。

　　鬼影迷踪的品级太低了，根本无法与这样的身躯链接，怕强行链接，龙威会直接将这件法宝给压碎。

　　但，凌炎的速度还不慢，或者说，是那兵戈之处，距离通往万龙界的入口并不远，只在骨龙君的腹处。

　　几个闪烁，临于腹中。凌炎沉住呼吸，放眼远眺，无垠蓝天，庞大骨骸下，几名天傲神通的人，正祭着各自的法宝，对着一条迅猛无比的神龙疯狂攻杀着，一个不大的蔚蓝色大阵，呈着菱形，包裹了神龙以及那些天傲神通之辈。

　　痛苦的龙吟，还有那神龙身下负伤的雏龙，一一入了凌炎的耳中，眼中。

　　凌炎忽然屏住呼吸，身影窜动，流云燃烧催动，附着在自己前爪上。

　　轰！

　　龙爪撕裂苍穹……

　　一抹金影好似拉成满月的弓射出的利箭，朝那蔚蓝大阵刺去，锋芒乍现，犀利寒光卷动四方仙气。

　　“万龙界混乱不堪，怎还有龙出现支援？”

　　那几名天傲神通之人个个面露骇色，大脑来不及对这变故做出反应……


第1143章 屠龙匕

　　嘭！

　　龙爪在流云燃烧的包裹下，狠狠撞击在那蔚蓝色的法阵之上，滂湃而强劲的力量，几欲将整个大阵给撕碎，流云燃烧好似吸血虫，分作五股，顺着爪上五指，钻入蔚蓝色的大阵内部，转眼之间，被流云燃烧入侵的大阵顷刻间仙力凌乱，支离破碎。

　　“竟然破了我的‘惘然迷途阵’！这神龙不简单，天三，天四，你们去对付那条神龙，天二，你与我速追那雏龙，定要擒获几只，否则三长老陨了，那事情可就大发了！”一名身披暗黄色软甲，手持一柄散发着五彩光芒匕首的男子，沉声对着四周的同伴们说道。

　　“好，大哥！”其他几人冷静的点点头，目光如同即将扑食的猎豹般。

　　话不多说，立刻有两名天傲神通的人朝凌炎迎了上来，他们每个人手中握着的仙兵，竟皆为匕首，而且模样惊人的相似，匕首间的寒冷宛若九幽下之下的冰刃，极其刺骨。

　　“雏龙为引，但这神龙，其骨，其身，其筋，其血，亦为稀世珍宝，若能斩杀，好处定然不少！”一人盯着凌炎，沉声狞道。

　　“那要看你们有没有这个本事杀我了！”

　　凌炎淡淡道，继而龙影一动，两股漆黑的身影朝那天傲神通的两人杀去。

　　邪影真言。

　　凌炎不敢再犹豫，一旦雏龙与那速龙出事，那么自己执掌万龙界的机会将直接化为泡沫。

　　邪影一出，便迎向二人，但，无论是凌炎邪影还是族后邪影，在初次交手时，都没有占据上风，很明显，这些天傲神通的人，绝非弟子，即使是日月弟子，也不可能有这样的实力。

　　但听其言语，似乎是为了猎杀雏龙，为其三长老治病，凌炎可从不曾知晓，他天傲神通的三长老皇霸是什么样的重要人物，竟让天傲神通连万龙界也敢得罪。

　　见龙威不断增强，那兴许是老一的软甲男子侧目望去，见凌炎竟冲杀而来，面色一愣，扫了眼老三老四，竟与两尊邪影斗了起来，心中惊讶无比：“没想这龙竟会邪影真言，而且一施便是两尊！不简单！老二，你用伏龙绳困它，我去杀雏龙！”

　　“你杀不到！”凌炎发出一记沉重无比的龙吼，一抓狠狠朝那老一的头颅拍去。

　　“灭掌！”天一动作十分迅猛，察觉到攻势，不慌不忙，身子后退半步，继而右掌快速翻转几下，朝空打去，恢宏庞大的仙力随着掌间狠狠撞向凌炎龙爪。

　　啪！

　　一圈波痕以两掌之间荡开，好似碧波荡漾开的涟漪。

　　“好强的力量！”凌炎心中暗吃一惊，未曾想此人的实力丝毫不亚于天仙神通变，只怕另外三人也不差。

　　天一脸上微有汗水流淌，面无表情，显肃然，定是用尽全力，欲与凌炎僵持。

　　真龙力！

　　凌炎心中暗运气劲，全身肌肉鼓胀开来，力道如开了闸的洪水，朝右手涌去。

　　力量徒然间增强了将近1000倍。

　　嘭！

　　天一右臂直接被震裂，广大暴戾的力量将他手臂直接炸成一团血雾。

　　“什？”天一惊骇，突然之间，它的力量怎会变得这么大？

　　吼！

　　占据了上风的同时，天一也露出了极大的破绽，乘胜追击，凌炎一爪，再度朝天一拍去。

　　被凌炎震断了一条臂膀的天一岂敢再与凌炎对掌，身影立刻朝后闪去，脸上还挂着一抹消退不下的惊慌。

　　然，凌炎欲继斩杀天一时，身旁不远处，泛起一股浓郁的龙血味道，高亢的龙吟袭荡而开。

　　天二手中五彩寒芒匕首，竟然不费吹灰之力的刺穿了速龙的心脏……

　　“这匕首……”

　　凌炎骇然莫名，龙之防御，绝对毋庸置疑，可这匕首，竟能够轻而易举的穿透龙之心脏？这该是何其强大的匕首？

　　他们一人一把，只怕早有屠龙之意。

　　“杀了那尊废龙，将雏龙收入封龙镜内！”

　　天一退开，与凌炎拉开了一段距离后，对着天二道。

　　天二并不出声，手中匕首如同擎天之上射下的一道巨大冰锥，朝速龙身躯狠狠刺去。

　　就是现在！

　　凌炎知晓，机会已来，不过，能否完整的利用这一次机会，便不得而知了。

　　凌炎不敢有丝毫的犹豫，速度催发到了最大，仙力好似被燃烧的汽油，汹涌澎湃，朝速龙射去。

　　“天傲神通，我万龙界定会覆灭你们！定会将你们这些贪婪之辈统统斩杀，定然会！”速龙知晓这一劫逃不开，发出不甘的龙吼。

　　“万龙界不是以前的万龙界了！”天二冷道，匕首猛刺下去。

　　噗嗤！

　　匕首刺破血肉，龙血四溅。

　　然而，速龙却惊讶的发觉，自己没有受伤……

　　“你是谁？”速龙发觉，自己的上方，浮现着一具不算庞大的神龙身躯，只是，那巨大冰锥却已穿透了它的身躯，带着少许温度的龙血滴落在了速龙已经它剩下雏龙的面庞之上。

　　“走！我挡住他！”凌炎面色苍白无比，这一击，起码相当于刺在了自己的腹部，虽说没到要害，但却不轻了。

　　速龙愣了……

　　“哼！中了屠龙匕，只怕不死也废！你们谁也走不了！”天二冷笑道。

　　只是，他却不知，凌炎并不是神龙，只是龙变之后的人而已。

　　屠龙匕对神龙有伤害加成，但对他，作用不大！

　　凌炎萎靡的龙身，在天二话一落地的瞬间，忽然精神起来，龙爪狠狠朝天二的躯体拍去。

　　“什么？”

　　天二瞳仁中掠过一丝慌乱，可手中动作并不慢，屠龙匕卷出一道巨大的寒光，架住了凌炎的龙爪……

　　凌炎竭力，但天二的力量，竟不比天一差！天傲神通何时出动了这样的存在？

　　“哼！看样子还有一战之力！”天二冷哼道。

　　“老二，速速解决战事，后方出现大量神龙气息！不可再拖！”

　　“知道了！”天二冷道，旋即低声开始默念什么口诀。

　　凌炎只觉，手中屠龙匕开始泛起一阵阵令人心悸无比的涟漪波动。

　　凌炎心紧，眼眸中杀机毕露。

　　“麻痹戒指！”


第1144章 稳固

　　如电流袭遍全身的感觉瞬间作用在了天二的身上，立刻，天二只觉如遭雷击，浑身仙力以及快速默念，即将完成的口诀，竟被强行终止……

　　“这……怎么回事？”

　　“末世羽衣提示：麻痹戒指成功麻痹对方0.0001秒！”

　　一瞬间，凌炎心中升腾起一股杀机，双爪呈做合状，朝天二狠狠拍去。

　　嘭！

　　力道将凌炎爪边的虚空都给震碎，漆黑的黑洞裸露出来，而龙爪上的天二，躯体直接被拍碎，三魂七魄钻出爪缝，欲立逃离。

　　然，凌炎龙嘴张开，一股吸力揪住天二三魂七魄，直将其拖入腹中。

　　“尔敢！”天一怒急大喝。

　　但凌炎浑然不知，直将那拥有天仙苍生变的魂魄吞入腹中。

　　“啊！！”天一发出一记悲愤莫名的怒吼，但却没有冲杀上来，而是朝天三天四发送了几道意念，继而身影朝后掠去，竟是要逃跑。

　　“伤我万龙界，触我万龙威，也想黯然离去！”

　　这时，幻龙怒声连道，冷哼之下，一记如梦似幻的精神之力打入了即将离去的天三天四意识内，立即，两人逃跑的动作立刻僵硬下来，脸上布满了犹豫，也不知幻龙在他们的意识里呈现了何等神奇之景。

　　天一回首，看见天三天四犹豫模样一记背后忽隐忽现的巨龙，当即明白什么，但他并不折回去救助天三天四，而是愤恨一声，旋即转身化作一道流光，射入远方。

　　天三天四在幻龙幻术之下，根本无法抵抗，转眼间，便被无数愤怒不已的神龙撕成碎片，连魂魄都存不下来。

　　倒是凌炎，安详的躺在地上，催动着仙力，恢复着腹部上那几欲透明的伤势。

　　“大哥哥，你没事吧？”

　　速龙下头的三只雏龙有些害怕的走了上来，观其模样心性，兴许不过诞生不到万年。

　　一只三米长的瘦小雏龙飞到凌炎旁，看着凌炎狰狞的伤口，眼中除去害怕，还是害怕。

　　“我没事！”

　　凌炎的龙变形状渐渐的退去，化作人形，狰狞的伤口还流淌着鲜血，那屠龙匕似是有什么强劲法术，一时半会儿，伤口竟难以立刻愈合……

　　“是人……是人……”那只雏龙显然害怕的紧，脆亮的嗓音几乎颤抖，看着散发出人才有的气息，它警觉的闪了开来。

　　“人，也分善恶，你们不必害怕，他是好人！”速龙带着重伤的身躯，气喘吁吁的对着身旁的雏龙道。

　　“好人……”雏龙陷入了疑惑当中。

　　然，无数腾空的巨龙，忽然降落下来，变作人型，一个个立在了凌炎的面前。

　　凌炎并未理会它们，只是闭目调息着……

　　骨龙君的腹中，一下又变得沉静起来，除去空中飞荡着的微风。

　　每一名神龙，静静的看着凌炎，似乎，谁也不愿打破这样的安宁。

　　“惊龙，为龙帝疗伤！”这时，一个奇异的声响，荡进了凌炎的耳中。

　　打破了平静，也打破了平静的心……

　　“冥龙，你……”

　　“我觉得，他有资格做我万龙界的龙帝！”

　　“只是救了雏龙么？若这样就能做龙帝，为何不选速龙？”

　　“若他不救我，这世上根本就没有速龙，龙帝是么？如果你们没有合适的人选，我也会赞同，他成为龙帝，我在他身上，嗅到了老龙帝的气息……”

　　“那龙女与龙子……”

　　“它们不会反对的！”幻龙出声了。

　　“但龙神大帝，以执掌天地秩序为己任，他有这个手段么？”

　　“他迟早会有，更何况，你等难道不辅助龙帝么？”

　　幻龙怒目对着那不停质疑的神龙喝道。

　　“各位，不必争吵了，救雏龙，只是为报龙帝传功之恩，并无它意，龙帝选举，你们再议吧，待我伤势一好，便会离开！”凌炎睁开眼，静静说道。

　　龙有傲骨，自己除了欲擒故纵，以退为进外，别无他法。

　　说凌炎不想成为龙帝，那绝对是骗人的。

　　随着凌炎的出声，所有神龙皆是不语。

　　然，凌炎又出声了。

　　“一日为师终生为父，龙帝传其部分精华仙法于我，也算是我凌炎半个师父，但万龙界如今这般模样，连那天傲神通之辈也敢触我龙威，岂能就这般算了？龙帝若是知晓，该会如何想？”凌炎平静说道。

　　“天傲神通！今日之仇，我等必不会望！”冥龙紧握着拳头，化作人型的他，有着一张俊朗刚毅的脸，可此时他的脸，却是因为愤怒而扭曲。

　　“也不知，天傲神通或者仙道十二势力，杀害了我多少神龙！”一名披着鳞甲纱衣的女子，幽怨叹息道。

　　“那各位，是否愿随我，杀向天傲神通，讨回个公道？”

　　随着惊龙的治愈，凌炎伤势已好了大半，他站了起来，目光如刀的扫视着众人……

　　“杀向天傲神通？”众人愣神……

　　“万龙界何等情形，只怕天外天无人不知晓，现在要做的，就是扬我龙威，否则，雏龙被袭之事，将不会断绝！”

　　“凌炎，你若能够为我万龙界讨回公道，我等必尊你为新的龙神大帝！”

　　“群龙不能无首，凌炎，你有一颗赤子之心，手段不差，我不知你能否做好龙帝之位，但我希望，我的决定没有错！”石龙平静的说道。

　　一时间，群龙开始言语着自己的态度，但显而易见，许多神龙，都不再排斥凌炎了。

　　只因凌炎救下了雏龙与速龙，龙，是重感情的，滴水之恩，有时候它们会记一辈子。

　　“参见龙帝！”

　　这时，一直沉默的幻龙忽然开口，它票覅在空中的身子渐渐沉了下来，满脸的恭谨。

　　它的举动，让一部分神龙愣了几分，但更多的神龙，却已是跟随幻龙，对着凌炎跪拜了起来。

　　“参见龙帝！”

　　“参见龙帝！”

　　铺天盖地的声音不绝于耳，也许有一部分神龙持着反对意见，但少数服从多数，它们即使不愿意，在这样的情形下，它们也不好多说什么。

　　凌炎面色露出一丝很难掩藏的欣喜，连忙忍着伤势，三步朝前，连连将跪拜着的人们扶了起来……


第1145章 公道

　　“未为我万龙界寻得公道，我又岂敢称之龙帝？”

　　凌炎吞了颗丹药，恢复了几丝气血后，挥了挥手。

　　“你等可愿与我前往天傲神通，为速龙，雏龙，龙神大帝寻得公道？”

　　凌炎铿锵喊道。

　　龙神大帝在时，仙道十二势力岂敢触犯万龙界之威？诸天神魔，又有谁敢轻视神龙？万龙界的存在，该是一座山，压在仙道十二势力之上，而不是任人欺辱，任人斩杀。

　　“龙神大帝所在，诸天万界，谁敢与之抗衡，难道陨落之后，万龙界就该让人屠戮？让人斩杀，毫无还手之力？”

　　听到这里，群龙朝凌炎望去，它们的脸，逐渐愤怒起来，它们心中，还有那磨灭不掉的怒意，只要傲气尚存，便不会停止这股血性。

　　龙神所在之时，九龙争锋，谁敢与之对敌，普天之下，天地之间，何处不受秩序约束，它们信仰的，极力维护的，又有谁敢明着胆子破坏？它们的威严，它们的尊严，它们的一切，血，泪，汗，又有谁敢忽视？它们生的惊天动地，死，也让万世震动，岂能像现在这般窝囊？

　　怒意在沸腾，血液在燃烧，每一尊巨龙都无法再平静下来，它们很想吼，但它们知道，真正的力量，该用在什么地方，真正的怒意，该发泄在什么地方。

　　凌炎转身，朝空化龙而飞。

　　随着凌炎这一动作，群龙瞬间窜动，齐齐朝空跳跃，一时间彩光乍现，无数神龙腾空呼啸，气势如虹，朝远处惯去。

　　“惊龙，你莫前去，待速龙语雏龙返回群龙仙居静修，龙帝会为你等讨个公道！”幻龙对着欲随凌炎一同前去的惊龙声了一句，继而身形渐渐暗淡，再次出现时，已是浮腾于空，被祥云包裹着，跟随凌炎而冲。

　　……

　　“至尊，这些存在是否真心奉你为龙帝？”

　　一路上，莫叶青默不作声，估摸着半天之后，莫叶青才对着凌炎的心中发出一记意念，询问道。

　　“不知，一切随缘吧，若能够得到万龙界，自是再好不过，但若得不到，那也作罢！”凌炎摇了摇头，转过脸看向飞在身旁的莫叶青，又道：“我化龙变，气息也被龙威掩藏，常人看不出我的身份，但你不一样，叶青，你暂且返回万古华光，以免被人误会，若是因此而让你扯上天傲神通的麻烦，那可就得不偿失了！”

　　“嗯，至尊，不过，若有何为难，定要告知于我！”

　　“嗯”凌炎点点头，莫叶青便掉转方向，朝最近的一座仙城飞去。

　　见莫叶青离开，后方的神龙皆是疑惑不已，不过，它们并没有多问，也许，它们不会太过相信凌炎，可它们相信幻龙，能得到幻龙认可，那么凌炎的品性决不会差……

　　群龙破天而行，几欲遮盖整个苍穹，龙威如同风暴，扫荡着天外之天，一路仙士无不避让闪开，何人皆是露出惊骇莫名之色，心中疑惑万分：群龙出动？这是何意？
   “……”

　　云层雾中，落着大量大量华贵精美的奇异建筑，建筑形状各样不一，有若猛虎，有如白鹤，但更多的建筑，是显庄严。一道浓厚足有十米粗的华光，将这占地极广的庞大建筑群，包裹在一起，无数仙士，飞驰于这建筑之间，若能看清那些弟子服饰，必会认出，这些，皆为天傲神通的弟子。

　　而这里，便是天傲神通。

　　建筑群的中心，肃立着两尊上古巨人雕像，巨人威猛无比，身披戎甲，手握战刀，一尊巨人一刀指天，欲势破天，一尊巨人一刀垂地，宛欲裂地。

　　而在巨人的中间，几名实力惊人强大的人盘膝而坐，围成一个圆圈，朝他们的中心催发着源源不断，澎湃广大的仙力。

　　而圆圈的中央，坐着一名模样苍老不堪，皮肤褶皱，骨瘦如柴的老人。老人生命气息萎靡不堪，似乎随时随地都会消散，死去。

　　“没有启天链，那么只能靠龙躯来治愈皇霸的伤势了！”

　　这时，旁侧缓缓走过来一名中年土灰袍子的男子，男子周身隐有什么东西绕动，每一个动作，似乎都影响着周围的一切。

　　“彻地，天组还未回来么？”正在为皇霸输送仙力的天通睁开眼睛，淡淡问道。

　　土灰袍子的男子摇了摇头：“没！”

　　“哼，可惜了，我派落入灵魔界的至宝天傲神刀的下落只有皇霸知晓，若不将他救醒，只怕无人知晓其下落！”天通似有不甘，盯着油尽灯枯的皇霸，脸上浮现着一丝烦躁。

　　“不必担心，待天组待会龙躯，即使得不到启天链，亦能救过皇霸！”彻地平静道。

　　天通点点头，继而又闭目催动。

　　这时，一道踉跄蹒跚的身影，朝这两尊巨大雕像的中间飞来。

　　“各位长老！”

　　天一仓促落地，身影有些急促的对这里的所有长老行礼。

　　“何事？龙躯呢？”其他长老皆在为皇霸输送仙力，稳住伤势，不便回答天一，只有彻地出声。

　　“天一无能，未能夺得龙躯，反而天二，天三，天四皆惨遭邪龙毒手！”天一一副痛苦模样，哽咽喊道。

　　“什么？”天通手掌一颤，惊声呼出。

　　他的失神，让中心处的皇霸发出一记记痛苦的呻吟，体内窜出少量深蓝色的气体，气体十分刺鼻，落在地上，竟要将大地融化……

　　彻地一见，连忙挥了挥衣袍，散出一道清风，吹拂向那深蓝色的气体，将其净化。深蓝色的气体一散去，彻地便迫不及待的询问天一：“你等握有我派精心打造的屠龙匕，亦不能斩杀雏龙？”

　　握有屠龙匕却无法击杀神龙，连彻地都不相信了。

　　“天一无能，长老，实属万龙界无数神龙挣破虚空，从万龙界杀了出来啊！”天一悲愤道。

　　“不可能！”

　　彻地冷道：“万龙界被阴邪之毒搅的混乱不堪，早已没了秩序，那些没有神智的龙又岂会走出万龙界？除非是群龙仙居内那些还未被邪毒侵蚀的神龙，但它们绝不可能放弃最后一片净土，群龙仙居是龙神大帝的修炼之地，那若被邪龙侵蚀，万龙界就真毁了！”

　　彻地言语的同时，给皇霸稳定伤势的所有人，皆是竖起耳朵，闭目听着……

　　天一张了张嘴，抬头看着彻地，继而又连忙底下头来，沉声痛苦喊道：“天一句句属实，无数神龙出现，怕万龙界已恢复秩序！”


第1146章 血洗

　　天一的话，对彻地而言着实荒唐，他如何能信？万龙界混乱了不知多少年，岂是突然间便恢复了？彻地正欲发怒时，忽然，远处响起一阵惊世巨响，大片的毁灭气息朝这边吹袭而来。

　　“怎么回事？”彻地脸色微变！

　　忽的，一名天傲神通弟子以极快之势朝这边飞来。

　　彻地目光转向凌空飞下的弟子脸上，心中微微有些发愣，瞧其神情，慌张不堪，眼中竟有几丝惊恐……

　　“彻地长老，各位长老，出事了！”那名弟子落地之后，单膝跪下惊恐道。

　　“出事？何事让你这般狼狈？给我说！我还不信，何人敢来天傲神通撒野！”彻地愤怒不已，而身后其六位长老，也开始收功……

　　“万龙界神龙，打……打过来了！”那名弟子恐道。

　　这一句话，好似晴天霹雳炸响……

　　“什？”彻地脸色一僵，干瘪的嘴唇微张，实不知该言何好……

　　这时，天通以及其他几名实力不下于玄仙实力的长老已经站了起来，朝彻地走去。

　　他们也察觉到了事态的严重性，纷纷停下手头上的功夫，准备观望事态的发展。

　　“代掌门可知晓此事？”天通平静的看着那名弟子道。

　　“代掌门不知！”

　　“你先去将此事通知代掌门，各位，随我一同去会会这些万龙界的朋友吧！”天通说完，双脚一瞪，凌空而飞……

　　……

　　无垠苍穹之中，凌炎巨大的龙身轻飘然然的浮在天傲神通的中部，面前，已经聚集了大批的天傲神通弟子，不过，他们没有什么动静，毕竟，凌炎此时的形状到底为龙之形状，浑身散发着龙威，这些弟子岂敢轻举妄动。

　　“晚辈楚飞涵，见过神龙前辈，只是不知前辈为何这般怒意，前来我派击碎我派护派大阵！”

　　天傲神通的弟子群中飞出一名身披银白长袍，腰配长剑，长发披肩，好不洒脱的男子，虽然男子实力不高，但面对凌炎这样龙威极其强悍的存在，却丝毫没有露出一丝慌张之意。

　　凌炎虽说是人化龙变，但在龙心内，龙心将龙神大帝打入龙心内的部分实力精华全部打入了凌炎的体内，凌炎龙威比之普通神龙，更为的霸道。

　　但，这些弟子，没有一人露出惊恐之色。

　　“天傲神通果然不愧是仙道十二势力中排名第二的存在，光是弟子们的这份素质，就不是凌空见影宫能够比拟的！”凌炎心中暗暗想着。

　　感受着远处快速散来几股强劲的气息，凌炎便知道，通天彻地来了。

　　“神龙朋友，不知为何，碎我派护派大阵？”天通带着平静如水的口吻，不恼不怒的越过弟子，飞到最前方，看着化作龙形的凌炎。

　　当看到凌炎的第一眼，无论是天通还是彻地，都有一种似曾相识的感觉，他们互相对望一眼，彼此皆能察觉到对方眼中的困惑。

　　“戮我雏龙，灭我万龙界威名，辱我神龙之誉，你等若不给我等万龙界一个公道，我万龙界必要血洗你天傲神通！”

　　凌炎龙形之下，浑重如山的语气，好似上古洪钟撞击着，隆隆的响彻在每一个天傲神通的人耳边。

　　“哼！我观你实力，不过天仙苍生变，单枪匹马，也敢言此，除非你们龙神大帝在此！否则这等狂言，切莫乱言！”彻地冷冷哼笑着，目光阴谜的盯着凌炎。神龙虽为龙，但不是每条龙都是强大无比的，也不是每条龙都是不死的，不过一尊巨龙，也敢说出这样的话来？

　　然，彻地话刚落地，一记更为洪亮的声音飘荡出来：“我龙帝今日的确在此！”

　　紧接着，无数高亢而磅礴的龙吟声，由远到近荡漾开来，恢宏滂湃的龙吟似是凝聚了一股摧枯拉朽的镇压之力，狠狠的朝这边盖来。

　　天通与彻地等人同时色变，几名察觉到源头的天傲神通长老连忙将目光投向远方，彻底的，那情景震住了他们。

　　无数神龙，无数庞大无比的巨龙，以遮天盖地之气势，朝这边冲来。

　　历尽了多少年，沉静了多少年，寂寞了多少年，终于，万龙界在今日，发出了它们最为洪亮，最为骄傲的一记怒吼。

　　转眼之间，气势恢宏的群龙已浮现于凌炎的身后，一尊尊巨龙神韵无比，苍劲的躯体与龙爪，正在向世人诠释着它们的力量。

　　每个人都怔怔的望着那几乎被屏蔽掉的苍穹，龙吟之声仿佛要震破他们的耳膜……

　　“现在你相信，我有没有实力血洗你们天傲神通？”凌炎平静的看着天通与彻地，古波不惊的说道。

　　在场，足有700多尊神龙，龙之仙法，何其强大，他天傲神通再强大，亦不敢与神龙为伍，即使，天通知晓真要打起来，还是天傲神通会占据上风，但今日情形，却告知了世人一件事情。

　　那便是，万龙界，重新恢复了秩序，所有神龙，又回归到了它们最为强大的时代。

　　龙神大帝生前之事，受到万灵敬仰，无数万古巨头对之敬佩有加，若天傲神通与万龙界发生战事，怕引来的不仅仅是来自万龙界的怒火，还有诸天万界，那些极其恐怖强大的巨头。

　　彻地脸色十分难看，五指紧握成拳，目光逐渐沉了下来，但眼角的余光，依旧注视着凌炎。

　　天通轻轻闭起眼睛，似乎在消化这一下现实，周围弟子之间意念快速的交流着，每个人脸上，都挂满了难以遏制的惊骇。意念的飞梭，让他的心情无法平静下来，人也变得有些烦躁“阁下，是万龙界的何人？我与阁下，是否在何处见过？”

　　天通吸了口气，目光平和的望着凌炎，不卑不亢的言语充分显示了他的立场，既不畏惧万龙，也不愿与万龙为敌。

　　“此乃我万龙界龙帝，你怎可见过？今日前来，并非与你等浪费唇舌，速给我万龙界一个公道，否则我等必然攻杀天傲神通！”幻龙飘渺神奇的躯体忽现天通身旁，带着一丝蛊惑意味的强大声音，飘荡出去，许多弟子听进这股声音之后，便觉精神恍惚，如进梦中般。

　　“龙帝？”天通等人顿时陷入了那无尽的震惊当中，一个个瞪大瞳孔，望着无论是身躯还是实力，都比其他神龙弱上不少的凌炎。

　　实力不济，神韵不济，也没有所谓的王者气势，它又怎会是新的龙神大帝？

　　幻龙瞧见不少天傲神通的人竟还在用意念交流着什么，心中愤怒更甚，当即发出一记几欲震破苍穹的龙吟之声，强大的声波打断了一切意念之间的传输。

　　“你等迟迟不做答复，难不成，是想拖延时间，等待救兵吗？好，既然你等不愿给我万龙界一个交代，那我等也不必与你们客气！”幻龙说吧转过头看向凌炎：“龙帝，还请给我万龙界一个公道！”

　　幻龙一言，群龙目光皆放凌炎之上。

　　“我们并未拖延时间，只是事情经过，我们也不曾知晓！”天通连忙说道。

　　其实事情的真相，他们岂能不知？


第1147章 息怒

　　捕捉雏龙，以龙躯为引，救活皇霸，得到天傲神刀的下落，这些计划，天通彻地以及其他五名长老岂能不知？只是，他们不会承认而已，这种事情大家心知肚明即可，说出来就是将这最后一块遮羞布给揭了，到底不是什么光彩的事儿。

　　但凌炎混了这么久，又哪能看不出天通心思，当即心中轻哼了一声。

　　“你岂能不知？连屠龙匕都出现了，显然是一场有预谋的猎杀，我万龙界与你天傲神通井水不犯河水，可你们却为私欲，染指我万龙界，今日之事岂能这么算了？”凌炎冷哼一声，杀机弥漫，面目狰狞道。

　　无论是为了自己，还是幻龙，这一次的事情，凌炎都不会这么算了，因为他感受到了，感受到了幻龙心中的怒火。

　　也许，凌炎对万龙界没什么感觉，但万龙界对于幻龙来说，却是极其重要，就好似家对离家的人那般重要，而幻龙为凌炎出生入死，凌炎岂敢相忘？它的怒火，是连着自己的心脏。

　　天通一闻，连忙拱手而道：“龙帝，还请听我等一言！”

　　“不必说了！”凌炎浑厚之声又道，他转过身，看着后方的群龙，仔细的端详着每一双龙眼，每一尊神龙的神情，那金黄色的瞳孔中，荡起的涟漪，心中，便定下了决定。

　　“龙帝……”

　　“咱们之间大可商议！再商议商议，事情并非龙帝那般想象啊！”

　　“杀！”然而，凌炎却冰冷的吐露出这个字眼儿。

　　瞬息之间，群龙好似被拉成满月的弓射出的箭般，疯狂冲向天傲神通的人，它们压抑的太久了，那沉浸在绝望，恐怖，痛苦，杀戮，以及对亲情的痛楚当中的心情，急需释放，雏龙，是它们万龙界的希望，是它们延续着天地秩序的力量，在它们心中，是比逆鳞还要重要的禁忌，然而这样的禁忌，却被他人染指，而且还是恕不相识的贪婪之人染指，它们心中的愤怒，会比那些与它们有仇之辈更加强烈，凌炎的那一眼，已经瞧出，他不可能扼制住，或者熄灭住群龙之怒火，既然无法抑制，那么，便杀吧！

　　大战一触即发，群龙攻势如虹，杀意于瞬息间将所有人包裹，这里的神龙，最低等级的都是天仙玄心变，又岂是这些弟子能够抵御的。

　　就在这关键时刻，只听天傲神通的深处传来一声疾呼：“龙帝息怒！还请各位住手！”

　　话音落地，紧接着一道墨绿色的身影像凭空出现一般，落在了天傲神通弟子的最前方。但他却不敢反抗，任凭神龙之气吹割着他的面庞。

　　凌炎侧目而望，那是一个鹤骨仙风，白发苍苍的老者，此时老者眉头紧锁，却没有做出任何反抗意味，不过他浑身散发出的气息却是惊人无比，连群龙都不免有些色变！

　　广大无边，浩瀚无常，海纳百川般的气息，即使在他收敛之下，亦能够让他人忌惮。

　　但龙，岂能畏惧？

　　一只矫健雄伟的苍龙伸出一爪，狠狠拍向那名老者，老者也随之一掌挥去，但他没有使用过多的杀意，手掌间平缓柔和，隐约间渗透出一股包容之意，苍龙爪撞，两者皆弹开来，待稳住身形之后，众人才发觉，这一次的交锋，谁也没有受伤，或者说，是老者化解了苍龙这一击。

　　这老者显然不凡！凌炎暗想。

　　“暂且停手！”凌炎挥手道。

　　群龙顿时折了回来，有几尊神龙有些犹豫，不过凌炎现在名义上为龙帝，他之言语，谁敢反抗？

　　凌炎双目有些沉甸甸的，他扫了眼那老者，心中之惊骇好似惊涛骇浪般翻涌，可他在竭力的让自己镇定下来，面前这名老者，是他踏入神仙境后，见过的最为强大之人。

　　除去那些万古巨头外，就属他了……

　　君！

　　一名，实力修为不亚于白阳的仙君。

　　凌炎目视老者，使劲的保持着镇定。

　　然而此时，天傲神通的所有人，连带天通，彻地，长老弟子，皆是虚空朝那老者跪拜下来。

　　“参见代掌门！”

　　众人齐呼，声势滔天。

　　这名老者，竟是天傲神通这样天外天排名第二的超级门派的代掌门！

　　群龙们目光逐渐凝重起来，仙君！神龙之中，并不是没有仙君，然而，皆无幸免，全部陨落，如今最强不过玄仙擎天变，虽说要战，也能与这老者一战，可这里到底是他人地盘，过江之龙也难与地头蛇抗衡，更何况，群龙本就刚刚步出万龙界混乱阴影之中，此时的它们，并不是最强大的时刻。

　　所以，凌炎才挥住群龙之怒。

　　“你就是天傲神通的代掌门？”凌炎实力虽低，但此时此刻，他不敢做出任何一份低声下气的姿态，因为，他是龙帝，是群龙之首，傲然天地的存在，即使对方强大无比！

　　“晚辈土不行，见过龙神大帝！”土不行双手抱拳，恭恭敬敬的对着凌炎施了一个标准的礼数，神态不卑不亢，言语平缓无怒。

　　这幅模样，让天通彻地等人心惊肉跳，这龙帝到底何人，连代掌门竟也这般屈尊纡贵的向其行礼？这龙虽为龙帝，但实力却不济龙帝之位，徒有虚名罢了，为何畏惧？

　　只是，凌炎却更加忌惮土不行的这番举动，如若他大怒，凌炎完全可与之大战一番，神龙数量极多，龙族仙法更是强悍绝伦，定能占据上风，当得了好处之后，再返回万龙界，如此日后再好好算天傲神通与万龙界的这笔账。

　　可土不行不温不火的脾气告知凌炎，此人心性之强，城府之深，绝非自己能够理解，这样的人更不好打交道。

　　“你天傲神通人屠戮我万龙界雏龙，此事是否给我万龙界一个交代？”

　　凌炎沉着冷静的盯着土不行喝道。

　　土不行面无表情，思绪了片刻，继而挥手，两名天傲神通的精英卫们，押着一个狼狈踉跄的人影，朝凌炎这边飞来。

　　凌炎定目一看，赫然是那逃离的天一……

　　“事情之真相，土不行俨然知晓，是这忤逆之人，盗取我派九天玄铁，炼制出四把屠龙之匕，合谋之后，以图龙之精华，结果便做下这天怒人怨之事，龙帝今日带着大批万龙界高手前来兴师问罪，倒不算失礼，我土不行便代替天傲神通，向各位陪个不是了！”说完，土不行再度朝群龙以及凌炎弯下了他那包裹在墨绿色袍子里、佝偻瘦小的腰……


第1148章 忤逆之人

　　“仅仅是这样么？那么下次我万龙界杀你几个天傲神通的人，再向你们配个不是，你看可以么？”凌炎依旧冷道。

　　“龙帝息怒，我并未此意！”土不行连解释道，堂堂天傲神通的代掌门言出这般客气之话，做出这样谦卑的举止，即使是龙神大帝，也该感到满足了，毕竟，哪怕是些万古巨头，也绝然不可能享受到这样的待遇，要知晓，仙道十二势力的真正掌门，可是有与万古巨头一战的实力！身为代掌门，又何必去看他人脸色。

　　但凌炎也有苦衷，若不强势，日后还想如何引领群龙？如何稳坐龙帝之位？万龙界力量何其强大，若自己真正的执掌了万龙界的秩序，哪怕是凌空见影宫，自己也不必放在眼中。

　　这时，土不行忽然转身，一掌狠狠拍在那如同死人一般，几乎陷入绝望当中的天一身躯上，顷刻间，天一浑身好似漏气的皮球，不断的泻出大片的白色气息，而其面孔，更是狰狞扭曲开来，嘴唇哆哆嗦嗦，痛苦，但却嚎不出来，如此持续了十多秒，天一的身躯才软软得倒了下去。

　　但土不行的动作还未停止，他的手指忽然互相拍打起来，指与指间撞出大片强悍神奇的法则力量，那些力量随着他的手指间动作，被其撒向天一的头顶上。

　　“变！”土不行轻喝，瞬间，天一的身形渐渐变化成了一只瘫倒的白鹤，一动不动。

　　“将这忤逆之人打入凡界，自生自灭！”土不行冷道。

　　“是，代掌门！”两名精英卫立刻应了一声，在周围弟子们惊骇无比的目光当中，将天一的躯体抬了下去，退到人群后头，打入了凡间……

　　“龙帝，这等忤逆之人已被我废除了修为，化作畜生，但他到底是我派弟子，尚且留其一命如何？”土不行在这么多弟子面前给予了天一如此惩罚，也算是给足了凌炎的面子……

　　“我为龙帝，自是要为我万龙界讨得一个公道，常言道，公道自在人心，你得看它们心中有没有公道！”凌炎言语不再那么冷了，也算缓和了几分。

　　不过凌炎的意思再明显不过了。

　　心中没有公道，那就是得让土不行给它们公道了，否则这么多龙跑来什么也没得到，就看这天一被废么？

　　“呵呵，如此自然不会算了，神龙产子，何其艰难，我派弟子犯了龙之威严，雏龙受损，对万龙界的损失岂能不知？如此惩罚，也难以服众！”土不行露出一丝微笑，继而从包袱里掏出一块美玉，美玉无光无泽，除去精雕细琢外，并不特殊，但它一出现，却让其身后的七名天傲神通的长老大吃一惊……

　　“玄黄玉！”天通目光闪过一抹炽热之色，紧盯那玉，但碍于土不行的身份与实力，只能按耐住心中炽热，远远相望。

　　“代掌门，这……这可是不亚于绝神器的宝贝啊，代掌门，您……”彻地蠕了蠕嘴，却不知该如何言语。

　　众人议论纷纷，也有不少人劝阻土不行，可土不行却是面不改色，将手抬起，示意众人安静，立刻，所有人都停止了劝阻言语，静静看着土不行。但土不行似乎并未听进众人劝言，而是直接将玄黄玉投掷空中，下一秒，玄黄玉金光大放，无数鸿蒙气息从玄黄玉中倾泻出来，直朝群龙飞去。

　　“鸿蒙之气！好纯净！”幻龙惊讶。

　　然下一秒，群龙皆被这股天地之初最为原始，最为神奇的鸿蒙之气包裹而起，大量的好处钻入群龙体内。

　　这等显现不知让多少天傲神通的弟子们急红了眼，一个个羡慕不已的看着群龙。

　　鸿蒙之气，而且，是这般纯净的鸿蒙之气，代表的是什么，恐怕在场之人无一不晓。

　　土不行的手段也不差，一时间给这么多神龙加持好处，这等手段若换之修为低劣之辈，恐怕空有玄黄玉也难以分发。

　　见群龙吸收了好处，土不行再度抱拳，道：“龙帝，今日之事，实为我等之过，几日之后，我土不行定会带上珍品，亲自前往万龙界向龙帝赔罪，还望龙帝息怒！莫要伤了我派与万龙界的和气！”

　　话都说道这股份上，礼节也已经做到这个地步，怕没有谁再敢多说什么，堂堂仙君，这般屈尊纡贵，这等情形并不常见。

　　群龙心中大呼痛快，与凌炎这一行，得了好处，讨回了公道不说，还让堂堂一名仙君这般谦卑，这是那些实力低劣的神龙们很难想象的事情。

　　“人敬我一尺，我敬人一丈，土掌门，心胸宽广，我若还追究不放，倒显我万龙界心胸狭窄了！”凌炎朝土不行点点头，示意不再追究，土不行见到这番模样，才算松了一口气了。

　　“如此便好，龙帝大驾光临，我天傲神通必要摆上仙酿，招待众多神龙前辈才是！”

　　“不必了，土掌门，今日也有我万龙界冲动之地，就不便多叨扰了，来日土掌门来我万龙之界，我等也会尽下地主之谊，好了，土掌门，在此拜别！”凌炎浑厚之声悠悠荡荡传开，群龙开始窜动。

　　“好！来日我再与龙帝一醉方休！”土不行脸上挂着和煦的笑容，抱拳拱手道。

　　“走！”

　　凌炎忽然脸色微变几下，低声喝了一声，继而率先身影窜动，朝远处闪去……

　　群龙有些奇怪凌炎离开的如此焦急，当即也紧跟上去，万龙凌空飞梭之景着实壮观，好似碧海狂潮汹涌滚动，晴空长天硬是被遮成阴天。龙威鼓胀绽放，天傲神通一些修为低的弟子，看到这番情景，竟是脸色发白，“哼，便宜他们了！”看着群龙离去，彻地有些愤恨，低沉哼道。

　　“便宜？”土不行转过身，目光有些不满，继续道：“你可知晓，一旦我派与万龙界战起来，会怎样么？”

　　见土不行的言语有些怒意，彻地收起愤然，连连拜道：“彻地不知！”

　　不单单是彻地不知，只怕这里没人知晓，为何天傲神通这样强大的门派，回去畏惧一个已经沉沦了百万年的万龙界！

　　“不知，我便告诉你们好了，一旦万龙界有难，会有一个极其强大的势力介入，到时候，只怕天傲神通都将出名！你们差点闯了大祸，知否？竟背着我，去擒拿雏龙！”土不行的怒意不断增强，说话的音量也渐渐提升。

　　“彻地知错！还请代掌门责罚，但在责罚之前，彻地想知晓，究竟是何门派，能够覆灭我天傲神通，只怕仙一门都做不到吧！”彻地匍匐在地，谦卑道，只是言语之间，他依旧不失傲气！

　　“无知！”土不行哼了一声：“那不是门派，只是一个势力，而那势力之主，连掌门都不敢触犯！”

　　“究竟是何势力？还请代掌门明示！”这时，天通也忍不住问道……

　　众人目光熠熠，炽热期盼的看着土不行，土不行知晓，也该给这些人透透气了，当即轻轻一叹，摇了摇头，道：“黄泉！”


第1149章 认可

　　“黄泉？”所有人都愣了几分，大概，他们会很奇怪这个名称吧，黄泉，这里没有谁会觉得陌生，但在许多人的心中，这两个字代表的是‘公正’。

　　“黄泉？若是黄泉，那可就得注意了，只是掌门，这与万龙界有何联系？”天通不解道。

　　土不行摇了摇头，嘴角挂着一丝捉摸不透的笑容，道：“你们该知道，龙神大帝以何为本，万龙界又是以什么为信仰？”

　　“秩序，天地秩序！”天通立刻回答道。

　　土不行点点头，赞同了天通之言，只是嘴唇又动开了：“不错，但说明白了，这与黄泉所推崇的‘赏善罚恶’也有牵连，你们也许不知道，龙神大帝生前最为敬佩的，是黄泉大帝，虽然黄泉大帝与龙神大帝皆已陨落，但黄泉与万龙界总是有着若有若无的关系，我可以很肯定，若我等动了万龙界，只怕黄泉君主下一秒，便会踏平天傲神通！”

　　“这不可能，‘黄泉’以公正无私为本，赏善罚恶，我等并未行那恶事，他们又怎会对我派动手？”立刻有人喊了出来。

　　“因为我们破坏了秩序！”土不行的这一句话，堵住了所有人的嘴。

　　那些还想说什么的人，嘴巴微张，却不知说什么好。

　　的确，万龙界以维护天地秩序为本，青龙执掌诸天万界的所有秩序，一旦有人违背，九天之上，必落劫雷，可，万龙界已不是从前的那个万龙界了，九龙只剩下幻龙一尊，其他皆死，而龙神大帝也不再是从前那个龙神大帝了，新的龙帝，何以服众？

　　“龙神大帝陨落之后，它的妻妾皆以追随其而去，也不知这新的龙帝，是他的哪一名龙子！”土不行深吸了口气，有些担忧道。

　　彻地被天通拉了起来，目光的愤怒依旧不减，低声道：“代掌门，这有何惧？不过一名实力不高的雏龙罢了！”

　　“彻地，你还不明白么？它是龙！”土不行摇了摇头，他虽为掌门，但城府极深，也不容易动怒，无论是天通还是彻地等长老，对土不行说话都不会太过顾忌，因此想到什么，便说什么，土不行也不会太过计较。

　　“龙？又怎样？”

　　“你们忘记了么？那死在万龙界入口的巨龙！”土不行转过身，威严的目光扫视着众人……

　　“骨龙君？”天通与彻地面面相觑……

　　“还好他死了，如果骨龙君不死，只怕万龙界会在他手中发扬光大，骨龙君到底是龙神大帝的子嗣，我担心，这会是第二个骨龙君！”土不行叹息一声，道。

　　“代掌门，您是从何看出这一点的？”

　　“幻龙……你们未看到？九龙之一的幻龙，对这名龙帝言听计从……”土不行似是有些疲惫了，闭起眼睛挥了挥手：“好了，你们都下去吧！别聚在这儿了，天通，待会儿你将此事禀报掌门！”

　　“是，代掌门！”天通连忙道。

　　彻地张了张嘴，心有不甘，扫了眼天通，却看见天通并不言语，甚至眼神都没有，当即急道：“代掌门，如若没有龙躯为引，我等便救不活皇霸长老啊，届时我派镇派之宝天傲神刀也无法再重见天日了！”

　　“不是还有启天链么？”土不行言语有些冰冷的看着彻地。

　　“飞廉不肯交予我等手中，言语若不让云华下嫁于他，便誓死不交启天链！”天通接过彻地的话，回答了土不行。

　　现在名义上，还是飞廉得到了启天链，不过凌空见影宫的人跑去要时，飞廉又死不承认其得了启天链，其实，真正的启天链在哪，也没几个人知晓，但绝不会在飞廉手中。

　　但对于天傲神通来讲，飞廉手中便有启天链，要获得，就必须满足这个条件。

　　土不行沉吟了一阵子，一手放在下巴上，食指轻轻在泛着一丝胡渣的下巴磨动了几分，目光微微收缩，半响，才道：“看样子我得去一趟万古华光，好好见见萧楚了！”

　　……

　　刚一离开天傲神通，凌炎的龙形态便逐渐萎靡下来，浑身绽放出大片大片的金光，瞬息间，凌炎又变回了人的模样。

　　凌炎心中微微松了口气，未曾想在关键时刻，仙力竟然接不上来，无法继续维持这番形态了。

　　后方群龙见凌炎停了下来，恢复的人型，齐齐也停止的浮游，落在了凌炎的身旁……

　　“好了，幻龙，并非是我凌炎帮不了你，只是我已经尽力了！”凌炎露出一丝轻松的笑容，对着最前方的幻龙道。

　　凌炎知晓，自己没有让这些神龙们死心塌地，那就是自己的失败，虽然它们已经有部分人承认了自己的身份，但大多数是建立在幻龙与自己净化龙心的功劳上，这算不得长久之道，那么，既然没有得到它们的认同，自己霸占了龙帝之位也无用，还是早早松手比较妥当。

　　见凌炎的语态不对，幻龙连忙道：“凌炎，你已经是龙帝了！”

　　“龙神大帝何等人物，又岂是我这样的存在能够担当的，万龙界能人异士多不胜数，再怎么轮，也轮不到我，幻龙，我已经尽力了！”凌炎摇了摇头，苦涩的笑道，目光平缓的打量着在场的每一尊神龙，最后，他将双手举起来，对着神龙们拱手，弯腰，作揖，动作真诚，不似作假，有些干哑的嗓音，从他的喉咙里传了出来：“我得龙帝部分实力，已算是获得了天大的好处，但实力到底卑微，凌炎就此告辞，能够与神龙为伍，也算是我凌某人此生幸事了，诸位，告辞！”

　　凌炎言语之间，已是转身腾飞！

　　“等等，龙帝！”这时，终于有尊神龙承受不了这种诡异的气氛，率先惊喊了出来。

　　“龙帝还是另选贤能吧，诸位，我只是一名普通的仙士……”凌炎摇了摇头回答道，但身子并没有停下。

　　“我等愿拜凌炎为龙神大帝，还请龙帝莫要弃我等而去啊！”这时，几尊神龙化作人型，对着凌炎的方向齐刷刷的跪拜了下来。

　　他们之中有男有女，但每个人的神色都挂着少少的哀伤与不舍，做作？这个时候，完全不需要做作。

　　凌炎有些愣神，连忙转过身看着那些跪拜在虚空中的神龙们，连忙一个闪身，来到他们身前，双手颤颤巍巍的将他们扶了起来。

　　“各位，你们这是为何？”

　　“龙帝敢为我等出头，敢冒死救下速龙与雏龙，敢与那强大无比的仙君质疑，敢为我万龙界讨得公道，而如此，却不图我万龙界龙帝之位，这样的人若还不能做这龙帝之位，那还有谁，能够做？”

　　一尊神龙大声的说着，它的话，好似一把大锤，狠狠的抨击着每一尊神龙的心脏。

　　原来不知不觉，这个人已经为万龙界做出了这么多事情……

　　见到这番情形，凌炎脸上的苦涩笑意越发的浓郁了：“我说过，我只是为了还恩，还龙神大帝传授给我的实力之恩，他……算是我半个师父吧！”


第1150章 夭折

　　“既是如此，那龙帝还犹豫什么，你完全继承了它的衣钵，可为新的龙帝！”那几尊神龙又劝了起来。

　　凌炎怔了片刻，他的目光看向后方浮空的神龙们，看着它们古波不惊，喜怒不露于外的模样，旋即仿佛又懂了什么。

　　“谢谢，龙帝之位，谁不想做？只是，要有资格去做，我凌炎还达不到那个资格！各位，你们信任凌炎，倒可以做个朋友，龙帝之位，还是让给贤能吧！”凌炎招了招手，这一回，是真准备离去了。

　　幻龙默默的浮在一旁，一言不发，只是怔怔的看着凌炎，任凭他离去，却也不说出一个劝阻之话，不知在思考着什么，只是目光依旧流露着复杂。

　　然而这时，虚空之中的所有神龙，竟不约而同的化作人型，与之几尊神龙一般，齐齐朝着凌炎虚空跪拜起来。

　　“我等愿拜凌炎为龙神大帝，还请龙帝带领我等万龙之界，守护诸天秩序！”

　　“我等愿拜凌炎为龙神大帝，还请龙帝带领我等万龙之界，守护诸天秩序！”

　　……

　　群龙声吼，铺天盖地的声音几乎要将四方的苍穹给震碎……

　　龙帝，那可是一方巨头才可以做到的高位……

　　凌炎忽觉，自己的肩膀上仿是压上了一座大山，自己的呼吸在顷刻间艰难起来，动作，也变得僵硬起来，转过身，看着那化作人型的群龙们，还是最前方神韵无比，如梦似幻的幻龙，那双期盼的眼神，那颗望眼欲穿的眼神……

　　沉沦了多少时光，梦想了多少岁月，努力了多少光阴。群龙无首，群龙，最怕的就是没有首领，因为，它们心高气傲，它们彼此之间，都不会去服气对方，因此，它们需要一个凝聚力极强，能够服众，能够让这些神龙们折服的存在。

　　龙帝，龙之皇帝，龙之王者，自己适合吗？

　　凌炎忽觉，权力给自己带来好处的同时，也在束缚着自己。

　　……

　　返回了万龙界，凌炎接受了万龙的洗礼，从今往后，万龙界新的龙帝诞生，至于他能否稳坐这个位置，或者说，他能够成功的统领神龙，谁也不知晓。

　　但可明白之事，神龙，已经承认了这个存在。

　　凌炎默默的坐在龙心旁侧，幻龙缭绕于他的身旁……

　　“我从未想过，曾经的龙神，竟将部分力量打入龙心内，它为何要这么做？”幻龙看着那湛蓝色的璀璨巨大水晶，眼中掠过一丝追忆之哀伤。

　　“它想增强龙心，以此……来增强万龙界的实力！”凌炎将从龙心那儿得到的答案告诉了幻龙……

　　“是么？”幻龙沉默了。

　　风叙叙的吹着，无处不有风的存在，白云皑皑，苍穹重新恢复了它本来的颜色，不再为五彩苍穹，那笼罩于整个万龙界的阴霾，也似被清水洗涤过后的美玉，重新绽放了它原本有的色泽。

　　“你现在打算怎么办？返回凌空见影宫？”幻龙沉吟了半许，询问道。

　　凌炎深吸了口气，站起身来，目光闪烁的看着远方之景，神龙穿梭于云层之中，吐露着滋润大地的雨露，心中不免生出万千感慨。

　　“没有白风羽，就没有我凌炎。”

　　“你……难不成要覆灭凌空见影宫？”幻龙心有一惊，转过脸，看着这个它异常熟悉的人。

　　“不！”然，凌炎却摇了摇头……

　　“那你想作甚？”

　　“掌握凌空见影宫。”凌炎吐露出常人几乎想都不敢想的言语。

　　“做它掌门？”

　　“不是！”凌炎摇头道。

　　幻龙怔怔的看着凌炎，继而，微微闭目：“那你想做什么？”

　　凌炎嘴角弯起一丝轻微的弧度，眼睛看向万里之下，那一片荷塘，荷叶边水珠晶莹剔透，静静滑落，引起水中波动，雾如轻纱，让多少美景苍白憔悴……

　　“也许，不久的将来，你会知道。”

　　……

　　幻龙留在了万龙界内，一切事物，自有幻龙与石龙处理，幻龙欲让凌炎重选九龙，但凌炎拒绝了。自己的实力不高，如何能够驾驭新的九龙，新的九龙实力绝对不会比自己差，若再选，那么只会自添麻烦。

　　凌炎静静落在群龙仙居内，看着下方的群龙，这里聚集了足有30多尊化作人型的神龙，男女老少皆有，此时此刻，它们眼中终于有了一丝对于龙帝的敬畏。

　　实力不济的情况下，能争取到部分龙心，已算不错了。

　　凌炎吸了口气，平缓心中几分翻涌的心情，淡淡道：“不日后，我会离开万龙界，万龙界内一切大小事务，会有幻龙主持执掌，诸位没有意见吧？”

　　“一切仅凭龙帝定夺！”

　　群龙高呼道。

　　让幻龙带管理，绝对不会有人反对，因为幻龙是老一辈的存在了，实力虽说不强，但幻术之高，绝无仅有，更何况，它在万龙界的威望摆在那里。

　　“嗯！”凌炎点点头，嘴角露出一丝微笑，又道：“我知道，我的实力太低，尽管各位承认了我的身份，但这毕竟不是长久之道，天地之间，实力为上，若无实力，皆为浮云，所以，我想效仿骨龙君，外出历练，修的神通，再返回万龙界，重新执掌乾坤！”

　　凌炎这话，让不少神通频频点头。龙帝贤明，有自知之明，而不已位置欺压神龙，那么，即使他没实力也无关系了，毕竟神龙并不是要选个龙帝以求庇护的。

　　“龙帝历练，此为明举，只是龙帝安危……”一名模样清秀的女神龙沉吟了片刻，看着凌炎询问道。

　　“无恙……我自己会注意的！”凌炎连忙道。如果真让他们保护了，那传出去凌炎哪还有脸……

　　“那龙帝万事小心！”

　　“我知道了，对了，你们谁可知晓，天外天的隐藏门派……”

　　万龙界存在了不知多少岁月，它们的手，也延伸入了诸天万界，如果它们也不知道，凌炎便只能求组黄泉之人了。

　　“隐藏门派？龙帝是言隐一派么？”回答的依旧是那个清秀的女神龙，见其黛眉紧皱，似乎知晓一点什么。

　　“负责凡界飞升接引的那个门派！”

　　“若是这个门派，雪龙倒是知晓一点，只是龙帝，这个门派并不简单……”女神龙见凌炎神色急促起来，心思不妙，旋即又言。

　　“你可知道这个门派在哪？告诉我！”

　　“这……”雪龙看了看周围的人，眼中满是担忧。

　　“龙帝，这门派虽说只是个隐藏的小门派，人数不过三千，但其实力，却不亚于仙道十二势力中的任何一个势力啊！龙帝，不知何事，让龙帝询问此事？能否告知我等？”

　　神龙可不想这个新的龙帝还没把位置坐热就夭折了。


第1151章 并莲派

　　“我的妻子，是这个门派的弟子，我只是去看看她而已！”凌炎坦然叹道。

　　雪龙摇了摇头道：“那可就要让龙帝大失所望了！”

　　凌炎身子微微一震，勉强继续撑着笑容，道：“怎么个失望之法？”

　　雪龙眸子轻轻晃动，思绪着什么，片刻之后，恭敬的对着凌炎说道：“这个隐藏门派，名为并莲派，何时出现，掌门为何人，实力如何，功法如何，雪龙皆不知晓，也许，天外天也有很多人不曾知晓，这个门派上下皆为女子，总共三千余人，这个门派的出现，或者说她们存在的意义是什么，也无人知晓，雪龙只了解，这个门派位于天外天最为飘渺之地，雾纱峰上。”

　　凌炎心中有些沉重，又问：“那你为何判断，连仙道十二势力都比不过这个并莲派？”

　　雪龙瞧见凌炎眼中的炽热，不禁有些动容，旋即道：“这是龙族秘典上记载的一些大致资料，总之龙帝，无论如何，莫要触犯这个存在，她能够执掌接引凡界飞升之人，那么足以可见，她们的影响力有多大！”

　　这就好似，整个天外天仙士们的启蒙老师一般。凌炎至今还记忆犹新，那个带他跃入华门的婆娑身影。

　　“龙帝，言语之间无法形容，待你真去了那个门派，自会明白！”雪龙有些深意的说道……

　　离开了万龙界，凌炎独自一人，朝凌空见影宫返去。一路上，凌炎总觉心中烦乱不堪，心神躁动，根本就宁不下心来。

　　“按照雪龙所言，那并莲派应该很强大吧？”凌炎双目有些失神的喃喃自语。

　　大脑中，回映着柳明儿那美丽难忘的身影。

　　那是谁的眼神？那双秋眸，在为谁而悲伤，为何要离去，情之一字，没有谁配不上谁，谁配得上谁，天地万物日月皆可遗忘，难道，还有什么会比情更重要么？

　　那一种痛，深深的侵入了凌炎的心扉，此时此刻，凌炎真的很想，很想，立刻飞到雾纱峰上，哪怕是能够看她一眼。

　　但，不能……

　　自己的实力，太弱了……

　　凌炎紧紧的捏着拳头，无论是万龙界，凌空见影宫，还是雾纱峰，都是这般，自己的实力，根本就无法在这样的层面上翻腾，那是大海，自己却只是一只脆弱不堪，承受不起浪击的小鱼罢了，能游多远？

　　入了万龙界，凌炎心思烦乱的回到洞府，盘膝坐下，焦虑好似魔鬼一般，逐渐侵蚀起自己的心脏与思绪。

　　凌诗诗与水月安静祥和的看着凌炎的动作，尽管，两个女孩皆是疑惑不解，但她们默契的没有出声。

　　不过，片刻之后，凌诗诗忽然出声了。

　　“父亲……”

　　细若蚊呐的声音，在凌炎的耳边响起，好似一根轻鸿，挑逗着耳膜。

　　凌炎缓缓睁开眼睛，转过目光，看着凌诗诗那张娇美温柔的脸，似乎，她的身影与柳明儿的重叠了几分，眼中的焦虑，也不禁散去了不少，笑了笑，这才道：“怎么了？”

　　“这句话应该我说才对，父亲，你的脸色有些难看！”凌诗诗轻轻走到凌炎的面前，与之面对面坐下，有些冰凉的小手轻轻的抓起凌炎的大手，柔美的笑容好似寒冬中的一抹暖光，让凌炎的心也逐渐平复了大半。

　　凌炎摇了摇头，笑道：“我没事！”

　　凌诗诗嘴巴轻轻一厥，眼中有些气意，涩道：“还说没事，你都好像要哭出来一样了！”

　　凌炎不可置否的摇了摇头，没有接下凌诗诗的话。

　　水月安静的睁着大眼睛，纯真无邪的看着两人，模样带着满满的疑惑，但她没有出声。

　　这时，凌诗诗忽然轻咬下唇，小声道：“父亲……你……是想母亲了吗？”

　　她的脸色有些发白，也不知在想些什么，端详了凌炎一会儿。

　　凌炎依旧轻轻的摇了摇头，但没有说话。

　　凌诗诗没有多说什么，只是嘴角的笑容渐渐的褪了下去，眼中闪烁着什么，沉思了片刻之后，又道：“父亲，我素闻凌空见影宫内，凌影殿外的景色最为美丽，也最为漂亮，不知道父亲能不能带诗诗去那里看一下！”

　　凌诗诗突兀的话，倒让人好生奇怪。

　　“凌影殿？”

　　凌炎心脏轻跳了一下。

　　在凌空见影宫混了这么多年，自然是知道凌影宫是什么地方，那是凌空见影宫最为重要的地方，也是安防凌空见影宫最强大的法宝，凌影神铃的地方，平常弟子根本就不能靠近，这样的地方，凌诗诗怎么想到会要到那儿去看看？

　　凌炎理了理思绪，尽量不让自己胡思乱想，强作镇定，奇怪的看着凌诗诗，认真道：“你怎么想到去那里看看？”

　　“只是……只是想去看看……”凌诗诗缩了缩脖子，有些没底气的说道。

　　凌炎一瞧，脸顿时黑了下来，严肃道：“说实话！你可别告诉我，你对凌影神铃感兴趣了！”

　　“没……没……”凌诗诗低着脑袋，有些害怕道：“诗诗不敢，诗诗……只是想看看……”

　　“大哥哥，你别这么凶诗诗姐姐啊，她也是为了你好！”水月见凌炎这幅怒容，连忙站出来说话了。

　　凌炎瞧了瞧这个乳臭未干的小丫头，立刻指了指她，道：“那好，你说！”

　　水月轻哼了一下，精巧的小鼻子轻轻一皱，道：“我说便我说呗！诗诗姐姐听说那个什么凌影殿外，张了一些叫什么忘忧草的东西，她肯定是想为你采摘一些回来！”

　　听到这个解释，凌炎很明显了愣住了脸，目光有些惊讶的转向低着脑袋的凌诗诗，一时间，竟不知该说什么好了……

　　“是……是这样的么？诗诗……”凌炎怔怔问道。

　　“父亲，诗诗只是想去凌影殿看看，希望父亲能够答应诗诗这个要求，好不好嘛！”凌诗诗抓着凌炎的胳膊，一脸央求的神色，口吻温柔道。

　　凌炎有些迟疑，嘴里不停的念叨着‘这、这、’的，不过片刻之后，他还是败下了阵来，重重的叹了口气，点点头道：“好吧！”


第1152章 突然

　　凌炎也从未想过，凌诗诗的好奇心会这么大，也许，她真的如同水月那般所言，是为了给自己折取忘忧草吧？

　　不管水月说的是真是假，凌炎心中总是涌现着强烈的暖意与感动。

　　不求天下人的瞻望崇拜，只求自己最亲近的人一份温暖。

　　凌炎带着凌诗诗，落在了距离凌影殿百丈远的地方，隔着云海望去，那飘飘渺渺，被云纱遮蔽了大半面容的凌影殿，抛出了一丝极不真实的美丽，好似无数虹光被其牵绊，无数洁白的云层，是它美丽的衣衫。

　　凌炎远远望了眼凌影殿，也不免被其美丽折服许久，但看见不远处云层当中浮动的一些灵药植被时，眉头轻轻一皱。

　　“诗诗，这些仙草仙药似乎都是有人刻意种植而下的，你可千万不要碰它们啊！”凌炎嘱咐着身旁的凌诗诗道。

　　如果不是凌诗诗强烈的要求与水月那句话带来的感动，凌炎是绝不会带凌诗诗来这儿的。

　　凌诗诗晶莹剔透的小嘴挂着一抹梨花一般的笑容，对着凌炎乖巧的点了点头，道：“父亲，诗诗想再靠近一点儿看看，可以么？”

　　“不能了，再靠近，会有执法的弟子发觉，到时候会有麻烦的！”凌炎摇头道。

　　“诗诗不怕麻烦，更何况，有父亲在这里，能有什么麻烦？”凌诗诗嘟起小嘴，转过身朝里面走去。

　　“这……”凌炎哑然，不知该说什么好。

　　“哎，好了，父亲，别这么担心嘛，喜儿姐姐给了诗诗一件屏蔽气息的好东西，其实诗诗只是想走近一点儿看看，绝对没有其他的想法，父亲你就答应诗诗好么？就一会儿，等诗诗走进了瞧了瞧那虹光中的美景，诗诗就会回来的！”凌诗诗一脸期盼的看着远处绚烂美景，带着微笑的模样在凌炎的眼中如同百花齐放，美艳逼人，几乎让凌炎出现了短暂的失神。

　　凌诗诗的要求并不高，凌炎虽说感觉有些莫名其妙，但对于女人的奇怪之处，他一直没有理解透彻。

　　“那走吧，我与你一起！”

　　凌诗诗一听，却是捂着小嘴‘噗嗤’一笑，道：“哈哈，父亲，喜儿姐姐给了我法宝，我能过得去，但父亲却不行啊，如果被人察觉到了，那怎么办？”

　　“你的实力不如我，我用实力屏蔽掉气息，也许会比你的法宝更有效果！”

　　“父亲，你就到这儿等一下吧，我就去看看！”凌诗诗敛起笑容，忽然有些憧憬，又有些复杂的说道。

　　凌炎专注的看着她那双比宝石还要璀璨好看的双眸，不知为何，心中隐隐一痛……这……似乎……

　　她真的要折那忘忧么？好吧好吧，就算惹了什么麻烦，自己尽力去抗便是了。凌炎心中叹息而感动的想到。

　　“快去快回吧！”

　　凌炎摇头说道。

　　“父亲最好了！”凌诗诗语态逐渐轻柔了起来，但她并没有急着离去，而是目若秋水，幽然望着凌的脸……

　　“你怎还不去呀？”凌炎有些奇怪凌诗诗今天的动作。

　　“着急什么呀，我都不急！”凌诗诗摇了摇头，继而朝凌炎走过来，在凌炎有些诧异的目光中，忽然伸出如藕如玉的手臂，挽住凌炎的胳膊，轻点双脚，一张湿润软绵的小嘴，乘凌炎还不注意的情况下，在凌炎的嘴唇上啄了一下，继而凌诗诗松开手来，带着微笑，一言不发的朝远处飞去。

　　不知为何，凌炎心中总有一种刺痛的感觉，看着凌诗诗远去的倩影，这股心悸之感越发的强烈。

　　“她到底怎么了？”凌炎摸了摸嘴唇上残留着的幽香，甩了甩脑袋，不让自己胡思乱想。

　　脑海里浮现凌诗诗的点点滴滴，初遇之时的搞笑与窘意，聚合的欣喜与伤心，思绪如水般蔓延开来。

　　凌炎怔怔的看着远方，眼神空洞无力，仿是深深的沉沦在了过去……

　　然而这时，远处凌影殿内，响起一道剧烈无比的爆炸之声。

　　凌炎色变无比，连忙催动仙力，朝凌诗诗的方向冲去，心中那股悸动的感觉越发的不安了。

　　糟糕！

　　凌炎脸色惨白……

　　“诗诗！诗诗，你在哪？”

　　凌炎竭力的大吼着，凌影殿不知为何，忽然炸裂开来，无数虹光穿透了墙壁，乍现于世间。

　　四面八方涌现出无数凌空见影宫的精英弟子，每一个人皆是杀气腾腾的模样，凌影殿危难，必有宵小侵入！

　　凌影殿可不同意见影宫，这个地方，可是相当于一个禁地，任何人没有特殊的允许是决不能靠近这儿的。

　　凌炎现在心中就只有一个念头，那便是凌诗诗安然无恙，其他的，他都不会去管！

　　穿梭在云层之中的疯狂身影，清清楚楚的落在了那双秋眸之中。

　　凌诗诗拭去眼角的泪水，带着略微苍白的脸，飞出了云层。

　　“父亲……”凌诗诗带着略微虚弱的口吻微笑着喊着。

　　这不算强烈的声响在凌炎的耳中，却如天籁一般这般美妙，他转过身，看着那倩影，浑身颤抖的不成样子，本是昏暗布满血丝的眼睛，也重新绽放出希望。

　　凌炎立刻朝凌诗诗飞去，死死的搂住她的娇躯，此时此刻，他哪还会想其他的？

　　“你没事吧！有没有伤着哪儿？”凌炎仔仔细细的看着凌诗诗，除去脸色苍白几分外，并没有什么伤势，当即凌炎松了口气。

　　见到凌炎这般紧张的模样，凌诗诗眼角中蕴着的泪水再也无法忍着，好似一窜窜晶莹剔透的珍珠一般轻轻的从脸庞上滑落下来，泪眼婆娑，好不惹人怜爱。

　　她哽咽了几分，想说什么，却怎么也说不出来。

　　“走，别呆在这里，这里变数太多！”凌炎终于舒了口气，双手捧着凌诗诗冰凉苍白的小脸，连连说道。

　　“嗯！”凌诗诗竭力的止住泪水，乖巧的点点头，任凭这个被自己称之为父亲的男人搂在怀里，哭？她再也哭不出来，晶莹剔透的小嘴弯起的幸福越发的浓郁。

　　“站住，你们是何人？为何会出现在这儿？”

　　这时，两名负责凌影殿安危的精英弟子，拦住了凌炎的去路。

　　凌炎很清晰的感受到，怀中的凌诗诗娇躯颤抖了几下，似乎极是害怕。

　　她岂能害怕，自己又怎么可以让她这般害怕？

　　凌炎心中涌现出一股不知名的愤怒。

　　“我乃云华真殿弟子凌炎，你们速速给我让开！”凌炎冰冷的对着面前的人说道。

　　“凌炎？是连那天通都敢叫板的凌炎么？”两名弟子显是吃了一惊，没想到最近风头正劲，名声巨大的弟子，就是面前这一位。

　　但凌炎没有给他们思考的时间，他感受到，凌诗诗好似受伤的兔子，浑身隐隐发颤，她似乎不再喜欢这个让她相望的美丽地方，似乎，这里变了……

　　凌炎直接朝前冲去，澎湃的力量将两名弟子给震退了数丈之远，但凌炎霸道无比，两名弟子无法阻拦，只能眼睁睁的看着凌炎离去……

　　“父亲，我们……我们会云山洞府……”凌诗诗紧紧搂着凌炎的腰，将脑袋埋在其胸膛内，祥和的说道。

　　“嗯！”凌炎点点头，脚下速度立刻催发的更大了。一路景色如同奔流江水朝后涌去……


第1153章 痛

　　返回了洞府，凌炎心有余悸的松了口气，看着模样依旧苍白的凌诗诗，不知为何，凌炎心中总是泛起一股害怕失去她的感觉。

　　而凌诗诗的模样，也是一副心事重重之状，眼角闪烁着一丝复杂之色，嘴唇哆嗦着，好似，在做着什么激烈的思想斗争，秋眸看了看凌炎，又连忙低下脑袋，浑身颤抖的厉害，眼眶，也渐渐红了起来，噙着的泪水随着她的动作，会不经意的顺着脸颊流淌下来……

　　凌诗诗反常的模样，凌炎如何看不到？

　　“到底出了什么事情？”凌炎凝声盯着凌诗诗，神情十分严肃。

　　然而这一回，凌诗诗却没有太多的畏惧，只是带着少许风情的冲着凌炎笑笑，并没回答凌炎的问题……

　　“父亲，我想，我该离开了……”

　　凌诗诗低着脑袋，使劲的念叨出这几个字。

　　但这几个字，却宛若晴天霹雳一般撕裂了凌炎沉醉于黑夜的睡梦当中……

　　“离开？”凌炎心头猛震，大脑似乎陷入了大地震中，无法安宁，他连忙冲过去抓住凌诗诗的肩膀，惊诧问道：“离开？你要去哪？没我的同意，你哪儿也不准去！”

　　虽然，凌诗诗很是简单的说了几句话，但这几句话，却交代了很多，交代了很多。

　　凌炎已经明白了，也懂得了，凌诗诗今日的反常表现，或者说，曾经，都不过是伪装，可即使是伪装，凌炎也很沉迷，沉迷这种不该沉迷的感觉当中。

　　她要走了，她……终归不是……

　　凌诗诗苍白的脸终于荡出一丝红晕，也不知，她的心中所想。

　　“我出来太久，已经荒废了很多事情，她们会怪我的！”凌诗诗面容芙蓉的笑着，那足可让天地日月失色的笑容，仿佛一根冰冷的毒针，刺进了凌炎的心中。

　　凄美的笑容仿佛丁香花慢慢凋零……

　　是啊，她只不过是自己捡来的女儿，根本就不是自己的亲生女儿，现在，她要回去了，她似乎也知道自己该回哪里，那自己为何还要挽留她呢？或者说，让她回去才是正确的，至少那样，不必跟着自己陷入那无尽的杀机当中，也许平平淡淡，才是幸福吧……

　　凌诗诗瞧见凌炎苍白的毫无血色的面孔，心中也疼痛不已，忍着即将溢出眼眶的泪水，噙着泪继续笑着，她不敢哭，也不想哭，她只是希望，自己在父亲中的印象，是一个永远也不会哭的女孩。

　　“哦，你回去吧！是啊，你出来太久了！”凌炎干涩的说道，他发觉，此时此刻，吐出每一个字，都是那么的艰难。

　　“父亲，你不怪我么？”凌诗诗低垂着眼睛，望着地面，幽幽而道。

　　“怪你什么？”凌炎平静道。

　　“怪我隐瞒了很多，其实我知道，我根本就不是你的亲生女儿，我也明白，我是女娲一族的人，一切，我都清楚，我只是装作失忆，躲在你的身边！”凌诗诗紧咬着下唇，如花一般的唇瓣溢出少许的鲜血，但她依旧不放口，她害怕，自己会忍不住哭出声来。

　　凌炎只是摇了摇头，无声以对。

　　“你这么做，是为了什么？”

　　“救人……救我的……族人……”凌诗诗想转过身离开，但她发现，很难。

　　“哦……那就好了，至少，你没有背着我做坏事，若只是这样，我并不怪你，毕竟，人就该为自己想想！”

　　凌炎使劲的吸着气，尽管他感觉现在就算连呼吸，都是那么的困难，虽然，他该痛恨凌诗诗，痛恨她欺骗自己，但，自己其实是可以选择的，既然可以选择，那么为什么要让凌诗诗去骗自己？只是自己选择的，为何又要去埋怨她人？

　　如果当初，自己并不将她留在身边，便不会有今日之事。

　　“我该走了……”凌诗诗轻轻挣出凌炎的怀抱，终于鼓起勇气，选择离开。

　　水月依旧默默的注视着，一声不吭……

　　凌炎亦是一言不发，或者说，不知该说些什么。半响，他似乎才知道问什么……

　　“你……真的有把我当父亲看？”凌炎也不知，为什么问这样一个奇怪的问题，但心中的苦涩告诉他，这个问题很重要。

　　凌诗诗面色怔了少许，点了点头，又猛的摇头，眸中泪水不停旋转……

　　“父亲，你恨我么？”凌诗诗忽然转身，低着脑袋询问着凌炎：“我利用了你，夺了凌影神铃……”

　　大概，凌影神铃就是她的目的吧？

　　凌炎还是一声不吭，却已是将眼睛闭了起来。

　　谁也不知，他心中在想什么，只是凌诗诗觉得无比的难受，泪水已经溢出了眼眶，但她连忙别过脑袋，不让凌炎看到自己伤心的模样。

　　“父亲，我这儿有一道散命预言符，如果凌空见影宫的人为难你，你就使出这道符咒，它可以保住你的性命，将你传离危险之地！”

　　“拿走吧，还有，以后你也不必叫我父亲了，毕竟，你已经不是凌诗诗了！”凌炎忍着心中的疼痛，淡淡的说道。

　　凌诗诗浑身一僵，呆呆的站在那儿，手中紧捏着一道符咒……

　　她其实，其实不想离开，不愿离开，但……时间已经不多了，如果可以，她真的很希望能够一直陪伴在他身边，但现实就是这般残酷，即使她想，现实也不会允许。

　　她了解凌炎的脾气，也知道今日过后，两人的关系会如何，泪水已经打湿了大半娇容，但凌诗诗却没有显现出任何一丝哽咽之色，贝齿几乎咬碎，嘴角的鲜血让唇边的鲜红妖异，她抬起越发沉重的脚步，开始的犹豫，逐渐化作坚决，朝洞府外走去，片刻之后，气息全无，消散不见……

　　凌炎静静的坐在洞府里三天三夜，浑然不动，仿佛老僧入定，水月也默默的坐在他的身边，陪伴了他三天三夜，尽管，她感觉自己的精神有些承受不了。

　　“诗诗姐姐为什么要骗大哥哥？她为什么要走？”水月总是这样反问着自己，又好像是在问凌炎。

　　“我早知道会有这么一天，只是不曾想，它来的这么快！”凌炎深吸了口气，缓缓的睁开眼睛，声音依旧沙哑。

　　“那……大哥哥，你恨诗诗姐姐么？”

　　凌炎摇了摇头：“恨什么？她没错，她为了她的族人，接近我，盗取凌影神铃，这并不卑鄙，如果我要达到什么目的，也会这般不折手段，而且，她没有对不起我，我又为何要恨她！”

　　“可她……她欺骗了你啊，也欺骗了月儿！”水月星眸微垂，道。

　　“是吗？”凌诗诗看着水月那张稚嫩的脸，久久不能言语……

　　只是，凌炎也在装作不知道罢了，心中如何想的，凌炎只是希望，尽快忘掉，自己曾经有个女儿的事实。

　　难道，要杀了她？自己做不到，那，又该如何？

　　知晓有今天，早知不相见。

　　知晓有今日，早知不相识。

　　日月从不曾为谁停歇，轮回，也只是浪费时间，人之情殇，总是随人而生……

　　一股微风，夹杂着几股另类的气息，吹入了洞府当中……

　　“天级弟子凌炎，速速出来，随我等前往刑罚天场面见叶扁舟大长老！”

　　这时，洞府外又响起执法弟子冰冷无情的声音。


第1154章 问罪

　　“何事需要让我去刑罚天场？这位师兄，不与我这个一无所知之人细说细说么？”凌炎走了出来，冰冷的盯着那执法弟子。凌诗诗一事，已让他心烦意乱，却不想这个时候，叶扁舟还寻自己麻烦！

　　“待你去了刑罚天场，自然明白！”执法弟子面不改色，依旧面无表情的说道。

　　“知道了，稍等片刻！”

　　凌炎心中已是有了大概，也许，是凌影神铃的事情吧，不过凌影神铃何等至宝，它所存放的凌影殿可不是什么幽谷小径，想走就走，凌诗诗怎会这么快就将这等宝物盗入手中？

　　凌炎带着水月，直去了云华真殿。水月待在喜儿那儿，总比一个人呆在自己洞府好点。

　　然而，就在凌炎准备离开之时，云华真殿内响起一记清冷的娇喝之声。

　　“执法弟子过我云华真殿，却连礼数也不行，是不是成了叶扁舟长老的人，就无视我这凌空见影宫五长老了？”

　　声音落地，一袭淡紫色衣裳的云华夫人，袅袅步出大殿门外，凤目沉冷肃穆，肌肤胜雪，面若芙蓉，颜如桃花，加之玲珑婀娜之身姿，无不彰显倾国倾城之姿色，也不知天外天有多少仙士为之堕入凡尘，无法安心求道。

　　那名执法弟子立刻从空落下，连忙单膝跪下，向云华夫人行礼。

　　“执法弟子浩明，见过云华长老！”

　　云华夫人淡淡看了眼满脸敬意的浩明一眼，又扫了眼旁边面无表情的凌炎，娇美成熟的容颜上闪过一丝惊讶，大概她也察觉到，凌炎今日有些不对，好似比往日冷了许多。

　　云华夫人将目光收回，声音淡然道：“凌炎所犯何事？要前往刑罚天场？”

　　“弟子不知，只知晓众多长老随叶长老传唤凌师兄，据说凌影殿出了大事，连代掌门都被惊动了！”浩明答道。

　　“什么？代掌门也被惊动了？”云华夫人显是吃了一惊，凌空见影宫的代掌门与掌门一般都是神龙见首不见尾的存在，未曾想今日却被这事惊动了。

　　不过，凌影殿出事，必然不会是小事。云华夫人心中暗暗揣测着什么，看着依旧面无表情，只是朝自己轻轻点了点头的凌炎，心中不免担忧起来。

　　“长老，事不宜迟，众多长老还在刑罚天场等待着凌师兄，浩明需告辞了！”

　　“等等！”浩明刚准备离去，云华夫人忽然道。

　　“长老还有何吩咐？”浩明问道。

　　云华夫人脸上依旧是那副淡然之色，只是凤目闪烁着一抹复杂，看着凌炎，继而轻轻闭目，道：“凌炎到底是我云华真殿弟子，他若出事，我这做长老的岂能无动于衷？我与你们同去！”

　　“这个……”浩明显然有些为难！

　　见浩明犹豫，云华黛眉一挑，脸上闪烁着怒意，冷道：“怎么？难道我云华不是长老吗？”

　　“不……不……弟子绝无冒犯长老之意，长老去便是了！”此时的浩明哪有对待凌炎那番冰冷，不过，云华夫人的手段也实力可不是他这样的弟子能够招惹的，毕竟控制着灵犀百会场的女人，并不简单，而且，一个女人能够在凌空见影宫这样复杂的门派里屹立不倒这么多年，哪是简单人物？

　　“既然这样，那走吧！”

　　“这……”

　　……

　　凌炎显然是小看了这一次的排场，入了刑罚天场，冰冷的刑罚阵前，已经立满了执行弟子，混沌精锐们冰冷肃杀的站于刑罚天场的两侧，秦风，李罡，冉飞，子然，传说，张帅，林强等等，许多凌空见影宫较为重要的长老都到了，甚至，还多了许多生面孔，其中，一名模样俊朗，但总有股倍添怜悯气息的男子，立在了长老的最前方，他的气息，甚至可与叶扁舟比肩。

　　凌炎忍不住多看了那名穿着青色衣衫，浑身上下未有任何兵甲的男子一眼，这，绝对是一名极强的玄仙存在。

　　叶扁舟今日不是主角，他立在那名青衫男子的前头，而刑罚天场的最上方，那个叶扁舟从不敢坐的位置上，今日，却端坐着一个一头白发，双瞳惨白，皮肤更是惨白无比的男子，男子比较消瘦，说不上帅，但他的气质，却异常吸引人，远远望去，便有一种无法移动目光的感觉，虽然他不苟言笑，可以用面无表情来形容，但却依旧让人生不出厌恶。也许，他的形象很贴近‘敬畏’二字，可这两个字，又远远无法形容他的气质。

　　这时，凌炎的心中响起云华夫人的声音：“代掌门来了，凌炎，待会儿安分一些，别乱说话！”

　　“代掌门？”凌炎微微吃惊，目光望着那端坐在天椅上，披在月白袍子，浑身仙气缭绕，肃然无比的苍白男子。而此时，那男子也将目光朝凌炎这边投来，两人的目光于空交接，一股不知名的压力，在凌炎的心间产生。

　　“不仅仅是代掌门，连外出游历多年的三长老也来了，看样子今日的事情不简单！”云华夫人忧心忡忡的说着。

　　落地之后，执法弟子立刻退却而去，所有人的目光，不约而同的放在了云华夫人与凌炎的身上。

　　“云华参见代掌门！”云华夫人欠了欠身子，淡声而道。

　　见云华夫人都施礼了，凌炎也得做做样子，毕竟能成为代掌门，没有仙君修为，岂能稳坐？

　　“弟子凌炎，见过代掌门！”

　　上面的苍白男子点了点头，目中威严收了几分，道：“嗯，你们别多礼了！”

　　云华夫人再施一礼，立好身子。

　　“云华，很久未见了，没想到你竟踏入了玄仙！”苍白男子无表情的面部终于露出一丝笑容，刹那间，凌炎忽又觉得，这个男子又变得十分顺眼，帅的惨绝人寰。

　　云华夫人依旧淡道：“只是侥幸得了些气运罢了！”

　　“仙君白阳死于你手，足可证明，你有极大的潜力！这等气运可大如天啊！”苍白男子笑呵呵的说道。

　　尽管云华夫人杀了白阳，为此，也为凌空见影宫竖立了一个暗中的大敌，但这所谓的代掌门，却没有丝毫责备之意。


第1155章 辩

　　“那日情形所迫，云华也不得已！”

　　云华夫人道。

　　“嗯！就该如此！”苍白男子点点头，继而目光逐渐冰冷，威严起来，刹那间，凌炎只觉四周化作最为寒冷的冰窖，无数冰刀在撕割着众人。

　　那就是仙君，绝非白阳这样刚刚踏入仙君的存在能够比拟，他的一笑一怒，四周无不为之牵动。

　　“云华为我凌空见影宫之人，下一次，如果还有像白阳飞廉这样的人前来逼婚，你们尽管给我杀！有多少！给我杀多少！若他万古华光还敢造次！我凌空见影宫再战一场又何妨？莫要以为，一个小小的怒云殿，就能够让我凌空见影宫缩手缩脚了！”苍白男子一反其虚弱模样，言语之间仿佛牵扯了天地，霸道的言语不失激昂，每个人的心境竟在他的只言片语下，被带动起来，鲜血的温度不断上涨，竟沸腾起来。

　　“遵命，代掌门！”

　　四周长老无不迎合应道。

　　“谢代掌门！”云华夫人却没有太过的激动，只是很淡然的再度朝苍白男子施礼。

　　这等反应落在了凌炎的眼中，可显奇特了……

　　然而这时，一双目光落在了凌炎的身上。

　　“你就是凌炎？”威严的声音再度荡开，它们透过耳膜，进入心境，进入意识当中，化作神佛之像，让凌炎生出欲顶礼膜拜的感觉。

　　凌炎连忙心中默念器梵动咒，清泉一般的凉意袭遍全身，将那一些奇异感觉也扫荡一空。

　　“梵动咒算不得高级心法，你却能用它驱除我的摄魂音，足可见你的实力并不仅局限于天仙！”苍白男子点点头，赞了一句。

　　只是这一句，让众多长老心中暗暗一惊，像张帅更是瞪大眼睛，盯着凌炎……

　　能得到代掌门的认可，绝非凡人。

　　然而就在众人重新审读凌炎时，上方天椅上，闪下一道极快无比的身影，狠狠冲向凌炎。

　　一瞬之间，四周空间仿佛凝固了，每个人，似乎都感觉自己无法做出任何动作，哪怕是说话，都极其困难！

　　杀机！

　　凌炎浑身的毛孔在瞬间被这股杀机刺激的根根竖起，瞳孔急剧放大。

　　是那代掌门！他要杀我？凌炎瞳仁中极快的捕捉到这惊心动魄的身影……

　　防！还是不防！他为何什么都不问，就要杀我？而且，杀机这般浓郁，难道，他是想试探我？

　　凌炎的大脑飞梭旋转，连末世羽衣给的提示也来不及去顾忌了，浑身愣愣的站在那儿，竟也不做反应。

　　那道怕是足够将整个星球拍成粉碎的铁掌出现在凌炎的眼前，距离他的面部，怕不超过5厘米，惊天动地，摧枯拉朽的力量，将他的毛发根根带起，但最后，它还是停住了……

　　凌炎想松一口气，但他不敢，松了气，那么装作反应不过来的模样就暴露了，必须继续呈现呆滞模样。

　　凌炎强行将心脏提到嗓子眼里，瞳仁依旧紧缩，神经绷紧，盯着那张，如同石化，一动不动。

　　“咦？”苍白男子轻咦一下，瞬间收手，杀机刹那间如浮云般烟消云散，而苍白男子的身影，依旧在那天椅上，这么惊天动地的一番动作，却发生在仿佛不到一秒的时间内……

　　众人也如凌炎这般，僵直不动，也许，很多人都没有反应过来，连云华夫人，娇容都不免变幻了几下，仙君要杀人，她不过一名玄仙，是绝对阻止不了的，但她如何都没想到，代掌门会突然发难。

　　片刻之后，凌炎才故作虚脱模样，重重的坐在地上，大口大口的喘着气。

　　“原来我也有看走眼的时候，看样子云华还真给了你不少宝贝！”苍白男子嘴角的笑容逐渐收起，继续着他那面无表情的神态。

　　“不知代掌门唤弟子来此，所为何事！”凌炎喘了几口气，站了起来，但脸上不敢有任何不满之色，依旧恭敬道。

　　这是仙君，惹不起，他不同叶扁舟，叶扁舟不过是大长老，而云华也是长老，云华要护自己，叶扁舟也不能怎样，但他，堂堂代掌门，仙君存在，要杀自己，没有人能够救自己。

　　苍白男子忽然将脑袋朝前凑了几分，目光逐渐冰冷起来，如同审问犯人一般，低声冷道：“凌炎，我且问你！三天前，你身在何地？”

　　苍白男子的眼光咄咄逼人，好似有一股摄人心弦的力量，在他的目光注视下，若心性差的人，根本就不可能对之有所隐瞒。

　　哪怕是凌炎，也是逐渐有些迷失了。

　　“如此下去不是办法！”凌炎强撑着一丝清明，在体内暗暗催动出少许仙力，对着自己的本命撞去。

　　唔……

　　体内气血瞬间翻涌，将那丝摄人心弦的力量冲淡。

　　“嗯？”苍白男子微微诧异，但见凌炎的瞳孔逐渐清澈，没有任何的迷失之意。

　　凌炎深吸了口气，抱拳道：“回禀代掌门，弟子三日前，曾在凌影殿外出现过！”

　　因为有弟子见过自己，相信隐瞒是不可能的了，更何况，这代掌门传自己来这，兴许也是因为这样吧。

　　苍白男子微微一笑，道：“你倒坦诚，交出来吧，凌影神铃！再坦白一些，我可留你一命！”

　　凌炎脸上浮现出不少疑惑，目光奇怪的望着苍白男子，诧异道：“恕弟子愚昧，代掌门何意？”

　　“何意？”苍白男子目光认认真真的扫了扫凌炎全身，心中想着什么，没有人能够知晓。

　　他这般高深莫测的人，想法也异于常人。

　　“三日前，我派至高神器，凌影神铃被盗，此宝，是我凌空见影宫震派至宝，由凌空历代祖师流传下来，至今不知有多少年了，它被十亿道仙法结界阵印守护，然而就在三日之前，十亿阵法全部被毁，凌影神铃下落不明！难道，你不该解释解释？你去凌影殿，是为了什么？”

　　苍白话落，立刻引起了许多人的骚动，然而凌炎却是心中震惊无比！

　　十亿道阵法！怕是凌空见影宫长年累积下来的结界阵法，如此恐怖的一个数字，却被凌诗诗全部破了？她何时有这般能耐？

　　“哼，好一个吃里扒外的东西，代掌门，张帅赞成，将投入刑罚大阵内，由九雷引之，将其轰杀！不得超生！”张帅怒哼了一声，站出来拱手对苍白男子到。

　　好毒啊！

　　凌炎目光转向张帅，不知不觉，这人什么时候变得这般狠辣了？

　　“张帅长老，此事还未水落石出，代掌门还未言语，又岂容你在这儿放肆？”云华夫人冰冷的扫了眼张帅，面若寒霜道。

　　“你……”张帅气急，当即准备发难，然而传说却暗暗送了一道意念过去，张帅的话立刻咔在喉咙里……


第1156章 请不来

　　苍白男子是将这些东西尽数全部看在眼里，但他没有说什么，将目光继续停留在了凌炎的身上。

　　“告诉我，你去那作甚？”

　　苍白男子的语气前所未有的严肃。

　　凌炎低头思绪了会儿，便道：“回禀掌门，陪我女儿，去看看！”

　　这个答案可以说很扯淡，但又是事实。

　　凌炎将这句话说出之后，反而不惧苍白男子的目光，抬起头迎面对去。

　　没有一丝慌乱，更没有任何的杂念，瞳孔清澈无比，不似谎言之人。

　　苍白男子心中暗暗想着，虽然这个答案有些扯淡，可凌空见影宫也没有规定，弟子不能到处去看风景啊，要知道，凌影殿不让弟子进入，但凌影殿外，只要不是守殿弟子守护的范围内，其他地方还是能够走动的。

　　苍白男子摸着下巴，眉头轻挑，又问：“你女儿？你女儿是何人？你们去那，又是看什么？”

　　“回禀掌门，我女儿叫……叫诗诗，去那看看风景……”凌炎的瞳孔内闪过一丝极其隐晦的痛楚。

　　尽管，她走了，但回忆不是说遗忘就能遗忘的。

　　凌炎不算是年轻人了，在永生之中过了这么多年，心性也成熟了许多，尽管没有经历太多的感情，可却很珍惜所有感情，年轻人爱幻想未来，老人喜欢回忆过去，点点滴滴，都如天上掉下的冰刀，抨击着回忆那苍白的黑白画面。

　　苍白男子又问：“她在哪？”

　　“回禀代掌门……她……回家了！”

　　苍白男子脸上闪过一丝戾色，虽说凌炎在扯淡，但越扯越没边际了，当即冷道：“回家？哼！回哪？将她速速唤来！凌影神铃绝非儿戏，容不得丢失，凌炎，今日你不给本尊一个交代，你可知道后果？”

　　凌炎面无表情，此时此刻，自己是最值得怀疑的对象了……

　　“回禀代掌门，凌影神铃的下落，弟子并不知晓，而弟子的女儿……怕弟子请不来……”

　　凌炎的话，让在场的长老都有些忍俊不禁了，或者说，更多的是轻蔑，凌炎这话，似乎还吃不住自己的女儿？尽管大家都入了神仙境，但面子这东西，却看的更重了。

　　云华夫人面无表情的盯着凌炎，黛眉紧皱，不知在想什么，反而张帅满脸的戏谑，可相对于淬与冉飞来讲，他们更多的是深思。

　　苍白男子的怒意更甚，轻轻从椅子上站了起来，虽然，他的脚看起来只是轻轻一放，落在地上，但整个刑罚天场，竟朝下方沉了不少，巨大的力量渗透出地面，传在了凌炎的浑身上下，这股力量，无所睥睨，天地之间，怕是难逢敌手。

　　“你是在戏弄本尊么？”

　　一股强的无法用言语表达的压力狠狠的震放在凌炎的双肩之上，重达千百亿斤的力量，将凌炎的双腿都给压的有些发颤，他的虚汗也渐渐被逼出来。

　　见凌炎这幅吃力模样，云华夫人立刻站了出来，语速有些急快的说道：“代掌门，此事蹊跷的很，不能全怪凌炎啊，也许那日，他只不过是真的路过凌影殿而已……”

　　然而，云华夫人还未说完，苍白男子便抬起手，截断了她的话：“你无须为之辩解，今日他若不给我个解释，我定不饶他！”

　　“回禀代掌门，我的确无法将她唤来！”凌炎深吸了口气，道。

　　“好大的架子，照你这么说，那我们这些人是不是也无法把你凌炎如何了？”立刻有长老不满的哼了出来。

　　不少人叽叽喳喳的嚷了起来，可惜凌炎却如没听到一般。

　　“你的意思是说，我凌空见影宫也无法将你凌炎的女儿，给传来吗？”苍白男子眉宇逐渐沉冷道。

　　“是的！”凌炎毫不犹豫，点头。

　　话落瞬息之间，无数人心脏被提到嗓子眼里，杀气横飞，煞气忽现，强可逆天的仙力横扫整个刑罚天场，实力低劣的人几乎无法站稳身子，摇摇欲坠。

　　“她在哪！”苍白男子狞问道，他的神情，总是随着他的杀气变动，此时此刻，凌炎毫不怀疑，自己如果给的答案不满意，他定会将自己斩杀，而且，无人阻拦。

　　“并莲派！”凌炎平静的说道。

　　话落瞬间，杀气荡然无存，所有仙力，煞气，怒意，顷刻间全部消失！

　　凌炎目光淡然的看着苍白男子，但瞧见其脸色变幻几下，竟还出现了瞬间的失神，凌炎便知晓，雪龙所言不错。

　　并莲派怕是比凌空见影宫还要强大，自己即使坐上了龙帝之位，怕也不能随便前往……

　　“并莲派？凌炎，诗诗她怎么会是并莲派的人？难道她母亲？”云华夫人脸上阴晴不定，或者说，十分难看。

　　这个时候，凌炎很想向云华夫人解释一下，凌诗诗并不是自己的亲生女儿，但碍于现场，想想还是晚些解释，唯独给了一个眼神，以安其心。

　　说凌诗诗是并莲派的人，凌炎倒不担心，苍白男子的神色更是奠定了自己心中的想法，凌空见影宫并不敢前往并莲派要人，更何况，凌诗诗偷了凌影神铃，自然是将自己藏起来，凌空见影宫的人也不可能那般容易将凌诗诗抓住吧？

　　苍白男子目光涣散片刻，又猛的收缩起来，似乎已经知道了什么答案，当即挥手，道：“我知道了，凌炎，此事与你无关，你下去吧，待本尊查清楚真相，定然不饶那盗取凌影神铃之人！”

　　“是，代掌门！弟子先行告退了！”凌炎抱拳拜道，继而缓缓退出了刑罚天场。

　　云华夫人并未跟其一起离去，似乎那苍白男子还有什么事情需要吩咐。

　　凌炎独自出了刑罚天场，却瞧见一道粉红的身影，落在了自己的瞳孔当中。

　　倩影瞧见自己出现，当即朝这边飞来。

　　“凌炎，你没事吧？”喜儿焦急万分的朝这边飞来，娇容上似有泪痕，但很不明显，容颜一笑，百花齐放。

　　凌炎摇了摇头，奇怪道：“喜儿小姐，你怎会在这里？”

　　“我听人说，你与娘亲被执法弟子带入了刑罚天场，心急如焚，便赶了过来！对了，娘亲呢？”喜儿望了望凌炎的身后，并无云华夫人身影，当即问道。


第1157章 了解

　　凌炎微微一笑，冲着喜儿道：“代掌门让我先退下，其他掌门也许在里面商议着什么吧！”

　　“代掌门？无神？”喜儿一听这个名字，当即黛眉猛的一挑，秋眸眨了几下，满脸的凝重之色：“他……怎么来了？”

　　“无神就是代掌门的名字么？说句实话，我对咱们门派的掌门，代掌门，可是一无所知啊！”凌炎愣了片刻后，摇头苦涩一笑。

　　“无神，是凌空见影宫的代掌门，同时，也是我派凌空见影宫掌门的唯一嫡传弟子，他的地位很高，而且尽得掌门真传，踏入仙君境界不知多少年了。”喜儿满口沉重的为凌炎解释着。

　　“可我入派这么多年，还不知晓，这两位掌门平日里都在哪儿待着呢！”

　　凌炎刚把话说出口，喜儿的脸色立刻猛变了几分，连忙伸出纤纤玉手，罩住凌炎的大嘴，满脸的惊慌之色。

　　“你……你小点声啊，别说这种大不敬的话，也许无神代掌门不会在意，如果传入了掌门耳中，你可就完蛋了！”

　　“唔……唔……”凌炎有些诧异，看着喜儿几乎要哭出来的模样，当即点点头，但心中却对这凌空见影宫的掌门，越发的好奇了。

　　设计杀死白风羽父母的人，不知成名了多久。

　　见凌炎点头，喜儿才松了口气，有些小心的低声道：“以后千万不要在凌空见影宫说这种大不敬的话了！知道么？”

　　“嗯！”凌炎依旧点点头。感情喜儿是说，在外面你就算辱他全家都可以，但在凌空见影宫，却绝不能说半点不敬言语。

　　“呼！你这人啊，总不正经，掌门掌握了强大神通，有时候今日你在这儿落下了什么言语，但过个半年一年，他经过这里，只要有心，便可倾听风中云中之声，从风云万物中，重新聆听你曾经说过的话，所以，你万万不可再说了！”

　　原来这里无时不刻都有窃听器啊！

　　“哦？我明白了，喜儿，你还是跟我说说，咱们掌门的伟大事迹啊！”凌炎迫切想了解这个强大的存在，无论如何，自己都会与之有所交集，还是提早防备比较好。

　　然而，喜儿却是轻轻摇头，道：“掌门是何等强大的存在，我岂能知晓？我只知道，掌门似乎一直在见影宫内修炼，几乎从不踏出见影宫半步，也许，娘亲会知道些东西吧！”

　　云华夫人么？也是，她现在好歹也是凌空见影宫排名进了前五的长老，问她，可比问喜儿强。

　　“你想知道什么？”

　　这时，刑罚天场内，飘出一个悦耳的天籁之音，紧接着，一袭香风迎面拂来，婀娜婆娑之影，落进了凌炎的视线当中。

　　“娘亲！”喜儿一见云华夫人安然而出，当即脸色一喜，拥了上去，轻轻的扑入了云华夫人的怀中。

　　“诶，你来作甚？”云华夫人怜爱无比的抚弄着喜儿散乱于香肩上的漆黑秀发，轻叹一声。

　　“喜儿担心娘亲啊，不过有凌炎在，应该也出不了什么问题！”喜儿抬起头，笑吟吟的说道。

　　云华夫人凤目游离在凌炎的身上，璀璨的眸子，渗透着一丝奇异的光芒，让凌炎好生不自在。

　　凌炎脸部有些僵硬，苦涩摇头道：“喜儿，你太高看我了吧？”

　　喜儿扭过头笑道：“呵呵，凌炎，你别谦虚了，虽然你实力不高，但每次都能逢凶化吉啊！”

　　“那都是运气！”这一点凌炎决不会否认，自己的运气的确很好。

　　“运气也是实力的一部分！”

　　“……”

　　“好了，不说了，娘亲，我们快些回去吧！”喜儿见凌炎吃瘪，当即捂着诱人的小嘴，痴痴的娇笑几声。

　　“嗯，正好，我也有些事情，要问凌炎……”

　　……

　　白云皑皑，霞光普照，落在这恢宏之中不失精美的宫殿上，浮现出一丝美轮美奂的飘渺仙意。

　　几缕白雾，如仙女娇躯上的轻纱，羞羞答答的漂浮在这宫殿四周。

　　入了宫殿，喜儿便被云华夫人唤出去了，连带有些沉静的水月。自从凌诗诗走后，水月的性情也变了几分，也不知，凌诗诗的事情，给她造成了多少影响。

　　大殿内，云华夫人体态端庄的站着，目光依旧望着那石碑，好似想将它看穿一般，又或许，她看的不够清楚，莲步轻移，如梦幻般的淡紫色衣裳微微晃动，每一个动作，都是那般的绝美，挑选不出任何的瑕疵。

　　“想知道，你走之后，代掌门向我们说了什么吗？”云华夫人淡淡清清的声道。

　　尽管，她的声音有些淡，可凌炎了解，这只是她的习惯罢了。

　　然而，凌炎却出乎意料的摇了摇头：“不想！”

　　“为什么？”云华夫人显然有些奇怪。

　　现在怀疑的对象就凌炎一个，尽管无神让凌炎离开，也言将他排除，但那仅仅是说一说，他心中如何想的，谁也不清楚。

　　“因为，不重要！”

　　“你怎么知道无神后来的话不重要？”

　　“因为与我无关！”

　　“你又怎知道？也许，就是讨论你的！”

　　“呵呵，那是因为，你脸上并没有担忧之色，如果与我有关，那么，你脸上决不会是这样的淡然模样。”

　　凌炎笑呵呵的说道。

　　虽然，他有些自作聪明了，可云华夫人心间却是暖暖的，他对自己了解，他也知道自己的心意，就证明，自己一直在他心中有着一席之地。

　　云华夫人点点头，道：“的确，跟你没关系，只是，跟你的女儿有关系！”

　　“凌诗诗？”凌炎愣了几分。

　　“嗯！”

　　“其实，诗诗不是我的亲生女儿！”凌炎沉吟了片刻，道。

　　然而，云华夫人脸上却依旧没有什么变化……

　　“我早就看出来了。”

　　“啊？是吗？哈哈，我还怕你吃醋呢！”凌炎一听，有些尴尬的哈哈笑着。

　　如果云华夫人早就看出来了，那凌诗诗每次撒娇，她心中会怎样想？


第1158章 返回五方

　　“这些我还能控制！”云华夫人依旧淡道。她并没有否认自己不在意的事实。对于凌炎，她不喜欢谎言与掩藏。

　　“是么？”凌炎的笑容渐渐收了起来，也许对着云华夫人这样的淡然神色，有些不自然吧。

　　“无神已经派遣了三长老以及几名混沌精锐，前往并莲派，难道你不怕么？也许，你女儿会出问题！”云华夫人转过身，朝凌炎走去，那双可让星辰黯然失色的眸子，闪烁着一丝复杂，诱人小嘴轻轻启动，道：“凌炎，我知道你放不下凌诗诗，但我希望，这一次你不要去管凌诗诗了！”

　　凌炎怔怔的看着云华夫人，有些不解：“为什么？”

　　云华夫人目光直视凌炎的瞳孔，表情逐渐肃然起来，口吻不带任何商榷之意，道：“无神下了绝杀令，如果你帮了凌诗诗，一旦身份暴露，必死！”

　　凌炎瞳孔微微收缩，眼中逐渐浮现出一抹柔情，轻声道：“你舍不得我死？”

　　云华夫人将目光逐渐移开，微微底下臻首，好似喃语道：“你死了，我怎么办？！”一抹红晕，慢慢浮现在云华夫人白皙胜雪的肌肤上，将她衬托的更加娇美动人了。

　　凌炎呆了，怔怔的望着云华夫人，也许，他从未听过，见过，感觉过，这个往日高高在上，如天中彩云一般飘渺淡漠的女子，也会有这样柔情的一面……

　　云华夫人轻轻的伸出手，如羊脂白玉般的五指轻轻滑过凌炎的面庞，虽说表情依旧淡漠，言语也还是那样没有太多的感情，可她的柔情，凌炎却清楚的感觉到了。

　　“你会去么？”

　　凌炎的脸上，浮现出一丝无奈，叹息一下，摇头……

　　“不会……”

　　“为什么？”云华的五指轻轻颤抖了一下。

　　她本以为要劝凌炎莫去那并莲派，会需要很多的精力与言语，岂知凌炎，却直接了断了给了一个她想要的结果。

　　“呵呵，她不是我的女儿，我又为何去救她，更何况……她得了凌影神铃，已经达到了目的，我与她……已经没了关系！更何况，她也死不了！因为，她并不是并莲派的人，我只是扯了一个谎言罢了。”凌炎苦涩的笑着。

　　“那……你恨她么？”云华夫人吐纳芬芳，呼出少许香气，问道。

　　“有什么恨不恨的，要怪，便只能怪我自己愚昧罢了！”

　　云华夫人看着凌炎的脸，有些出神，半响才叹道：“既然如此，那这件事情，也算与我们无关了，无神想做什么，就让他做吧！”

　　凌炎眉头舒展开来，看着云华，却又道：“无神的事情，我不想说什么，只是，你不该继续问我些什么吗？”

　　“问什么？”

　　“你应该察觉到，我的气息比之上一次，有些变动了！”凌炎笑道。

　　云华夫人木讷了会儿，奇怪的看了凌炎一眼，继而轻轻摇头，道：“你定是又得了什么奇遇！”

　　云华夫人没有表现出什么激动或者惊讶的模样，麻痹光环的影响下，她看不穿凌炎的修为，她只是认为，凌炎或许得了好处，捡了些气运，修为涨了不少，但绝不可能想到，凌炎的修为，已入苍生。

　　“凌炎，现在你在凌空见影宫也算有些名堂了，明里暗里，必有人对你不满，出去恐有危机，我这儿有一个无暇玉净瓶，可让你在危难之中逢凶化吉！”

　　云华夫人手掌一翻，落出一个光洁无暇，剔透神韵的白色净瓶，瓶中倒垂三片柳叶，柳叶之上，雨露般的细珠轻轻滑动着，灵动不凡。

　　倒却半瓶神仙水，换来杨柳洗凡尘。

　　“这是你的一百零八件成名法宝中的一件吧？”无暇玉净瓶的大名，凌炎如何不曾知晓？这三片柳叶，皆有经天纬地，石破天惊之效，如此宝贝，怕不亚于绝神器。

　　云华夫人并没有回答凌炎的话，道：“你且拿着！”

　　那双眸子，透露着一丝期盼，一丝坚毅，一丝……不问缘由的溺爱，与喜儿不同，但，那依旧是情，或者讲，爱……

　　凌炎默默的注视着那无暇玉净瓶，风化绝代，只为刹那之间。

　　但他，依旧没有伸出手。

　　“一百零八件法宝，若缺一种，你便不是云华了，更何况，我有蛮荒镜，不会有事的！”

　　那抹微笑，仿佛绽放在心间，也许，这就是所谓的放心的微笑吧。

　　……

　　离了云华真殿，凌炎依旧返回自己的洞府。

　　只是，踏入洞府的他，心情被带动起来。

　　也许，还在担心诗诗忽然冲出来，扑入自己怀中吧？

　　也许，还在回味，那不该有的温情。

　　破碎了一地的梦境，那些我们的回味，是不是，只是一个人的喧嚣？一个个灰色的名字，也不过是最终的落幕终究，凌炎沉重的叹息了一声。

　　洞府冷冷清清，连身旁的水月，也是安安静静的站着。

　　她轻蠕着小嘴，欲言又止，这并不是她该有的，曾经的畅所欲言，已落入风中，消散不见……

　　“走吧，回七傲城去！”凌炎没有走进去，而是转过身来，低声道。

　　“送我回五方界么？”水月似是知道些什么，小手忽然一紧，脸上有些害怕……

　　凌炎沉默了半响，最后，轻轻点头：“嗯，时间已经差不多了，李海开辟了通道……你难道不想你的父母么？”

　　水月眼角噙着泪水，轻轻点头，默不作声，只是呼吸有些急促。

　　凌炎将水月抱了起来，挤出一丝十分难看的笑容，道：“待你修炼有成，可出五方界，一样可以来这儿！”

　　“但我见不到诗诗姐姐……”水月拭去眼角的泪水，道。

　　凌炎的笑容瞬间僵硬下来。

　　“诗诗姐姐一定也很痛苦，可大哥哥不愿原谅她……”水月有些害怕的说道。

　　“痛不痛苦，都与我无关了，月儿，走吧！”凌炎似乎不想在这个话题上继续下去，转身腾飞，便朝凌空见影宫外飞去。


第1159章 战事

　　一路上，水月都不再言语，静静的站在凌炎的身旁。

　　两旁白云如梭，除去破空声外，便是死一样的沉静。

　　直到，入了七傲城。

　　凌炎已经得到了李海的消息，五方界与天外天的隧道已通，不少摄魂卫们已经开始在五方界内驻守着这道隧道，至于七傲城这边，便不需要太多的人驻守。

　　鉴定之地内，水月看着那泛着莹润霞光的漩涡隧道，平静的眼中终于滑落出一滴伤感的泪水。

　　也许，她也该明白点什么了，虽然在水族人的眼中，她不过是个小丫头，懵懵懂懂，或者什么都不懂，但，她却误了世人的想法，她都明白，也都懂。

　　水月踏了进去，凌炎紧跟其后，两人皆是默不作声，在李海的疑惑下，进入了隧道。

　　冰凉的穿梭，会让人的心脏提到一个很高的位置上，也许，接近嗓子眼。

　　水月的脸色有些发白，她的实力太低，根本承受不了这样的空间传送，但她强忍着痛苦不适，依旧不吭一声。

　　“大人！”

　　一出隧道口，守护着五方界与天外天链接隧道的摄魂卫们，立刻朝凌炎施礼一拜，而同样，驻守此地的一方战将，也立刻迎了上来。

　　“死方战将见过凌大人！”

　　那名战将单膝跪下，行礼道。

　　“嗯，好好住手，晚些我会让李海给你们赏赐一些丹药的！”

　　凌炎将那名战将扶了起来，点头声道。

　　战将看不清脸，不过那双压在盔甲下的眼睛却很显震撼，那是历经了无数杀戮的眼睛。

　　凌炎退后几步，手指捏了道透亮旋转的气息，射入那名战将腰间的令牌内。

　　“我且离开一阵子，若有何困难，便通过你的令牌，与我会摄魂联系。”

　　“是，大人！”那名战将连忙再度跪下，语态更为恭敬。

　　……

　　摄魂将军落下坐标的，是南火之地，距离北水可谓天壤之别，要前往北水，也需要不少时间。

　　一路上，本渐沉默的水月，已是靠着凌炎，小手轻轻颤抖的抓着他的衣摆。

　　也许，心中满是无奈，满是纷乱，她无法承受，可此时，她也得接受这个现实。

　　离开，或者说回归。

　　北水之地不会太遥远，一路绝尘，流光之道宛若要撕开整个苍穹，划出一道细缝，存于那天空之上。

　　眼下火红焦土，化作灿烂之金，继而又变勃勃生机之地，最后，波光粼粼，一望无垠的蔚蓝色海水，映入了凌炎与水月的眼中。

　　她那双纯真的瞳孔中，开始浮现出一丝不与年龄相符的沧桑，渐渐，她也有了故事，这就是。

　　年轻人喜欢幻想，老者喜欢追忆，不是年轻人不喜欢回忆，只是，他们没有可以回忆的东西，直到他们经历了许多，便开始有了回忆。

　　“到家了！”凌炎很是难得的松了一口气，嘴角浮现出一丝不该有的笑容。

　　“嗯！”水月点点头，语气逐渐沉重。

　　“哥哥……”

　　水月轻轻唤了一声。

　　曾几何时，又有几个这样的丫头，用着这样的口吻，对着自己喊着。

　　凌炎怔怔的看着水月那张精致的小脸，微微有些出神。

　　是啊，冷婉卿，凌梦儿，她们会在哪？血女，明儿，甚至是苏婵，许多许多，自己不该忘记，该去争取的人，她们现在过的如何？

　　这一刻，凌炎不会觉得自己花心，只想，去好好看看她们……

　　水族此时此刻，已是乱做一团，水镜已反，水族族长大军已临城下，若不是水余以及五方界中型门派北冥阁的支撑，水镜根本就抵御不了水族的众多高手与水族大军。

　　凌炎朝水镜城望去，外围，已经黑压压的一片，深蓝色的盔甲，比九幽寒水还要阴冷的利刃，肃杀的风，席卷四方，无数军队，包围着水镜城池。

　　水镜城池阵法全开，城池之上，无数水镜城高手，已是登城而望，大战似乎持续了很长一段时间，脚下的水，混浊了多少英魂，残破的城墙，颤抖的结界，或者说哭泣之声，痛苦的哀嚎之声，响荡于天地。

　　“爹，娘……”水月眼睛渐渐湿润，看着那无数大军，心中的担忧彻地击溃了她刚刚恢复过来的情绪。

　　见到水月的痛苦，凌炎心底仿佛抽搐了一下。

　　他紧紧搂着水月的手，露出一丝坚毅而安慰的笑，道：“放心，你父母不会有事的！”

　　水月噙着泪水，有些迷茫的看着凌炎，那张让她日夜温暖甜蜜的脸，渐渐的，她感觉心中泛起一丝……

　　然而，这丝不知名的悸动还未被她来得及思考回味，水镜城的战事，已经再度打响。

　　“不管谁对谁错，不管是正是邪，我凌炎，只为自己，为自己的家人，为自己的爱人，为自己的亲人，为自己，而战。”

　　凌炎已是打开了摄魂将军的隧道链接。

　　一道漆黑的门，从他的身边旋转流动着，那阴冷的魔者气息，好似一支散发着墨香的毛笔，狠狠的在这蔚蓝色的纸上落下苍劲有力的痕迹……

　　无数摄魂卫们冲杀而出。与上一次如出一辙。

　　对于它们，凌炎觉不手软，因为，它们威胁到了自己的人……

　　出了隧道的摄魂将军缓缓的落在了凌炎的身旁，他的目光除去阴冷，便是忠诚，他只为自己的信仰而战，哪怕是魔者联盟的最高首脑，也不能左右于他！

　　“杀，不留活口！”

　　摄魂将军一手握刀，指向远方，那阴冷之声，如同挥下战争的一道令旗，刺激着奔涌而出的每一名摄魂卫。

　　在李海灵丹以及无数材料法宝的堆砌下，今日的摄魂卫，俨然不再是往日之摄魂，他们将会更加强大，更加的凌厉，因为他们知道，自己是为谁而战。

　　“为什么……要战争……”水月呆呆的看着水族军队中，那些惊慌失措的人们，眼中满是痛苦。

　　“因为，他们威胁到了你的父母，威胁到了你，威胁到了我！”

　　凌炎将水月抱起，将她的脑袋埋在自己的怀中，不让她看到这样的情形。

　　她，可以悲天悯人，但自己，不行……


第1160章 聚

　　那就好像一滴墨水，落进了清澈的海水之中，摄魂卫完全染黑了水族军队。

　　“又是这魔道大军！到底出了什么事情？”

　　突然杀出的摄魂军门不仅让水族军队乱作一团，甚至是水镜城内，都成了惊弓之鸟。

　　水镜忧心忡忡的看着那漆黑的摄魂军门，眼中尽数凝重。

　　“加强防守，让连伯准备启动护城天阵，让各部先隔岸观火，不可轻举妄动，等待时机！”水镜对着身旁的侍从暗道。

　　“遵命，大人！”侍从抱拳朗道，继而退去。

　　水镜一直看着结界外的惊天大战，尽管心中凝重，但依旧面不改色。

　　“父亲，怎又有魔道军出现？这……这与水破等人当初攻杀我水镜城情形一样啊！”

　　站于水镜身旁的水天问张了张嘴，眼中惊诧莫名。

　　“嗯……我在想……会不会……”水镜沉吟了片刻，却未将话说下去。

　　“是凌大哥来了！”这时，水镜的身后，款款走来一个婀娜的身影。

　　水镜一听，立刻转身，看着登上城墙的水柔，脸色立刻沉了下来：“柔儿，你怎没在府里陪着你四娘？她身子不好，可不能有什么意外！你快些回去！好好照看你四娘，快些回去！”

　　“四娘已经睡下了，我只在这儿待上片刻便回去！”水柔立刻低着秋眸，轻声道。

　　自从水月出事之后，水镜的脾气也加了几分，而连悦更是伤心欲绝，每日以泪洗面，虽有神仙界修为，但得了心病，纵然神仙，也无法抵御，终于一病不起，曾经华美雍容的容颜，也越发的憔悴了。

　　水镜心中痛苦万分，虽说他子嗣不少，但每一个，都是他的血肉，而连悦，更是他唯一一个动了真情，不带任何利益结合的女子，丧了女儿，连结发妻子也重病不起，如今水镜城危难，一个个沉重的消息几乎要将他压垮……

　　“水镜，出何事了？我怎感应到一股强大的魔气？”

　　这时，一个迅猛的声音朝城墙上飞来，来人动若闪电，言语之间，已干脆利落的站在了水镜旁边。

　　“阿甘师父！”

　　“水柔，见过阿甘师父！”

　　水天问与水柔连忙拜道。

　　“嗯！这个时候了，你们也别多礼了！”阿甘冲着两个晚辈说道，但脸上却是更为的担忧，他将有些稀疏的目光抛向远方的天空，战事，似乎已经陷入了白热化的阶段，水族军队节节败退，汹涌的黑色潮水好似野兽的血盆大口，疯狂的吞噬着蔚蓝色的身影。

　　“会是他么？”水镜语态沉重的说道。

　　然而，阿甘却摇了摇头：“应该不可能，要知道，他是天外天的人，五方界与天外天的隧道已经关闭，以他的实力，根本就不可能开启那扇门……”

　　阿甘很残酷的将这句话说了出来，水柔与水镜的脸立刻白了几分。

　　的确，凌炎不过是凌空见影宫的弟子，强行破开两界隧道，这样的事情，哪怕是长老也未必能够做到……

　　水镜感觉自己的世界都黑暗了，万念俱灰，若这魔者之人不是那人的，那么它们极有可能攻杀水镜城，在经历了水族军队的洗礼，水镜城已如狂风中的一朵残花，随时都会凋零，又岂能承受的了这些精兵铁马的践踏？

　　“未必，阿甘，你的想法别那么直接！”

　　这时，无声无息之间，众人骇然发觉，自己的身后，雷飞不知何时已经走了上来。

　　“雷飞祭司，您是何意？”

　　“雷飞，难不成我判断错了？”

　　众人奇怪而望……

　　然而，雷飞却是轻轻一笑，不再言语，目光转向天际，望着那渐渐收拢战事的黑色潮水。

　　“他们……会给我们一个答案的！”

　　……

　　渐渐，摄魂军门渐渐退去，只是摄魂将军，还陪伴在凌炎的身旁。

　　踏着流光道，看着战事渐渐平复的凌炎，伸出手轻轻拍了拍水月那笼罩在淡黄色玲珑衣裳内的粉背，柔声道：“走吧，水月，回家了！”

　　尽管，水月的泪水，打湿了凌炎的肩膀。

　　无论谁对谁错，那些，都是水族人啊。

　　水月抬起红红的眼眶，有些浮肿的眼睛看着凌炎，最后轻轻的点点头。

　　摄魂将军沉静的看着这一切……

　　凌炎朝摄魂将军点了点头，继而催动流光道，朝水镜城飞去。

　　水镜城池上，所有人的呼吸，已是越发的急促了，特别是水镜，往日镇定的他，几乎颤抖的要倒下，他的眼睛凸的极大，睁睁的看着远处飞来的人。

　　气味，身影，动作！许多许多，有时候，水镜只需看上一遍，便不会忘怀，更何况，他的心头肉，他的女儿，那种味道，他怎会忘记？

　　“是……是月儿吗？是月儿吗？”水柔眼角不禁溢出少许泪水，嘴唇喃喃语道。

　　城池上，所有人都目光如炬的盯着那飞过来的身影，他们不敢眨一下眼睛，也不敢大声的喘气。每个人的心，仿佛被高高的悬起……

　　直到，那个身影渐渐被他们看清……

　　“爹，姐姐，哥哥，叔叔，雷飞爷爷……”

　　水月已是哭成了个泪人，稚嫩的嗓音随着风，飘上了水镜城的城墙之上。

　　刹那间，整个城墙，寂静了几分。

　　噗通……

　　水镜的双腿终于再也支撑不住，跪倒在地上，失声痛哭了起来，雄姿焕发的他，顶得住天地，即使整个水族上下皆以他为敌，也无法压弯他的双腿，让他屈服，然而今日，他却屈服了，屈服在他最小的女儿面前，比血还要珍贵的泪水，在这一刻，也变得低贱起来，从他的眼眶中流淌而出。

　　大悲大喜，大起大落，是最强大的利刃，它能轻易的划开人内心中最为坚固的情绪，即使再冰冷，或者将自己伪装的再好的人，也无法抵挡的过这种悲喜之刃……

　　寂静过后，水镜城忽然瞬间欢腾了，所有守军们开始欢呼，他们没有了平日里的威严，淡然，他们只有以最热烈的呼吼，欢迎她的到来……


第1161章 伤感

　　水月落地之后，水镜才抬起虎目，望着自己的女儿，这个天塌不惊，泰山崩于眼前而面不色该的人物，今日却也有这般让人大跌眼镜的一面。

　　纵然是铁打的硬汉，也不可能逃脱的了情这个火炉。

　　落地之后，水月毫不犹豫，带着略微蹒跚的细小步伐，朝水镜扑去，一分一秒似乎都等待不了。

　　水镜张开怀抱，紧紧的搂着水月，脸上似哭似笑，悲喜交加。

　　凌炎收起流光道，紧紧的看着这一幕，连带着身旁的摄魂将军，也不免有些动容。

　　守军们，静静的看着他们的城主，看着他们喜爱无比的小郡主，谁也没有出声。

　　包裹雷飞，阿甘，水天问。

　　水柔拭去秋眸旁的泪痕，嘴角也终于挂出一丝甜美的微笑，她缓缓的转过身，轻盈的身姿如同柳树般摇曳，情绪让她几乎都有些难以承受。

　　“谢谢你，凌大哥，一定是你救活了月儿，对不对？”水柔的言语有些激动，秋眸中除去欣喜与高兴，便再也没有其他了。

　　凌炎轻轻一笑：“我答应过的，我绝不会让月儿出事，就算她被堕入阎罗，我也必会去闯！”

　　凌炎的话，让水柔再度展颜。敢说出这样的言语，那要的不仅仅是勇气，还有比勇气更为强大的决心。

　　水柔眸中轻轻闪烁，望着水月，不再言语……

　　只是，凌炎身旁的摄魂将军，却让所有守军们神色再度紧张起来。

　　所有守军，都没有将手中的武器放下，满脸紧张的盯着摄魂将军……

　　“都住手！收起兵甲！”

　　水镜牵着水月的小手，眼睛闪烁的朝凌炎看了一眼，继而沉声对着四周的守军们喝道。

　　守军们不敢违背水镜的意思，立刻齐刷刷的将刀剑铁戟收起。

　　水镜快步朝凌炎走去，全然不顾他身旁邪气冲天的摄魂将军，想也不想，便紧抱着凌炎。

　　凌炎感受的了，水镜双手的颤抖。只是让一个大男人在大庭广众之下搂抱，到底有些不适应。

　　“凌大哥，谢谢！”水镜声音激动的说道。

　　“不必多说什么，我这也是为了水月！”

　　有些不适的脱开水镜的怀抱，凌炎拍了拍水镜的肩膀，轻轻笑道。

　　“是水镜失态了，来人，快些准备好酒宴，我要招待我的大哥！”水镜大声喊道。

　　“遵命，大人！”一名侍从恭敬达到，继而快速的跑开了。

　　“大哥，这位朋友，走，里面请！”水镜神色舒缓了下来，带着满满的笑容道。

　　……

　　水镜城迎来了极其难得的一次欢庆日子，全城上下都脱离了那种阴谜恐慌的氛围，水族大军退去，水镜百姓也高兴的很。

　　走在这个曾经走过的大街上，凌炎的目光四处打量着，两派的水镜百姓都已出来，他们撒露着手中璀璨彩光的露水，为归来的英雄们欢呼。

　　水镜城的百姓们少了三成，凌炎很清楚的感受到，很多房屋都已滞空，显然，留下来的百姓，都是甘愿站在水镜那一方，也离开的百姓，只求图个太平日子，逃离了水镜城。

　　水镜城主府外，站立着几个熟悉的身影。

　　身影翘首而望，仿佛在找寻着什么，直到这边的大队人马缓缓靠近，身影才颤抖的停了下来。

　　“月儿……”

　　一个虚弱苍白的身影，带着颤抖而深情的呼唤，在几名侍女的搀扶下，朝这边小跑过来。

　　蹒跚的步伐以及颤抖的身躯，让人一望，好似风中摇曳的小树，随时都有可能折断。

　　凌炎身旁的水柔浑身一颤，连忙小跑了过去，扶住满脸泪水的连悦。

　　但此时，连悦已是浑然不顾，只懂得朝自己的女儿那个方向跑去。

　　可怜天下父母心，无数人不为之动容。

　　“娘亲……”在水镜怀抱中的水月又忍不住哽咽开了，挣扎出水镜的怀抱，落下地来，带着似笑非笑，似哭非哭的模样，迈开小小的步伐，朝连悦跑去。

　　“我不是做梦……我不是做梦……”连悦紧咬着下唇，嘴里喃喃语着，待水月扑入她怀中时，她那腥红的眼眶，再度流出了泪水，母女两哭成一团，在经历了生离死别之后，又重逢在一起。

　　“你怎么了？”

　　凌炎看着将脸别过去的摄魂将军，微微一笑，询问道。

　　“回禀大人，属下没事！”摄魂将军面无表情的说道。

　　这样的举动，凌炎从未见过，不过结合现场的情景来讲，摄魂将军在想什么，凌炎又如何不知晓，轻轻一叹：“伤感了？”

　　“没有！”摄魂将军摇了摇头。

　　“人言魔无情，魔言人无义，往日之曾经，让它随风逝去便是了，如同流水，何必追忆，今昔浮云，奈何所求？”

　　摄魂将军沉默不语，低着头，那苍白之中满是邪魅的脸，也透露出一丝察觉不到的光辉。

　　“嗯！”半响，摄魂将军才轻轻点了点头。

　　“来来来，大哥，将军，快快进府吧！酒宴已经备好，小弟可是将十万年的仙酒都掏出来了，今日一定要不醉不归！”

　　城池解危，女儿也安然无恙的回来，还有什么事情，会比这个更好？水镜也是满脸的兴奋，拉着凌炎的收，热情的说道。

　　“好，那就一醉方休吧！”凌炎搂着摄魂将军，大笑几声，朝府邸内走去。

　　摄魂将军有些发愣，看着凌炎，说实在的，这都不知多少万年了，从未有人这般……

　　魔者联盟，外人看起来固若金汤，上下一心，可谁又知道，这些人，不过是为了生存，而强行凝聚在一起的？天外天势力错综复杂，正道几乎占据了整个天外天，而魔者联盟只是存在于夹缝当中，若不一心，必会被陨灭。

　　可，一心，不代表交心。

　　这种友人之间的亲近，已经很久没有体会到了。漫长的岁月，有时候，会让人遗忘一些感觉，但，仅仅是遗忘，而不是丢失……

　　摄魂将军惨白干裂的嘴唇哆嗦了几下，张了张嘴，说不出什么，每个人的脸上都挂着兴高采烈的笑容，每个人的眼神，都是那般的安详而柔和，没有杀伐，没有死亡，没有冰冷，有的，只是冬日寒雪中，那渗透过乌云的一抹暖阳……


第1162章 正邪

　　水镜摆设的宴席不算气派，但却很温馨，宴请的，都是水镜城的一些主要任务。雷飞，阿甘，以及一些水镜军的将军们，另外的，则是凌炎与摄魂，水月被连悦拉到内阁谈话了，水柔与水天问被水镜安排坐在了凌炎的旁侧。

　　本来，按照水族的习俗，水天问与水柔是不可能入席的，也许，水镜已经摒除了水族的许多习俗了，这隐隐揭示着什么。

　　“来，大哥，各位将军，连伯，雷飞大师，阿甘！我水镜敬大家一杯！”水镜从椅子上站了起来，满脸笑容的举着酒杯，朝众人笑呵呵的说道，言罢，一酒灌入腹中……

　　一群人连连站了起来，凌炎自然也要给水镜一个面子，举着酒杯站起，摄魂将军自以凌炎为首。

　　一杯酒下肚，只觉唇齿之间泛着难以挥去的香溢，这并不是什么增加修为寿命等好处的仙酒，只是供人饮尝的普通美酒罢了，这个时候，谁都不想再去思考那些所谓的杀戮，只想，在这高兴喜气的日子里，享受着这一抹很难得的安逸，或者说，是安全感。

　　这时，水镜并未坐下，而是三步走出席外，立在凌炎的面前，拱手敬道：“大哥，水月能够没事，还得多亏大哥的出手，此等恩情，水镜必没齿难忘，还请大哥受水镜一拜！”

　　话落，水镜的腰，直接弯成了90度，朝凌炎行了一礼。

　　凌炎连忙走出席外，将水镜搀扶起来。

　　“水镜城主，使不得？使不得啊？水月是因为我而受了事，我岂能坐视不理？如此只不过互不相欠而已，何必如此？”凌炎一副焦急模样连连说道。

　　“但大哥三番两次，解我水镜城之危，这等恩情，如同天造，我岂能忘却？”水镜说完，不仅给凌炎拜了一拜，又转过身，对着摄魂将军拜了一下。

　　摄魂将军没有说话，或者说，没有动作，只是将低垂的头抬了起来，满脸煞气的他，给这喜庆之中增添了一分冷意。

　　他那没有被头发遮掩住的瞳孔，仿佛深渊之下冰窖里经过千万年打造而成的寒冷冰刀，即使没有任何敌意，可依旧充满了冷芒。

　　摄魂将军的目光，冷冷的盯着水镜，水镜全身微微颤抖了几分，可却没有避开这股眼神，与之对视，倒是水镜身后，凌炎对面的那些将军们，不由的紧张起来。

　　“还未敢请教，这位将军的尊号！”

　　水镜强忍着摄魂将军的冷意，挤出一丝笑容，询问道。

　　摄魂将军转过面庞，看向凌炎，见凌炎轻轻的点了点头，便会意的说出声来，只是言语之间的冷意，依旧如同寒雪飞梭一般。

　　“魔者联盟第七十八军摄魂军摄魂将军。”摄魂将军冷冷的将自己的番号名号给报了出来。

　　唰唰唰……

　　下一秒，水镜城的所有将军皆拔出兵刃，同一时间，外头守卫者的几名守军们也齐齐的握着刀兵站于门派，警惕的看着摄魂将军。

　　“住手，都给我收好兵刃，谁若再敢在我大哥与将军面前拔剑，我必将他斩杀！”水镜仿佛受到了极大的刺激，大声的咆哮着，转过身对着几名将军不停的呵斥。

　　“大人，他是魔者联盟的人啊……”一名将军心有不甘的说道。

　　他的话，也同样宣泄了其他几名将军的心声。

　　然而，水镜却是狠狠的拍了一下桌子，那张桌子顿时四分五裂。

　　雷飞沉默不语，连伯与阿甘对望一眼，双方都看到了对方眼中的惊骇，而水天问更是毛骨悚然的站了起来，唯独水柔，安静的坐着，眼角的余光打量着凌炎，不知心中所想。

　　“你们认为，魔者联盟，就是恶么？”水镜收起愤怒的情绪，低声对着这些将军们冷道……

　　那名将军张了张嘴，不知该说些什么好。

　　水镜威严的目光，扫视了所有水镜城的人一眼，鼻子哼哧一声：“如果没有大哥出手，没有这位将军出手，你认为，我们还有可能坐在这里畅谈饮酒么？什么是善，什么是恶，那些，不过是先人们定下的结果罢了，人云亦云，随波逐流！将军救了我水镜城上下，那么，他便是我们的恩人，忘恩负义实为不耻，你们这样，才是真正的恶人！”

　　水镜气急的言语，让全场的人沉默了……

　　凌炎坐回席位上，并没有露出太多的表情，只是给自己倒上一杯酒，又拿起酒杯酒壶，缓缓的走到水镜的席位上，给他斟满酒，捏着杯子，递给水镜。

　　“喝酒！”

　　简单的两个字，足以倾述掉心中的感受。

　　摄魂将军也终于站了起来，举着酒杯，朝水镜点点头。

　　人，只需要认可，便会发现自己存在的价值与意义……

　　酒过三巡，众人也喝的差不多了，尽管席间有些不愉快，但有酒存在，任何烦恼忧愁，都将被酒中的深邃与沧桑稀释。

　　凌炎又回到了那个熟悉的房间，水晶一般铸造的地方，漆黑之中，又有余光，也许，这就是所谓的遐想，遐想，那些余光，那些黑暗，那些颜色会有什么样的变化？

　　摄魂将军安静的站在凌炎的身旁，若有所思。

　　“说吧！”凌炎轻轻一笑，道。

　　“水神钥匙上的印记已经清除……”摄魂将军有些沉重的叹道。

　　“真的？”凌炎眉头一挑，却没有欣喜，因为摄魂将军的表情让他感觉到一丝不安。

　　“还有什么问题？”

　　凌炎皱眉问道。

　　“嗯！”摄魂将军点点头，继而从包袱里掏出一柄暗淡无光，好似水构成的钥匙，递给凌炎。

　　凌炎身手接过，瞬息之间，一股清泉凉意顺着自己的手指传遍了自己的全身。

　　“水神的印记很强大，属下也耗费了九牛二虎之力才算清除，只是清除的过程中，水神的力量从这钥匙里渗透出来，好似将里面的一些东西损坏了几分，大概，是想毁坏钥匙，还好属下及时阻拦了这股力量！”

　　“你是担心钥匙使用不了了？”凌炎并没有太过的愤怒，依旧轻松的笑着。

　　摄魂将军有些凝重的点点头。

　　“呵呵，没关系，你只要尽力了，就没问题，无论能否成功，都是注定了的事情，如果这把钥匙用不了，也只能怪我凌炎没这个机遇罢了！”

　　凌炎看的很开……

　　“嗯，既然如此，那属下先行告退了，摄魂卫今日还未操练！”

　　摄魂将军拱手拜道。

　　“嗯！有什么需要，尽管与我或者是李海联系！”

　　“谢大人，属下告退！”摄魂将军说完，划开漆黑空间隧道，钻了进去。

　　凌炎看着摄魂将军离去，嘴角浮现起一丝奇异的笑容，又将目光转向门外。

　　不是摄魂将军急着离开，而是……有人来了。


第1163章 记一辈子

　　门被轻轻的推了开来，几缕亮光顺着开启的门缝争先恐后的射了进来，一个娇小玲珑的身影，有些小心翼翼的钻了进来。

　　“你怎么来了？”凌炎有些好笑的看着走进来的水月。

　　脸色有些苍白的水月，面庞上的泪痕还未干涸，眼眶红肿，换了一身紧身的小红裳，使其看起来更加的灵动可爱。

　　瞧见凌炎并未入定休息，水月的脸上立刻浮现出一丝甜美纯真的笑容。

　　“大哥哥，原来你还没有休息啊！”水月小跑了过来，跳上床来，便往凌炎的怀里钻……

　　“知道你要来，所以我也没有这么早歇息！”凌炎有些溺爱的摸了摸水月的脑袋，轻轻一笑道。

　　水月轻吸了口气，并没有接下凌炎的话来，眼眸闪烁着，不知在想什么。

　　见水月安静了下来，凌炎有些奇怪的看着她……

　　苍白的小脸浮现着一丝红晕，目光清澈平静的看着暗光之下，两人的身影，稚嫩的脸上若有所思。

　　“没事么？”

　　“大哥哥……”水月抬起脸来，脸上的思索一扫而空，转过头朝凌炎露出一丝清纯的笑容。

　　凌炎有些奇怪的看着水月，轻声询问道：“什么事情？”

　　今日水月的情况似乎很不对劲啊……

　　水月眼中轻有磷光流转，脑袋又低了下去，不再看着凌炎的眼睛。

　　水月柔声道：“大哥哥，问你个事情好吗？”

　　“说吧！”凌炎笑道。

　　“水月好看么？”水月不知哪来的勇气，抬起头有些坚毅的看着凌炎。

　　凌炎一听，心中顿时咯噔一下，凉了半截……

　　“大哥哥，等月儿长大了，嫁给你做妻妾好吗？”水月又道。

　　“……”

　　凌炎满脸的慌乱，不知该说什么好，这才多大的孩子，怎会有这样的想法？

　　凌炎将目光扫向水月的娇躯之上，虽然水月还只是孩童模样，但仅使春芽容光，依旧彰显风韵美貌，长大之后必然是个祸国殃民的绝色女子。

　　只是……

　　水镜都喊自己大哥了，他的女儿……

　　凌炎轻轻的拍了下水月的脑袋，满脸严肃起来。

　　“你才多大，怎能想这个？”

　　水月一瞧，立刻泪眼婆娑，眼角噙着泪水，一副委屈模样。

　　“娘亲告诉我，凡间女子二十多岁便可生儿育女了，月儿如今都快三十岁了！”

　　“那是凡间，你是水族女子，水族女子没个几百岁哪会嫁人？而且你快三十岁，那这三十年的光景，除去修炼吸食五灵精华，你真正经历的岁月，又有几年？”凌炎摸了摸水月的脑袋，道。

　　“可……可月儿真的很喜欢大哥哥啊……”水月的眼泪越发的不值钱了，再度溢出眼眶，伸出双手，抓着凌炎的衣服，玲珑的脑袋再度埋入凌炎的胸膛内，任凭泪水打湿凌炎的衣襟……

　　“喜欢，不是爱，你还太小了！”凌炎叹息一声，伸出手缓缓的拂着水月的秀发。她姐都没嫁人呢，这小妮子就耐不住寂寞了？

　　“好了，快些去休息吧，多陪陪你母亲！”凌炎将水月从床上抱了下来，细声道。

　　“嗯！”水月满脸失落的朝凌炎点了点头，继而转过身，朝门外走去……

　　然而，在走到门口的时候，水月又猛的停住脚步。

　　“大哥哥，你明天就要离开吗？”水月低声哽咽道。

　　算算时间，的确差不多，而且摄魂将钥匙给了自己，自己也该去一趟映霞天涯了，若能得到杀神的法宝，那便再好不过了。

　　“是的！”凌炎点点头道。

　　听到这话，水月忽然转过身来，朝凌炎跑来，一下又跳到床上来，继而抓着凌炎的胳膊，死活不肯放手，小嘴坚定道：“月儿不管，大哥哥明天就要走了，月儿今晚要陪大哥哥睡……”

　　凌炎大汗，连忙道：“这……月儿，别这样，这事传出去，对你名声不好！”

　　主要是对自己名声不好……

　　水月不肯了，嚷道：“不管不管，大哥哥明天就要走了，也不知什么时候能够回来，大哥哥也不要月儿做大哥哥的妻妾，以后不能跟大哥哥一起睡，为什么今天就不能给月儿一个机会？”

　　“哎……”凌炎有些头疼了，也不知说什么好。

　　只是门口，忽然响起了一个轻微的敲门声。

　　“凌大哥，你睡了吗？月儿在不在这儿？”

　　来人声音婉转动听，如同泉水叮咚，十分悦耳。

　　不是水柔，又是谁？

　　“柔姐姐……”

　　水月吓了一跳，拼命往凌炎的怀里钻。

　　凌炎这才松了口气，道：“我还未休息呢，进来吧，水柔，月儿在这里！”

　　“大哥哥……”水月抬起委屈的眸子，看着凌炎。

　　“乖，月儿，好好休息吧，以后我们肯定能见面！”

　　凌炎苦涩的摇了摇头道。

　　继而，门被慢慢的推了开来，水柔举着莲步走了进来。

　　“月儿，你果然在这里叨扰凌大哥！”水柔双手叉腰，有些怒意的说道：“快些随我回去，莫要打扰凌大哥了！”

　　“不！我不走，我要跟大哥哥一起睡，今晚月儿一定要陪大哥哥！”水月撒娇一般的嚷道。

　　水柔一听，脸上一阵红一阵白，变幻不断，看着苦涩笑着的凌炎，不知在想着什么。

　　“听话，月儿，今晚多陪陪你母亲，你可知道你不在的这些日子里，她是怎么过来的么？”水柔沉着个脸道。

　　“可……”水月不舍的看着凌炎。

　　“听你柔姐姐的话，快去吧！”凌炎笑道。

　　看着一个黑脸一个白脸，水月哪是对手？立刻败下阵来，只能妥协了。

　　水月慢慢从床上爬了下来，满脸的不情愿。

　　“凌大哥，谢谢你了！”水柔朝凌炎会心一笑，道。

　　“谢我什么？”凌炎有些奇怪的问道。

　　“你对我水镜城有大恩，说声谢谢太过浅显了！”水柔淡笑着。眼眸微微闪烁，仿佛还有什么话儿没有说完。

　　“如果你还记着那晚在城墙上的诺言的话，就不必担心了，我已经有妻子了，也不必你以身相许！”凌炎仿佛知晓水柔的心思，挥了挥手笑道。

　　“但水柔会记一辈子的！”

　　……


第1164章 两个条件

　　水族没男人么？还是因为自己已经帅到了惨绝人寰的地步？

　　凌炎从不认为，自己有什么特殊的气场在吸引着女性，或者说是勾引女性，为什么小女孩到大女孩，一律通杀？

　　凌炎心中说不得意那是假的，但这股得意也会带来很多麻烦。

　　……

　　第二日，凌炎整理了几分，也准备离开，水镜早早的在大厅内等待着凌炎……而水月，被水柔牵着小手，也早早的等着。

　　水月星眸浮肿，显然没有好好的休息，精神并不算好，等凌炎进入大厅之后，水月再也忍不住，朝凌炎扑了过去。

　　“月儿，不得无礼！”水镜脸色一变，低声喝道。

　　“无妨！”凌炎连忙招手笑道。

　　水镜这才恢复了几下。

　　“水月已经安全的返回了水镜城，我想我也该告辞了！”凌炎看着水月那张稚嫩纯真的小脸，嘴角弯出一丝微笑，道。

　　“大哥，真不在这儿多待几天么？”水镜还想挽留，但被凌炎拒绝了。

　　“还有许多事情未来得及处理！所以必须先行离开了！”

　　凌炎抱起水月，朝水柔走去。

　　“水柔，好好看着水月，让她安安全全的！希望我下一次来，她能长些个子！”凌炎将水月送入了水柔的怀抱，尽管水月不肯，但已是由不得她了。

　　水镜很是深意的看着水柔与凌炎，若有所思的在想着什么。

　　水柔温柔的朝凌炎点点头，只是看着凌炎，没有说话。

　　“水柔，能否让我看下你的玉佩！”

　　凌炎轻轻一笑，对着水柔道。

　　“嗯！”水柔立刻将挂在柳腰上的一道不过普通神器的玉佩拿捏在手，交给凌炎。

　　凌炎接过那白皙之中雕刻着一道凤纹的玉佩，继而又从包袱里掏出祝融鼎，微微施展少许仙力，催动了祝融鼎，将那玉佩放于鼎上，而不丢下去。

　　“这……这是何物？”

　　“凌大哥，你这是在重练玉佩么？”

　　立刻有人问道。

　　凌炎点点头，扭过头看着水柔，道：“水柔，我准备将你的玉佩重炼，你介意么？”

　　水柔莞尔一笑，摇了摇头。

　　“那好！”

　　凌炎捏着玉佩，祝融鼎开始泛红，腾出少许热浪，而凌炎也闭目开始专心催动着仙力。

　　所有人都好奇的看着凌炎，谁也不知晓凌炎要做什么。

　　大厅内寂静一片，半响之后，凌炎手中隐有金光乍现，缓缓睁开眼的凌炎将祝融鼎收起，同时，将手掌摊开，那之前白洁无暇的玉佩已如金铸，金光璀璨，气息散发的比之前更为的浓郁，怕不仅仅是普通神器那般简单了。

　　“我已经在这令牌上下了链接，你们随时可以通过这块令牌联系我！”

　　凌炎笑道。

　　他这普通的一句话，立刻让水镜的脸舒展开来。

　　这是什么意思？只要有困难，完全能够联系凌炎。

　　凌炎将令牌交给了水柔，再度吩咐了几声，便准备离去。

　　水月的泪眼再度溢出，她知道，凌炎该走了。

　　凌炎走到水月的面前，手掌轻轻的抚摸着她的脑袋，一时间也不知该说什么好。

　　看着那双浮肿的秋眸，凌炎心有不忍……

　　“好好修炼，大哥哥会回来看你的！”凌炎憋了半天，才想出这么一句通俗而没有内涵的话来。

　　“嗯！”水月凄婉的点了点头。

　　“嗯！那大哥哥要走了，能不能在走之前答应大哥哥一件事情？”

　　“大哥哥要月儿做什么都可以，只要大哥哥不要走！”水月仿佛承受不住，终于哇的一声，痛哭了出来。

　　“哎……”凌炎摇了摇头，喉咙里的话也咽了下去。

　　“大哥哥想说什么？月儿一定会做好的！”半响，水月才止住泪水，哽咽道。

　　“只是希望，你能够好好的过……”凌炎叹息道。

　　水月轻轻的点了点头，‘嗯’了一声，不过，又连忙哽咽道：“那大哥哥也答应月儿一件事情……不，两件，好吗？”

　　还真贪心啊。

　　“你说吧！”

　　“第一……大哥哥……也要好好的……”水月话语都有些不清楚。

　　“嗯！我会努力让自己好好的活下去！”凌炎点头道。

　　“第二……如果……如果月儿踏入了神仙境，大哥哥要娶月儿……”水月有些羞意，有些吃力的说道。

　　“放肆！”水镜一听，脸当即黑了一圈，狠狠拍了下桌子大声喝道。

　　水月吓的颤抖的厉害，不敢乱动。

　　“父亲……”水柔有些责怪的看着水镜……

　　“凌大哥何等身份，水月还小，怎可说出这样的言语？传出其只怕会辱没了凌大哥的名声！”水镜怒意不减道。

　　水柔的脸白了几分，双目有些失神……但瞧了眼水月那张坚毅稚嫩的小脸，秋眸又重新焕发出一丝光彩。

　　“水镜，你不必在乎我的名声，我凌炎何来名声？”凌炎苦涩的摇了摇头，继而，目光肃然的看着惊吓坏了的水月，言语变得轻柔起来。

　　“月儿，若你真的踏入了神仙境，凌大哥就答应你，在五方界迎娶你，如何？”

　　凌炎随意敷衍到。

　　“真的？”水月一听，梨花带雨的小脸上立刻欣喜莫名……

　　“凌大哥何时欺瞒过你？”凌炎笑道。

　　水月经历的太少了，也许她的生命力经历的男子不多，踏入神仙境，即使是五方界的水族人，也需要相当长的一段时间，也许，时间能够让她淡忘自己，也许，时间能为她寻得心爱之人。

　　凌炎知道，自己不使用拖字诀，肯定走不开的……

　　“大哥……这……这怕有些……”水镜一听，虽说眼中浮现出一丝欣喜，但还是表现出一副很为难的样子。

　　“这不过是我月儿的一个承诺，没有别的意思，水镜，你也别管束的太多了！”

　　“这……哎，好吧……”水镜为难了半响，才叹息一分。

　　凌炎轻轻一笑，点了点头，伸出手为水月擦拭掉脸庞的一滴泪水后，便转身离去……


第1165章 缺口

　　离开了北水之地，凌炎并没有任何的迟疑，而是直接离开了五方界。

　　重新返回了天外天，落于鉴定之地时，李海很意外的守在出口的旁侧。

　　“大人！”一见凌炎出现，李海立刻抱拳拱手道。

　　“出了什么事儿？”凌炎有些好奇的笑道。

　　李海摇了摇头：“并未有何事发生。”

　　“那你守在这儿作甚？”凌炎笑了笑道。

　　“回禀大人，只是摄魂军传报，说大人即将离开五方界，我便到这儿接大人归来！”李海恭敬道。

　　凌炎一听，哑然失笑，摇了摇头：“我又不是皇帝，你接我做什么？以后不必这样了，太多礼节很无趣！”

　　李海点点头，依旧恭敬道：“是，大人！”

　　凌炎点点头，不过瞧见李海眉宇间，还有不少忧愁，顿时又问：“鉴定实力是不是出了什么问题？你有话直言便是？”

　　凌炎不想直接窥视李海心思，吞了幻心种子，李海也不可能背叛自己，自己倒也希望能够给他一些隐私，毕竟换做是谁，自己心中所想都会被人窥探，那这个人生只会活的很悲哀。

　　“大人……这个……”李海眼睛飘忽不定，一副欲言不言的样子。

　　“你直接说便是了！”凌炎皱眉道。

　　“是，大人，小的就说了……那个……咱们鉴定实力的五灵精华……不够了……”

　　“不够了？”凌炎面色一僵，奇怪的看着李海，怎么突然之间，便不够了？本就有几十亿点五灵精华，加之上次与虎阳他们比试赚取的五灵精华，这些日子来也赚取一些，怕鉴定实力手中最少也有上百亿点五灵精华，怎会说不够？

　　“鉴定势力开始扩张，整个七傲城已经被我们吞并，七傲城城主方面，我们贡献了一些法宝，没什么问题，只是朝周边扩散，却有些问题！这是一笔极大的数字！”李海道。

　　“为何着急向周边扩张？”凌炎愣了几分，奇怪道。

　　李海道：“大人，傲然城蠢蠢欲动啊，咱们再不行动，他们就要侵占了，一旦他们稳固了那里的鉴定资源与鉴定仙人，我们再朝那几座城池扩张，就十分困难了，鉴定仙人最讲究的就是信誉了，一旦入了傲然城的势力，就很难再加入我们，反复无常可是大忌啊，所以我等再不出手，只怕其他几个城池被傲然城占据，到时候以他们新组的鉴定势力化作合围之势夹击我七傲城，只怕我们鉴定势力会举步维艰了。”

　　李海脸上的淡然，终于被他浮现出的满满焦急所替代掉……

　　“这样？”凌炎也从未想过，傲然城的能量竟然这么大，将锋芒毕露的阴阳鉴定势力逼到这般田地……

　　“那……我们还需要多少五灵精华？”凌炎沉声问道。

　　“小的这几日不停的筹备着资金，与傲然城争斗着，但如今还差10亿点五灵精华，这是个大口子，很难填平啊！”李海叹息道。

　　10亿，的确是个大口子，怕是仙道十二势力也不可能轻易就将10亿点五灵精华给弄出。

　　要说，一个地仙存在的修为，远远超过了10亿点，而10亿点五灵精华，不过也就是一名地仙，或者再高一点存在的所有修为，也许，这在天外天这个地仙都不算什么的奇异世界里，10亿根本就算不得高，但须知，修为，在这个世界，是比性命还要重要的东西。

　　没有修为，就没有性命，没有追求永生的手段，所以，它的重要性，是无可替代的。

　　但10亿？凌炎有些犯难了，这该去哪找寻？难不成去抢劫？但也要有银行去抢啊，天外天应该不会有这样的机构才对……

　　那该怎么办？拦路抢？哪个仙人没事会带着10亿点五灵精华到处逛荡啊，除了仙道十二势力的人外，但仙道十二势力每一个是小小的鉴定势力能够招惹的。

　　凌炎大脑内忽然闪过云华夫人的灵犀百会场……

　　那女人，五灵精华怕是数都数不过来了吧？

　　应该是，不过向一个女人要钱……

　　凌炎从包袱里掏出上次赢得虎阳的那两味材料，思绪了会儿，还是将它们交给了李海。

　　“虎阳说了，这东西一个价值5亿点，你拿到灵犀百会场去拍卖，应该可以解这燃眉之急！”

　　“是，大人！”李海一听，眼中爆出一阵欣喜，连忙声道。

　　“好了，你再给我准备一些焕新丹，仙力恢复的丹药，越多越好，我要出去一趟！”凌炎道。

　　“出去，大人欲往何处？”李海愣了片刻，道。

　　凌炎摸着下巴，琢磨了会儿，道：“嗯……你可知晓映霞天涯的确切位置？”

　　“映霞天涯？大人，你真打算去那？”李海自然是知晓映霞天涯是什么地方，他的那件披风碎片，还是映霞天涯主人的。

　　“为何不去？”手中有了钥匙，肯定要去会上一会了。

　　“只是那可是位于幻境之地啊，大人要去……怕不简单……”李海苦着个脸，有些难看的说道。

　　“怎么不简单？你害怕……我死在那儿不成？”凌炎无所谓的笑道。

　　“大人，幻境十层一层比一层凶险啊，第二层的入口，在第一层里，第三层的入口，在第二层里，也许大人能够寻到一层，二层的入口，但大人能够达到十层么？而且幻境之地幻术极强，大人能够破的了那些幻术？”李海忧心忡忡的说道。

　　然而凌炎却是摇了摇头，笑了开来：“放心吧，我有法子！”

　　幻龙虽然不在，但自己可以通过幻龙决与包袱里的龙帝令牌与之联系，幻术之流，也并无破解之法。

　　“大人……再斟酌斟酌吧，要不寻一些能够破开幻术的法宝再去？”

　　“你只需将鉴定势力打理好就行了，我会让摄魂随我而往，他也知晓幻境十层与映霞天涯的走法！”

　　凌炎拍了拍李海的肩膀，继而朝外头走去……


第1166章 七步印

　　李海派人准备的药很快便拿到手了，凌炎摸着下巴思索了会儿，李海所说的话也不是没有道理。

　　幻境十层幻术之精妙强悍，是常人无法想象的，不如收一些破除幻术的法宝，以防不时之需。

　　凌炎很快便将这个事情交给了李海与摄魂将军同时去办。

　　李海的路子比较广，收集面自然也广，但正道的东西，普遍都比不上魔器。摄魂将军若能为自己寻的一两件极品，也许在关键时刻起到重要的作用。

　　映霞天涯，不是一个简单的地方，那里封印了一方万古巨头杀神，怕即使是气场，也不是自己能够抗衡的。

　　而且，封印了杀神，其他巨头必会留下极其强悍的结界阵法，以防止有些不轨之人将杀神封印给解开。

　　传闻杀神宝藏在幻境十层，也不知那里的凶险程度如何。

　　凌炎派人在周边的一些交易仙城内到处收集资料，而独自在鉴定之地内仔细思考着一切可能性。

　　如此，三日之后，凌炎才算准备完全。李海通过各方关系，收集了足有五件之多的法宝：破幻匕，真仙戒，化甲，除渺丹，真影符咒。这些东西品级也许算不得高，但都是为破幻术幻阵而存在的。

　　而魔者联盟到底交易的情况不多，一些宝贝大部分都是从手下那里捞来的，只有两件魔器：魔狼真眼以及瞳方链。

　　凌炎将东西装进包袱里盘点好后，便直奔出七傲城，朝幻境之地冲去。

　　幻境之地与万龙界一般，皆是位于天外天之边，而七傲城属于天外天的腹地，要前往幻境之地，即使依仗流光道的速度催发到最大，也需要一个很长的时间。

　　足足三个月，凌炎没有半分的停歇，疯狂的朝幻境之地冲去。

　　待到了幻境之地的边缘，凌炎才敢将浑身魔气不断的摄魂将军给唤了出来，没有幻龙在身边，凌炎可没有本事将摄魂将军的气息全部屏蔽。

　　只有到了这种无人之地，摄魂将军才敢无所顾忌的出现。

　　一旦让人发现了凌炎与魔者联盟的人有染，只怕天外天除去魔者联盟外，没有什么地方可以让凌炎获得容身之处了。

　　摄魂将军存在了不知多久，在魔者联盟内也了解了很多天外天的一些传闻事迹，对于杀神这个传说，说不上陌生，至少了解，映霞天涯这个存在。

　　面前，是一片翻腾着的云海，几丝奇异的华光，在云层当中穿梭，好似海中鱼儿般欢快，摄魂将军一脸严肃的看着面前的景象，唯一的那只眼睛冷冷的打量着四周。

　　“映霞天涯这四个字，还是我在传说那儿获得的，也许，他也对这杀神的法宝感兴趣，只是这么久了，林强也未给我带来任何的一丝消息，似乎他还未准备好行动。”凌炎摸着下巴思道。

　　“映霞天涯之凶险，又岂是传说能够随意前来的，他若不准备充分，前来也只是白费功夫罢了！”摄魂将军朝前走了几步，蹲下身子，拨开云雾，似乎在找寻着什么。

　　“你在做什么？”凌炎并不了解摄魂将军的举动。

　　摄魂将军的身子慢慢朝前移动，嘴里低声道：“大人，我在找寻七步印！”

　　七步印？凌炎可从来没有听说过这个词儿……

　　“那是什么？”

　　“那是一个前往幻境之地的引道，它可以带我们寻到幻境之地的路口！”摄魂将军似乎在这一块地方没什么方向，遂站起身来，朝其他地方逛荡开来，嘴里继续为凌炎解释道：“七步印，则为七步杀，每一步，都是杀机万分，凶险万分的脚印，它是由杀神被几位万古巨头封入映霞天涯时，特意留下的，杀神想让七步印告知世人，进入映霞天涯的方法，从而期盼能有人前往映霞天涯，为之解开封印！这七步印，是杀神毕生之精血所化，即使是那几位万古巨头也无法磨灭，映霞天涯位于幻境十层，而要进入幻境十层，就必须要找寻幻境之地的入口，幻境入口会每三天移动一次，它没有固定的位置，而这七步印也会随着幻境之地的入口移动而移动，幻境之地的入口无色无味无气无形，几乎不存在，而七步印，是它唯一的形态，只需要找寻到那股杀神残留的暴戾杀气，寻到七步印，就能寻到前往幻境之地的入口！”

　　摄魂将军侃侃而谈，凌炎更是听的如痴如醉。

　　“想不到一个简单的幻境入口，就包含了这么多的因素，看样子里面也不会简单了。”

　　“是的，里面是不会简单！”摄魂将军的手依旧在拨弄着，又道：“幻境十层，有十个强大的生灵驻守着，我听人说，要进入下一层幻境，就必须要将当层幻境之地的存在杀死，它们的尸体会化作前往下一层的通道，其实这些生物并不是真死，它们只是一些幻象，当杀死它们后，用不了五天，它们又将复活！”

　　“那这幻境之地，究竟是何人所造！竟然这般强大？”凌炎听的连连皱眉，如此地方，断不可能是自然形成。

　　摄魂将军摇了摇头，道：“这个属下并不知晓！”

　　凌炎走了过去，随同摄魂将军一起翻动着云雾，找寻着七步印。

　　“大人，只要感觉到冰冷，那么，就极有可能寻到七步印的地方了！”

　　然而，摄魂将军刚一说完，凌炎便有了反应……

　　“是不是这种感觉？”凌炎将摄魂将军拉过来问道。

　　顿时，摄魂将军的脸上明显的僵硬了几下……

　　摄魂将军连忙将双手催动出少许仙力，让四周的白雾吹散殆尽。

　　“应该就是这儿了！没想到大人一出手，便寻到了这七步印！”

　　“这绝对是运气！”这是事实。

　　凌炎看着摄魂将军不断的催发仙力，稀释面前那如梦似幻的云层，渐渐的，眼前也渗透出一股血光，一个模糊的脚印，逐渐呈现在自己的面前……

　　“果然是七步印！”摄魂将军欣喜而道。


第1167章 幻境一层

　　好似盖在白纸上的血印，拨开云雾之后，清晰可见。

　　那是一个脚印，脚印比普通人掠长，但显纤细，不显大。血色的脚印十分森寒，阴冷无比，一股杀伐之意，从这脚印内渗透出来，那是屠戮了无数生灵才能有的气息。

　　凌炎怔怔的看着这血红的脚印，在它的前头，还有六个脚印，七步，一左一右，右四，左三，每一步，都显如此惊心，如此恐怖。

　　凌炎感觉自己的心神有些迷失，一股暴戾，在心头产生，泛起，那无边无尽的杀戮，几乎要吞噬扼杀掉自己的理智，瞳仁内的清澈开始丧失，空洞的杀伐慢慢产生……

　　“大人，别太过专注看这脚印，否则你的理智会全部丧失，成为一部杀戮机器！”摄魂将军见凌炎的模样有些不对，连忙低声冷道。

　　听到这话，凌炎用尽自己最后的一点清明，将梵动咒念叨了出来，一股清泉，渐渐流淌在自己全身上下每一根血管内，赤红的皮肤慢慢变得清凉，被杀戮侵蚀的理智也逐步被洗涤，渐渐的明朗开来，瞳仁重新清澈……

　　凌炎重重的呼了口气，将目光移开那脚印……

　　“未曾想这脚印这般厉害！”

　　“只要不专注于那脚印，便不会有事，大人，步步为营！”摄魂将军说罢，一脚竟然踏在了那血色的脚印之上……

　　七步。

　　每一步，仿佛都是踏在生死的边缘，死亡的门前，那股冻到骨子里的冰凉，刺激着凌炎的每一道血肉，它们没有任何商议，犹豫，疯狂而坚决的侵蚀着凌炎的血肉，皮肤……

　　感觉血液快要凝固了，无情的杀意仿佛要撕裂身躯……

　　万针钻心的疼痛与无法用言语的来表达的寒冷，疯狂的侵蚀着躯体。

　　摄魂将军浑身发颤，汗流浃背的朝前走去，他走一步，凌炎便跟一步。

　　一步，紧接一步。

　　一步，比上一步更为冰冷，更为暴戾，更为凶险，也更为惊心。

　　“最后……一步了，大人……跨过这一步，将全身仙力散去，否则，会被通往幻境之地的虚妄生灵将全身的仙力给吞噬殆尽！”摄魂将军转过头有些虚弱的对着凌炎说道。

　　“嗯！”凌炎默默点了点头，连吸几口大气，让被这血印影响的心智平复下来。

　　而后，摄魂将军在迈了七步之后，又朝前走了一步。

　　刹那间，天地忽然暗淡下来，乌云密布，狂风咆哮，一股滔天狼击拍打之声，在凌炎的耳边嘶吼着。

　　无数刀剑碰撞，无数血肉撕裂，鲜血洒落的声音，合奏出一曲惊天地，泣鬼神的哀嚎之声。

　　凌炎不敢多迟疑，忍住这道奇异之声，也朝前踏去。

　　轰隆……

　　眼前一黑，耳边炸出一道巨响之后，紧接着，整个世界仿佛都平复了下来……

　　凌炎感觉自己似乎进入了一个没有光线的黑暗世界，身边好似有浮游生物在游荡着。

　　想着摄魂将军的话，凌炎立刻将浑身的仙力收敛起来，滴水不漏，感觉着前方摄魂将军的气息，紧跟其后。

　　这样漫长的日子就这么渐渐的流逝着，凌炎也不知，自己在这样一个黑暗的空间里待了多长的时间……

　　总之，很久，很久……

　　天外天内，七步印旁，伫立着两个仙骨傲然的声音。

　　一人略显年迈，但双眼炯炯有神，头发稀疏花白，双手后负，望着那七步印沉默不语。

　　这个人给人的感觉，总是那么的深沉，仿佛不苟言笑。

　　但相对于另外一个人来说，这个人的深沉，只会越发的深沉。

　　另外一人，看模样是个年轻人，只是表情略显焦躁，心性不佳，双眼凌乱，略显混浊。

　　看两人的服饰，绝不是同一个门派，他们一个，为凌空见影宫，而另一个，则为万古华光……

　　“飞廉长老，真有人闯入了映霞天涯？”传说眉头一挑，低声沉道。

　　“那还有假？我以万古华光上层阵法在这里布下了禁制，不想几日前，被人触碰了，遂连忙通知传说长老您，想想对策啊！”飞廉一副焦急模样，手中折扇不停的拍打着手心。

　　见到飞廉这幅模样，传说极其隐晦的冷笑一声，继而摘下腰间挂着的令牌，朝里面输送了几道精神链接。

　　随后，传说将令牌摘下，冲着飞廉面无表情道：“等他将东西带来，我们就进去吧！无论如何，那人留下的法宝，决不能让其他人染指！”

　　见传说已经下了决定，飞廉的嘴角这才轻轻弯起……

　　轰隆……

　　耳畔的爆炸之声再度响了一记，随后，又是无尽的寂静。

　　但眼前，不再是黑暗，而是一片清明，豁然开朗，凌炎感觉自己的双脚仿佛已经触碰到了地面，冰冷的大地，空气似乎还有一股湿气。

　　“这，大概就是幻境一层了吧！”摄魂将军沉了沉气，目光阴冷的扫视着四周，警惕的如同猎鹰般。

　　这就是摄魂将军为何能够爬上将军之位的原因，他从未将自己的警惕之心放下，无论何时何地，他都会警觉的注视着四周，分析着四周，将四周的危机掌控在手中。

　　凌炎侧目打量着四周，空荡荡的一片，喝奇怪的一片，上面，是无尽的黑暗，如同没有星星月亮的夜空，这里唯一的光线，是人脚下的大地，它们好似美玉一般，可又自行的产生光芒，将这地方映出少许昏暗飘渺的世界。

　　“你说，每一层都有一个奇特而强大的生灵驻守，要前往二层，就必须杀死那个生灵，然后它的尸体，会化出通往二层的通道，对么？”凌炎平静的询问道。这个时候，他实在笑不出来。

　　“是的！”摄魂将军点点头。

　　凌炎从包袱里轻轻的抽出‘细雨’剑，步步为营的朝前走去……

　　然而，还未走几步，几道熟悉的气息，忽然钻入了凌炎的鼻子里。

　　“咦？他怎么也来了？”凌炎面色一僵，诧异而道……


第1168章 真假

　　“何人？”并不熟悉这股气息的摄魂扭过头奇怪的问道。

　　凌炎步伐逐渐慢了下来，微微闭目，鼻子轻轻动了几下，好似在嗅着空气中的味道：“莫叶青！”

　　听见凌炎低而轻的回答，摄魂将军怔住了：“他怎么会来这儿？”

　　“不知道。”

　　摄魂将军迟疑了会儿，步伐也停了下来，神经高度紧张起来，道：“那我们继续前进么？”

　　“不必了。”凌炎苦涩一笑，看着前方朝这边走来的几个万古华光的身影。

　　“他们到底是什么时候来的？”大概摄魂将军也想不到，这里竟然还会有天外天仙道十二势力的存在出现。

　　随着人影的出现，摄魂将军连忙后退，准备离开。

　　莫叶青看到也许没事，但如果让莫叶青身旁的那些万古华光的弟子看见凌炎与魔者联盟的人在一起，那么只会后患无穷。

　　见摄魂将军准备离开，凌炎轻轻一笑，道：“不必躲闪了！”

　　摄魂将军一愣，继而，忽然察觉到了什么，停下身子看着那群人，领头的莫叶青脸上堆起慢慢的笑容，朝凌炎走来。

　　“凌炎，哈哈，好久不见了，你怎么也来这儿了，我们在这儿寻了许久，也没有寻到前往二层的通道，不如你与我一起寻找如何？”

　　莫叶青热情的朝凌炎走来。

　　“一起么？”凌炎嘴角露出一丝冷笑，提着‘细雨’，朝莫叶青走去。

　　摄魂将军一望，顿时心中沉了几许。

　　这个人是莫叶青？谁会信？

　　但奇怪的是，这个假冒的莫叶青身上并未散发出莫叶青的气息，那，莫叶青的气息是从哪儿散发出来的？或者说，莫叶青真的来了么？他在哪？

　　嗖！

　　忽然，一道漆黑无比，如同黑色闪电一般的身影冲了出来，直袭向那假冒的莫叶青。

　　快若惊鸿的一击，直取那人的首级。

　　吼！

　　那假冒的莫叶青大声怒吼一声，化作一尊八臂巨人，朝那黑色身影轰去。

　　八臂巨人足有三米之高，八只手好似铁打造的，充满了力量，它的每一个动作，都能卷出大片大片的幻影。

　　“你是何人？竟识破了我的幻术！”八臂巨人勃然大怒的轰响那人，一大一小的手掌紧撞于一起。

　　澎湃的力量激昂开来，好似奔雷炸裂。

　　嘭！

　　那黑色身影力量绝强无比，一掌拍去，八臂巨人竟无法抵挡，浑身八臂赫然寸寸断裂，血肉迸射而出，倒地不起……

　　“是他！这是万古华光的味道！”摄魂将军沉眼声道。

　　看着那黑色身影缓缓的落在八臂巨人的尸首前，他那双淡然的目光轻轻扫了眼这巨大的尸体，血液沾湿了他的靴子。

　　转过侧脸，那张熟悉的面孔，告诉了来人为谁。

　　莫叶青！

　　“至尊！”莫叶青朝凌炎点了点头。

　　无论是气息，还是功法，眼神，都是莫叶青的……

　　“你怎来这儿了？”凌炎笑看着莫叶青道。

　　莫叶青在那庞大的尸首边翻弄着什么，低声道：“奉门派之命，前来此处寻找落霞铁！”

　　“这难不成就是守护着一层的那个生灵？怎如此不堪一击？”摄魂将军见莫叶青在鼓捣着那具尸体，愣了片刻后，道。

　　凌炎笑了笑，拍了拍摄魂将军的肩膀，朝莫叶青走去，边走边道：“那是因为他太强了！”

　　对于这个，摄魂将军并不反对，至少莫叶青能够比自己拼个上下。

　　“寻到了，至尊！”

　　这时莫叶青传来一声略微欣喜的言语。

　　难道找到二层的入口了？

　　摄魂将军愣了片刻，立刻加快脚步，紧跟着凌炎。

　　“没想到，叶青，你一出现，便寻到二层的入口，哈哈！”

　　另一个脸上一阵欣喜，连连朝前跨去。但见莫叶青站在一个发着暗光，通往地下的阶梯隧道旁……隧道的下方，飘散着一股奇异的味道，但比一层更为的潮湿。

　　“至尊，请！”莫叶青站在阶梯的旁侧道。

　　“嗯！”

　　凌炎朝莫叶青点了点头，便朝阶梯下方走去。

　　脚步轻轻，没有一点儿焦躁，这倒让摄魂将军对今天的凌炎有些奇异了。

　　只是，凌炎还未走几步，忽然猛的一转身，手中‘细雨’刹那间迸发出万千杀气，夹杂着数不过来的剑意，狠狠的将身后边的莫叶青切成了碎片……

　　“大人……这……”

　　突然的情况，几乎让摄魂将军无法反应过来，竟不知凌炎为何要这般做。

　　那冰冷的剑意刹那间充斥了整个一层，好似，这里已是凌炎剑中的世界。

　　凌炎转过身，嘴角的冷笑仿佛从未褪去过，眼中杀伐之意从未停下。

　　那身上如同玻璃碎裂般布满蜘蛛剑痕的莫叶青，震惊无比的看着凌炎，嘴唇哆哆嗦嗦，道：“你……你怎……怎要杀我……至尊……我……我究竟哪儿错了……”

　　“至尊这两个字，可莫乱说，我不记得幻境十层也有长生殿的人！”凌炎将抬起‘细雨’的手，轻轻放下，嘴角的笑容越发的森冷。

　　“什么？”摄魂将军突然明白了什么，连忙转身而望，看着那‘莫叶青’……

　　“啊……”‘莫叶青’仿佛受到了什么极大的刺激，疯狂的嘶吼着，渐渐，躯体开始气化，变作滚滚浓烟，消散开来，而凌炎所立的那个隧道，也开始瓦解，溃散。

　　摄魂将军目光肃然的盯着那逐渐消散的躯体，不一会儿，一道好似漩涡般的隧道，出现在了两人的面前。顿时，摄魂将军暗暗吃惊……

　　“原来，它是一层的守护生灵！”

　　“他窥得我一丝心思，知晓了莫叶青在我心中的印象，因此才有这一招，不过它很聪明，先让一个假的莫叶青出现，然后，它在出现，救下你我，以此来巩固原本就很真实的幻术！”

　　无论气息，味道，手段，动作，甚至是说话的口吻都一模一样，为何凌炎会发觉？

　　摄魂将军疑惑了半响，终于忍不住，朝凌炎询问了这个问题。

　　“大人，那您是如何看出，这是假的？？”


第1169章 隧道

　　“这个……”凌炎微微汗颜，尴尬笑道：“我看不出来……”

　　“看不出来？”摄魂将军面色一僵，继而连忙追问：“那大人是如何识破的？”

　　别说是蒙的，如果这也可以蒙，那摄魂将军得考虑考虑，是否还继续与凌炎走下去。

　　凌炎抬起手，指了指自己腰间……随着凌炎的手势，摄魂将军也将目光投了过去……

　　顿时，摄魂将军不知该说什么好了，张了张嘴，哑然……

　　那里，是一块令牌，或者说，是一块比较特殊的令牌，不是仙道十二势力的令牌……反而，是凡界的令牌。

　　凌炎笑着解释道：“莫叶青出现在这里，自然十分让人可疑，联想着这儿是著名的幻境之地，我岂敢怠慢？就用我在凡界的令牌与他取得了联系，他说他现在正与萧楚品茶，所以我才知道，这个根本就是个假冒伪劣！”

　　“这……”摄魂将军已经找不到词儿说了。

　　凌炎拍了拍有些愣的摄魂将军，道：“走吧，这漩涡隧道气息慢慢变弱了，再不进，就进不去了！”

　　“啊……哦……是，大人！”摄魂将军突然回过神来。

　　凌炎已是有些忍俊不禁了，很少看到摄魂将军如此失态。

　　待两人踏入了漩涡之后不久，三道身影，正踏入了一层之地……

　　飞廉，传说，还有一名满脸横手，凶神恶煞之人，虽然此人看起来有股莽汉味道，但他双眼，却藏着一分睿智。

　　莽汉嗅了嗅空气中的味道，脸色微变：“紧跟着我，快！”

　　莽汉言语与动作，将从未来过此处的传说与飞廉给带动了，两人紧跟莽汉，朝一处飞去。

　　“竟有人已经比我们先来一步，杀了这里的守灵，破开了前往二层的隧道，快些进入隧道，再过十秒，隧道就要关闭了。”

　　莽汉盯着前方万里处的那已变作灰白色漩涡的隧道，大声吼道。

　　后头两人一听，顿时知晓了，飞廉大吼一声，疯狂催动着仙力，而传说则是暗暗祭出法宝，朝那漩涡冲去。

　　轰……

　　漩涡发出轰隆之色，似乎即将关闭，而三人的速度越发的快了，也更加的肆无忌惮。

　　力被完全催动，四周的大地都被削去了一层，好似最为强劲的龙卷风般。

　　莽汉最先落在了漩涡旁边，双手按住漩涡的两侧，驱动力臂，竟靠自身力量，想撑住这漩涡隧道，不让它们合上关闭。

　　传说与飞廉紧跟其后……

　　“你们先进去！”

　　莽汉喊道。

　　传说与飞廉丝毫不客气，两人皆是一个闪身，直入隧道之内。

　　莽汉汗流浃背，手掌间掉出大片的血肉，庞大的力量开始挤压着他的双臂，见飞廉与传说进入隧道之后，他也连忙一个变身，化作一个米粒大小的光晕，钻入隧道之内。

　　嘭！

　　漩涡合拢，继而消散而开……转眼之间，烟消云散。

　　一层，再度恢复了寂静，死一般的寂静……

　　落入二层的凌炎与摄魂将军，正漫无目的的在二层内飞行着。

　　二层极大，或者说，极奇。

　　这里宛若是世界上最富有的财宝王国。

　　脚下的大地，是由金子铺成的，装载着百万点五灵精华的五灵石，好似路边的烂石头，散落一地。

　　蔚蓝的天空好似天河，飞到高处，伸手一捞，能够捞得天水这样极度稀奇的材料。

　　到处都开着摇钱树，树上结着一件件足以让天外天人疯狂的绝品神器，而且，还有一些神器散发出来的气息恐怖的让凌炎几乎都无法喘过气来。

　　只是，不管这个世界多么的让人陶醉，多么的让人向往，凌炎也不敢有任何一丝一毫的分心。

　　因为，这些都是假的……

　　都不过是幻术。

　　幻境二层，只迷幻了人的眼球，却迷幻不了人的心。

　　凌炎继续朝前飞着，到处找寻着那生灵之影，如此，漫无目的的飞行着。

　　这一路上，不知走了几许，见到了多少奇珍异宝……

　　“如此下去不是办法，至尊，我们已经走了八天了！”摄魂将军忽然停下来，低声道。

　　然而，凌炎却没有停下，只是点了点头，道：“我知道！”

　　“大人，为何不使用破除幻术的法宝？”摄魂将军有些不解道。

　　本该，这种死僵之局，就应该使用法宝破除二层的幻境，然而再找的生灵，击杀，进入三层才对。

　　但走了这么久，凌炎却都没有使用法宝的意思，这可让摄魂将军有些理解不了了。

　　然而，就在摄魂将军想不通的时候，前方的凌炎终于停了下来。

　　摄魂将军侧目而望，却瞧见凌炎快速的降落，站在满是金子的地面之上，掏出一只漆黑的眼珠子，灌输着仙力，朝四方撒去。

　　“幻术虽为幻术，但它也有它的精妙之处，你给我收集的这些法宝，我皆有好好炼化，也知道它们的一些使用之法，魔狼真眼能够破除大面积的幻术，就像这种类型的，但它并不是在什么地方都能够破除，它就好像一把钥匙，你必须找到钥匙孔，才能够打开，如果没有达到钥匙孔，是绝不可能开启这把锁！所以这八天，我是为了寻那钥匙孔而已！”

　　凌炎边将魔狼真眼放在地上，便朝摄魂将军说道……

　　魔狼真眼虽是摄魂将军为凌炎寻来的，但他却不知晓这东西的使用方法，魔狼真眼是从一名摄魂卫那儿扣来的，得到之后，摄魂将军便直接交给了凌炎，没有与这件法宝建立本命链接，因此对这件法宝，也不熟悉，但未曾想，这件法宝竟要这般使用。

　　啾……

　　一道破空之声，冲凌炎的面前响起，紧接着，无数金光四处窜开……

　　金光持续了足有三多种，紧接着，四周的大地开始颤抖，蔚蓝色的天空之河，也翻江倒海一般奔涌起来，大地与苍穹好似面临着末世一般，没有一处，是安宁的……


第1170章 三层

　　茫茫璀璨之金海中，慢慢的走动着三个身影。

　　飞廉面目有些呆滞的看着四周景象，前方不远处，落着一颗摇钱树，上面挂满了奇珍异宝，他有些不受控制的朝摇钱树走去，目光如炬的盯着那摇钱树上的一切，眼中流露着满满的渴望，被他包裹着的内心，完全被这摇钱树给扒了开来。

　　传说冷眼看着飞廉，眼中满是轻蔑。

　　眼见飞廉即将陨落，大汉三步朝前，一巴掌狠狠拍在飞廉的肩膀上，少许仙力随着这一掌打入了飞廉的肩膀里，顷刻间，飞廉浑身猛的颤抖了几下，浑身战栗。

　　“幻境之地每一层都是一个考验，这里，便是人对物质欲望的考验，心性不熟者，极容易迷失在这里，飞廉，你要守住心神，不要再看它们，否则谁也救不了你！”莽汉沉声对着飞廉喝道。

　　飞廉仿佛被人当头棒喝，立刻醒悟，连连点头，眼睛也十分艰难的从那摇钱树上移了开来。

　　“走吧！”传说很是深意的看了眼莽汉，对着两人喊了一声。

　　莽汉点点头，准确继续前行，然而此时，异象突起，大地猛然间颤抖起来，无数金子颤颤巍巍，因为大地的颤抖而互相撞击起来，发出一道道脆耳的‘当啷’之声，而天空之中的那片天河，更是波涛汹涌，无数浪花儿闪现不断。

　　传说脸猛的黑了下来：“定然是那些人寻到了二层守灵，大剑，我们必须快些赶路！”

　　那叫大剑的莽汉抬起头看向远方，仔细思索着什么，一双睿智的眼睛忽然呆滞了片刻，而后，又变得清明。

　　“随我来，动作快，隐秘自己，千万不要让人发现！”大剑仿佛做出了什么决定，大声郎喝着，继而身化一抹与地上金子颜色一样的光束，贴着地面朝远处飞去……

　　飞廉眼中布满疑惑，但大剑之前救了他，他对大剑也有几分好感，遂也没有太大的意见，随之而行。传说沉吟了片刻，若有所思的看着大剑离去，待飞廉也紧跟而去之后，他才略显小心的跟在飞廉的身后。

　　……

　　龙卷狂风，啸彻苍穹。

　　凌炎手中紧攥着魔狼真眼，眼芒似剑，眨也不眨的盯着眼前那从金色大地中慢慢分化出的大洞。

　　大地颤动的疯狂，好似随时随地都有可能瓦解，大洞越来越大，而在大洞之内的窟窿里，无数繁琐复杂的阵法符篆开始从洞内飞出。

　　“好精妙的阵眼，光是这个阵眼，想必没有充足的稀有材料加之万年的时光，都做不出来啊！”摄魂将军盯着洞中漂浮的阵法符篆，眼中尽数惊骇。

　　“绝对是个高人，我们小心一些！”凌炎沉声喝道，旋即，手掌猛然间反转一下，魔狼真眼收起。

　　大地开始裂开，好似一盘散沙一般分解着，无数金子，法宝，材料都开始化作沙砾，随风飞去。

　　四周那让人醉生梦死，痴迷无比的景象，也渐渐扭转，变化。

　　金子，变作泥土，摇钱树也不过是一颗腐烂的枯树，装载着满满五灵精华的五灵石变成烂石。天空蔚蓝色的河流不过是层漆黑无比的乌云而已……

　　这里，仿佛是被世界遗弃了的角落，金光璀璨的世界，化作昏暗腐臭的天地……

　　前后的差距如此之大，一时半会儿，怕是极难让人接受。

　　“大人，有几股气息朝这边传来，看样子是那守灵知晓咱们破坏了阵眼，正往此处赶来！”摄魂将军大声呼道。

　　凌炎听后，微微闭目，感受着空气中的波动，脸上浮现出一股惊异：“不对，为何南北各有气息？”

　　“还有生人气息？”

　　“暂且离开，他们虽然知晓了这里的动静，可他们还未发觉我们！”凌炎低声道了一声，旋即朝远处遁去。

　　摄魂将军紧跟而去。

　　待离开了阵眼足有万里之后，凌炎立刻催动出胸口已化龙纹的《幻龙决》，大片澎湃的幻术力量从《幻龙决》内释放，将两人笼罩进去。

　　渐渐，烟消云散，幻龙气息似乎要将两人幻化成与四周景象无异的地步。

　　“大人，那守灵精通幻术，我等用幻术隐藏，怕不妥当！”

　　摄魂将军沉声道。

　　“无碍！”凌炎从包袱里抽出两道在五方界从族师那儿掠夺而来的屏蔽符咒，一道直接拍打在自己的额头上，另外一张，贴在摄魂将军上。

　　顷刻间，两人更显虚幻飘渺，气息全无，连自己的心跳，都无法感受到了。

　　“百会穴是人体气息散发的最为强大的穴道，很多幻术都无法屏蔽它，但这一道屏蔽符咒却可以做到这一点，但维持的时间不长，只有十分钟！”

　　凌炎目光盯着远方的阵眼之处，低声道。

　　“十分钟？足够我们了解来人了，如果他们太过强大，暂避锋芒，如若不强大，统统斩杀便是了！”摄魂将军杀意极浓道。

　　这一点，也是凌炎的意思。

　　就怕，自己成为众矢之的，那守灵再强，也不可能在自己幻术被破之后，南北幻化出两道气息，这种难度太大了，连幻龙都做不来。

　　两人隐藏之后，不过分钟，三个奇异的光芒，便射向了那阵眼之处。

　　凌炎目光微凝，朝远处眺望，但浑身一动不动。

　　而这时，三道光芒已化作三道身影，立在了阵眼旁侧。

　　看见这三道身影，凌炎不禁暗暗吃了一惊。

　　“传说，飞廉？？他们怎会来此？”

　　凌炎惊道。

　　摄魂将军道：“我们到来之后没多久，他们便来了！看样子，他们是知晓我们的行踪！”

　　凌炎若有所思的将目光转向站在传说右侧，那个从未见过的莽汉，这个人，身上没穿任何势力的服饰，腰间也没有挂牌子，但他的气息，不知比传说浓厚多少，怕是入了玄仙的存在。

　　他，到底是谁？

　　凌炎还在思忖之时，忽然，那莽汉睿智的目光似乎察觉到了什么，朝凌炎这边望来。

　　难道被察觉了？

　　摄魂将军双目射出一道道杀机，低声冷道：“大人……杀？？”


第1171章 隔岸观火

　　“慢！”凌炎连忙喝了一声。

　　“为何？”摄魂将军有些疑惑，他转过头看着那莽汉的双眼，心中越发不安。

　　不安的因素出现，便会让摄魂将军十分忌惮，因此只有消除了这种不安的因素，他才会感觉到那若有若无的一丝安全。

　　凌炎没有立刻回答，而是凝着目光，沉沉的看着那莽汉的双眼，仿佛在阅读着什么，片刻后，才低声道：“他的目光比较涣散，似乎在打量着四周，他之所以往这边看，是因为他心中的自然感应，他感应到了我们的目光，但他必然没有发现我们的踪迹，否则他的心脏，呼吸，气息等等都会出现一瞬间的凌乱，但他没有，所以，他还不知我们的位置，不过可以肯定的是，他必是知晓阵眼附近有人，怕他们用不了多久，就会离开了！”

　　摄魂将军面若寒霜的盯着远处大剑，飞廉以及传说，冷然道：“只怕他们走不了了，那守灵已经过来了！”

　　屏蔽好了气息身形的两人，完全可以隔岸观火。

　　凌炎目光扫视着四方，大概，那守灵即将出现了吧？

　　嗷！

　　一声豹子的吼叫声，刺耳尖锐的传了开来……

　　“大人，来了！”摄魂将军所有气息集聚回收，全身绷紧，低声道。

　　“嗯！”凌炎点了点头，目光望着前方，轻道：“若那守灵太过强大，那你我暂时退开，屏蔽符咒只能持续十分钟，没有了它，我们很容易现形，到时候掺杂进去便不好了，待他们斗了个两败俱伤，我们再出现！”

　　摄魂将军怔了会儿，道：“大人，若他们发现了你我，还会斗个两败俱伤么？”

　　若发现了第三方存在的出现，只怕这两方人肯定不会使出全力拼杀。不过，这种情况很难判断，毕竟守灵是个什么样的存在，谁也拿捏不准。

　　凌炎嘴角露出一丝淡笑，道：“你尽管放心好了，如果那守灵太过强大，凭着我们与阵眼之间这段距离，足够逃脱，而强大的守灵我们无法对付，传说飞廉他们就能对付么？守灵必会下死手，将这些人剿灭。但换一种情况，如果守灵并不强大，它也不敢对这些人轻举妄动的话，那么我们就没有躲藏的必要了！”

　　说道这里，凌炎的杀伐之意竟丝毫不比摄魂将军差。

　　凭借着族后邪影与凌炎邪影，凌炎完全能够与那玄仙存在斗上一斗……

　　这时，金光开始重新在这片腐朽的天地内绽放着。

　　一道矫健的金色豹子身影，突兀出现在传说等人的面前。

　　豹子足有三头牛那般巨大，四爪有力，獠牙外漏，浑身斑纹呈现铜钱模样，浑身散发着耀眼的金光。

　　金钱豹。

　　巨大的豹子落在了传说飞廉等人的面前，气势十分张狂，但看那三人，却没什么动静，只是那莽汉大剑皱了皱眉头，盯着金钱豹打量了几分，道：“不过天仙神通变的存在，虽掌握了精湛的幻术，可怎有胆量，敢来与我为敌？”

　　玄仙要杀天仙之下的所有存在，并不困难，当然，也有变数，凌炎就是一个。

　　传说沉吟一下，暗暗仙力开始运集，口中道：“其他不管，杀了它，再对付那暗处的小子！”

　　“待会儿我出手便是了，你们在旁边守着，莫让他坐收渔翁！”大剑冷然道。

　　传说与飞廉纷纷点头。

　　顷刻间，大剑便动了，宛若射出去的箭，冲向金钱豹，没有任何的征兆。

　　金钱豹低声嚎叫了一分，脑袋微微晃动，土黄色的瞳孔射出几道古怪的光芒。

　　大剑暗惊，途中身影四处窜动，不让金钱豹寻到他的确切位置，而那几道古怪的光芒被其避开后，直落地面，赫然间将地面上的尘土掀开了几层，强悍的毁灭之意竟还囊括了一丝挥之不去的绝望。那是沉浸在纸醉金迷之中的绝望，人，都逃不开。

　　“看样子它也有些手段！”

　　传说瞧着大剑竟被金钱豹射出的黄芒给盯的无法快速前进，而金钱豹更是不住后退，放风筝般拉着距离，以此来消耗大剑的实力，顿时眉头紧皱不断。

　　铿锵！

　　一柄巨剑，忽然握于大剑手中，剑足有一人之大，剑身闪烁着水波一般的蓝光，生着瑞气，虽无锋芒，却可让人产生凝神静心之功效，但这凝神静心之功效，却是十分极端的，修为低劣，心性不强之人望了这剑身，只怕心神无法恪守，极有可能被此剑吸引从而迷失。

　　巨剑一出，化作浪兮滔天之势，朝金钱豹斩去。

　　望着巨剑的金钱豹，果不其然的出现了一瞬间的迷失，动作也呆滞了片刻，它到底是对自己的实力太过自信了，也可以说，是针眼的破坏，让它的理智被怒火燃烧殆尽。

　　天仙？即使到了擎天变，又怎敢与玄仙对抗？

　　远处紧盯此处的凌炎知道机会已到，全身绷紧的神经也在瞬间爆发。

　　“上！”

　　凌炎低吼了一声，鬼影迷踪早早催动，手中细雨顷刻间挥出，漫天寒冷的杀意化作春雨绵绵，滴滴落在传说，飞廉以及大剑的身上。

　　下个呼吸，凌炎已经立在了大剑的背后，细雨剑攻，其之要害。

　　犹豫？没有，停滞？没有，多余的动作，多余的呼吸，多余的心跳，统统没有。

　　有的，只是浑然天成的突袭一剑！

　　“凌炎！”

　　传说惊骇而道。

　　但寒芒掠过了他的双眼，细雨剑落，平稳准的切向大剑颈脖。

　　远处的摄魂将军根本就来不及反应……

　　这一剑，太快了。

　　大剑的呼吸，瞳孔，几乎被提升到了极致，心跳也猛然间停下。

　　杀机如万千钢刺，冰冷无情的刺在了他的颈脖之处。

　　虽有短暂失神，但大剑却并不放弃反击机会，冷哼一声，大剑直回呼吼：“逆转反剑！浪兮滔天！”

　　巨剑，以几乎让人无法诠释的奇异速度，竟落在了大剑的颈脖之处。

　　几乎瞬间，凌炎的心神也绷紧！

　　铛！

　　一声悠扬的兵刃撞击之声响起……


第1172章 角落里的战斗

　　快若惊鸿，完美绝伦的一剑，竟被格挡！

　　这就是玄仙，即使，凌炎的实力不弱，但他到底是天仙！

　　挡拦下了凌炎的攻势，大剑男子眼中也浮现出一丝轻松，还有慢慢的轻蔑，对方的实力，根本就引不起他的注意……很少有人能够打破这个常规，他不信，对方能会是这个特殊的存在。

　　“就这样么？”

　　这种偷袭，如果换做天仙级别的任意一个存在，都将必死，这人绝不简单！大剑心中暗道，虽说脸上浮现不屑，那也只是为了显现给凌炎看的。

　　可就在大剑思绪之时，那压在巨剑上的那柄如同春雨般的细剑，豁然间抽了回去，紧接着，一剑，又挥过来。

　　平平无奇的一剑，内藏万千仙力，好不气派。

　　只是，当着自己的面前，直接攻击自己？这是不是太蠢了？大剑心中冷笑连连。

　　可这笑意还未持续半秒，后脑勺传来的一股凉意，瞬间让他的动作僵硬起来。

　　“什么？”

　　金钱豹！

　　巨剑虽让它出现了一瞬间的迷失，但毕竟没有完全将它封住。

　　凌炎偷袭的瞬间，它又怎会留手？

　　仓促之间，大剑骇然察觉，自己已陷入了凌炎与那金钱豹不约而同挥出的夹击之中。

　　传说飞廉为何还未动？

　　他们，早早的被摄魂将军与凌炎唤出的两只邪影战成一团，自顾不暇，又岂能顾忌大剑？

　　嘭！

　　大剑的背部被金钱豹狠狠的拍打了一下，迷醉的力量好似钻入体内的蛟蛇，开始在大剑的五脏六腑内摆动着。

　　金钱豹的攻势，已让大剑根本无法招架凌炎的细雨。

　　噗嗤……

　　细雨无情的砍入大剑的颈脖内，放出大量的鲜血。

　　可，却出乎凌炎意料，锋利无比，融合了剑胚以及无数神兵利刃的细雨，竟破不断大剑的颈脖，只是，削入了半寸……

　　大剑的双目逐渐通红，金钱豹与凌炎的攻击实实在在的都作用在了他的躯体上，然而，他却没有显现出任何濒死状态。

　　反而，他的体内，正有一股极强的气息逐渐爆发，好似不停的灌输着气体的皮球，马上，就要爆炸而开……

　　那些破坏毁灭之力，一反大剑手中的那柄巨剑，它们暴戾，狠毒，强大，在巨剑的影响下，又隐含在平静安谧之下。

　　凌炎已是知晓了这股危险，连忙朝两只邪影还有摄魂将军发送了意念，同一时间，人也收起细雨，疯狂倒退。

　　毁灭之力逐渐形成风暴，大剑的头发更是根根竖立，从皮肤内渗透出来的煞气彻地的惊吓住了那金钱豹。

　　玄仙一怒，天地为之震荡。

　　金钱豹连忙后退，然那大剑，双手已经拍向了金钱豹。

　　两只手好似是由两座仙山化成，如同汹涌江水朝金钱豹撞去。金钱豹欲离开，然而，它的全身，竟被这股力量盯在了原处，动弹不得……

　　“想走？哼！死！”此时此刻，大剑这才显现出一股莽汉味道，举手投足之间，竟有移山填海之意，宛若盘古巨人一般，双手有力的抓掐住金钱豹的双爪，力量开始鼓动。

　　金钱豹疯狂的张开嘴吐露着仙芒，催动着仙法轰击大剑，然而，大剑却巍峨不动，如山稳固。

　　嘶……

　　大剑双手发力，竟硬生生的金钱豹的躯体给撕成两半，血肉内脏撒乱一地，本命掉落在地，仙力四处倾泻，金钱豹的力量开始涣散。它的魂魄窜了出来，好似受了惊吓的小猫，连忙朝空中跑去。

　　然，大剑却抓住手中巨剑，朝金钱豹的魂魄斩去。

　　哧……金钱豹的魂魄瞬间被巨剑吞噬，烟消云散……

　　金钱豹一死，大剑也不停歇，连忙转身，朝凌炎等人杀去，但转身之后，却瞧见凌炎等人已是不见踪影，同时，连带着传说与飞廉。

　　空气中还残留着少许空间波痕，显然，有人使用强大的空间法则转移了这些人，大剑皱了皱鼻子，冷冷哼哧一声，握着剑，朝金钱豹的尸体那走去。

　　……

　　然而，在二层的某个角落里，战斗还未停歇。

　　嘭！

　　一记撞击，飞廉与传说被气浪逼退了数步，凌炎撤了下来，摄魂已经冲上，连带着凌炎邪影。族后邪影因为使用了极强的空间力量转移了众人，如今正于凌炎的身旁休息，不停的吞服着凌炎递给的丹药。

　　“凌炎，想不到你竟与魔者联盟的人勾结，哼！看样子今日你不死，就是我死了！”传说知道，自己得知了凌炎与魔者联盟在一起的事情，凌炎今日是必杀自己，当即也不再犹豫，双手卷出一副黑白棋盘，朝空打入。

　　下一秒，所有人都落入了棋盘当中，四周景象也逐渐变化。

　　“你该知道，传说，自从你准备杀我时，我就没有留你的意思！”

　　“好，好，既然如此，那我倒要与你好好下这一盘生死之棋，看是你狠，还是我毒！”传说目光逐渐森冷下来，气质一改之前的沉冷，逐渐变得阴冷起来。

　　“传说长老，你这是作甚？凌炎，你我之间未必到了这种生死之际，为何一见面话不多说便要打斗？不如……”飞廉还天真的希望能与凌炎和好，也只有他才会这般想。

　　凌炎平静的看着飞廉，道：“就凭此时贪生怕死的你，也配倾慕云华么？”

　　这话刁钻，但凌炎决不会怜惜，因为，他的确废。

　　如果听到这样的话，心中还不恼怒，那么这个废人会更废，但听到这话却燃起汹汹斗志，那么，这个废人将来会很可怕。

　　飞廉愣了片刻，眼中自有怒火闪烁，但他知晓，凌炎，不是自己曾经认识的凌炎，他的强大，远远的超出了普通的弟子。

　　“凌空见影宫天级弟子？呵呵，这大概是天外天最可笑的事情了！”飞廉明白了什么，有些惨然的笑着，他并不废，但他活不了。


第1173章 降

　　“传说长老，凌炎狼子野心，是必要杀你我了，不管我等能否与之对搏，我飞廉都不想让他继续这般下去，传说长老，你暂时困住他们，让我用令牌，将这里的消息传送给门派！”飞廉目光也逐渐冷冽起来，他转过头，盯着凌炎，微微冷笑几分，道：“就算我们死在这里，我也要凌炎身败名裂，被诸天万界的强者们追杀！”

　　“好！”传说大吼一声，紧接着，开始操控期盼。

　　凌炎一听，虽说脸上没什么表情，但心中却是暗暗吃惊……

　　“杀，先杀飞廉，再杀传说！”

　　凌炎纵身一跃，与摄魂将军，邪影形成三角之势，朝飞廉攻去……

　　然而瞬间，三道漆黑而庞大的棋子，如同巨石一般拦在了三人的面前。

　　凌炎犹豫不得，直挥细雨劈去。

　　那拦在自己面前的棋子立刻化作碎石。

　　然，碎石散落，又有棋子开始阻拦。

　　“炮轰！”传说沉声喝道。

　　顷刻之间，他身前不远处的两颗棋子，立刻化作仙炮形状，炮口直对凌炎，滚滚仙力溢出，强而绝的破坏力源源不断的溢出。

　　嘭！嘭！

　　两炮直取凌炎。

　　凌炎冷哼，直接催动末世羽衣，两炮虽强，但轰不破绝神器末世羽衣的防御。

　　下一秒，凌炎催出蛮荒镜，双眼射出两道奇异光芒，扫视四周，瞬息间，大脑内末世羽衣便有了提示……

　　“兵卒杀！”传说手握一令旗，再度挥吼道。

　　立刻，四面八方，便冲来几尊身披石甲，手持石剑的兵卒，兵卒皆为石化，不带任何感情，冰冷的杀向凌炎，它们呈现着一种剑阵之势，朝凌炎轰来。

　　观之邪影与摄魂将军，他们皆被这样的兵卒合围。

　　凌炎面色一凝，将末世羽衣催动到最大，那些被催发而出的黑色羽毛，几乎快要形成一个茧的形状，将凌炎包裹进去。任凭兵卒石剑砍击于黑色羽翼上，也无法将其攻破。

　　一瞬，在防御的同时，凌炎也不将会停下攻击的手段，体内的仙力开始激荡而开，朝手臂钻去，再随着手臂，进入细雨剑内。

　　那澎湃而软绵的湛蓝色流云，开始包裹着这柄好似春天之中，那从空中掉落下来一滴雨水般的仙剑。

　　滋润着万物。

　　凌炎紧握着剑，朝脚下朱红色的棋盘狠狠的刺去。

　　是的，这是传说的法宝，那么，这个棋盘不可能没有仙力，既然有仙力，那么，便不是带刺的刺猬，无从下嘴。

　　这就是一个巨大的弱点。

　　而且，只对凌炎有用。

　　吭哧……

　　细雨剑虽轻，虽细，甚至，还有一些软，但要破开这法宝棋盘，却不困难。

　　剑入了棋盘内，那附着在剑身上的流云立刻疯狂钻入棋盘内部，开始燃烧，掠夺着传说加持在棋盘内部用以催动棋盘的仙力。

　　铛！

　　无数兵卒开始分裂，溃散，化作烂石，而棋盘亦是崩溃。

　　“什么？仙力怎会动荡不安？”传说不可思议的看着凌炎手中的那柄神兵，满脸的惊讶。

　　凌炎收剑，岂敢有丝毫的犹豫？如果飞廉将此事告知出去，只会后患无穷。本欲催动鬼影迷踪，然传说与飞廉似乎之前凌炎在偷袭大剑的时候察觉到了什么，早早将自身的影子屏蔽起来。不过，这改变不了凌炎的杀伐，当即将速度提升到最大，朝飞廉冲去。

　　剑意滚动着铺天盖地的剑势，睥睨而向，宛若无人抵挡。

　　飞廉脸色已是苍白，动作也不禁停滞了几分。

　　“飞廉，继续你该做的事情，我断不会让他伤你半分！”传说低声喝了一声。

　　听到传说这句话，飞廉也不再犹豫，快速的朝手中的令牌里输送了几道精神。看到这种情况的凌炎，杀意已是浓烈到了极致！手中细雨仿佛也察觉到了凌炎的杀心，颤抖起来，带出一记戾气十足的剑鸣声，一反从前细雨该有的软绵，化作强悍绝伦的钢剑，狠狠的攻，丝毫不留情面。

　　这一剑，怕是传说，也不易抵挡！

　　但传说还是动了，否则，飞廉根本来不及催动仙力抵挡这等攻势。

　　只是，不到半秒钟，无论是飞廉，还是凌炎，皆是心中暗暗惊骇。

　　但见传说，并未迎着凌炎的攻势，去护着飞廉，反而身形暴退，朝远处掠去，竟要逃离！

　　“传说长老，你……你……”飞廉震惊无比，浑身颤抖的喊着，双目泛着浓郁的绝望与空洞。

　　很显然，他被出卖了，被传说，被自己刚刚信任的人，自己将性命交之于手的人出卖……

　　凌炎愣住了，手中的细雨剑攻势，也立刻被自己截住，攻势全无。

　　说实在的，现在杀飞廉，很没有成就感。

　　不过，凌炎心中却也暗暗高兴，因为传说出卖了飞廉，那么，自己如果要盘问飞廉一些什么问题，也许会容易的很，毕竟，人在绝望与死亡面前，说出的话大部分都是真实的。

　　传说一走，飞廉岂能抵挡的住双邪影，摄魂将军还有自己的攻杀？

　　见凌炎停下了攻势，飞廉的模样也怔住了。

　　只是，他明白，凌炎无论如何，都会杀他，因为，他看到了不该看的事情。

　　“这就是人心！也是生存之道！”凌炎收起剑，平静的朝飞廉走去……

　　见凌炎朝自己这边步来，飞廉意外的没有再害怕，嘴角弯出一丝苦涩，道：“是啊，可惜，我却看不清人心！”

　　“你必须要死！”

　　“我知道逃不开的！”

　　飞廉说完这句话时，凌炎手中的剑，已经慢慢的提了起来。

　　“等等！”飞廉忽然喊了一声。

　　凌炎有些惊异，自己还未说什么，难不成，他想向自己求饶？

　　然而，飞廉却丝毫没有求饶的意思，他做过很多回懦夫，不想在生命的最后一刻，也当着懦夫。

　　他将腰间挂起的牌子摘了下来，朝里面建立着精神链接……

　　“我是飞廉，之前言语有误，凌炎并非与魔者联盟勾结，那个凌炎，是传说所化，速将此事告知萧楚代掌门，让他与凌空见影宫交涉，速速追捕传说！”

　　说完，飞廉便将令牌内的精神链接切断……


第1174章 策

　　凌炎双目爆出一团精彩，心中的欣喜之色也越发的强烈。

　　还好刚才没有立刻将飞廉斩杀，否则那可就损失大了。

　　“我飞廉不喜欢欠别人的，这只是为了报复传说出卖我的结果！”飞廉笑道。

　　忽然，凌炎将手中的细雨剑放入包袱当中，杀意全散，继而道：“但，这只是你的一面之词，你认为，萧楚会听信于你么？”

　　飞廉怔怔的看着凌炎的举动，心中之疑惑好似潮水蔓延。

　　“你不杀我？”并没有回答凌炎的质疑，而是带着一丝奇异的口吻，询问着凌炎。那双原本充斥着绝望与空洞的双眼，终于透露出一丝光彩。

　　“你已经知道了我与魔者联盟摄魂将军勾结的事情，我岂能容你？”凌炎嘴角露着一丝狞色，看着飞廉笑道。

　　飞廉一听，那丝刚刚燃起的希望也立刻消散下去，有些颓废，道：“是啊，你岂是那种会轻易让我这样的威胁存留于身旁的人？凌炎，我一直就看错你了，不，是小看你，我一直以为，身为弟子，是绝对无法与长老对之的，但今日我才发觉，我一直都是错的，从前也是，现在也是，未来，就没有了……”

　　飞廉仿佛是在宣读着自己最后的遗言，一字一字都显吃力，嘴角边的自嘲也越发的浓厚了。

　　凌炎平静的看着他，摄魂将军也走了上来，冰冷如刀的目光，将飞廉盯的不能动弹，而凌炎邪影更是立在飞廉的后头，要杀他，只需凌炎一念之间。

　　忽然，凌炎笑了。

　　很是轻松的笑容，仿佛老朋友多年不见，在大街上的一个偶遇时，那发自内心的笑容。

　　飞廉有些好奇凌炎的笑容，但他现在能做的，仅是好奇，除此之外，便再无他意。

　　接下来，凌炎抛出的一句话，让飞廉更为的惊讶了：“你想活么？”

　　这句话什么意思？难不成，他不杀我？飞廉心中的思绪如同高速扭转的机器，疯狂的旋转着，但，思绪在旋转，他的嘴，也在启动着。

　　飞廉连答：“当然想！”

　　这一刻，他毫不犹豫，更不敢犹豫。

　　“很好！”凌炎点了点头，满意的看了看飞廉，又道：“你该知道，只有一种可能，会让我不杀你！”

　　“什么可能？”飞廉迫不及待的问道。

　　他感受到了，那一丝生存的曙光，他拼命的渴望要抓取这一丝生存的曙光，无论他的灵魂，人格，只要能够出卖，只要能够生存，他都在所不惜！修炼了多少万年，历尽了多少生死，才有今日成就，今日修为，若葬送在此，他不甘心！他绝不甘心！而且，被人出卖，他也早已立下毒咒，哪怕是死，也要让那人永生不得安宁！

　　飞廉迫不及待，渴望无比，他的内心，已被凌炎牢牢的掌控在手中。

　　凌炎催动出胸口的《幻龙决》龙纹印，从里面抓出一颗萤绿之色的种子，抓在手中，继而，伸到飞廉的面前，慢慢摊开手中。

　　那冒着少许香气，渗透着摄人心弦味道的种子，不是幻心种子又是什么？

　　“只有自己人，我才不会去杀他！”

　　凌炎的声音，仿佛魔音，来回鼓荡在飞廉的耳边。

　　自己人，自己人？这三个字虽好听，但飞廉知道，一旦吞了这幻心种子，那么，自己便是凌炎身旁的一条狗。

　　可，做一条狗，总比不甘的死去强！哪怕是死，也要先将传说给斩杀。

　　飞廉顿了片刻，猛然间抓起凌炎手中的那颗幻心种子，朝嘴里吞去。

　　“你不必担心，既然吞了幻心种子，那你便是我凌炎的人，虽然你的性命掌握在我手中，但我会赐予你的一切，包括人格，尊严，你不是我的一条狗，但我希望，你会成为我的一支臂膀！”

　　凌炎走过去，将飞廉扶了起来，笑容渐散，平静的说道。

　　这一刻，飞廉才发觉，凌炎的虚伪，似乎只是为了给外人看的……

　　幻心种子入了体后，立刻生长出一个好似藤蔓一般的物质，包裹着自己的心脏，渐渐，飞廉发觉，自己竟对凌炎不再有任何的敌意，不再有任何违背凌炎的念头，对其，只有无尽的顺从与忠义。

　　“大人！”飞廉忍不住朝凌炎唤了一声，作揖而道。

　　“走吧，耽搁了不少时间，我想那名玄仙存在应该已经斩杀了二层守灵，怕已开启了三层入口，咱们速速前去，再入口未关闭之前，进入三层！”

　　凌炎转身，朝前走去。

　　凌炎邪影随着摄魂将军一同紧跟其后，族后邪影气息有些萎靡，凌炎灌输了几道仙力，供之恢复。

　　不管族后曾经做了什么，凌炎都不会再去计较，至少她现在是自己的人，肯定要为之负上责任。

　　族后邪影那略显暗色的瞳眸闪着一丝亮光，立刻吸收了凌炎的几道仙力，随之紧跟其后。

　　一路上，凌炎开始询问起传说与飞廉的事情。

　　不过了解了大半之后，凌炎才知道，传说只不过一直是在利用飞廉，可以说，是利用飞廉对云华夫人的倾慕，不过在得知云华已是凌炎的女人之后，飞廉心中的那丝倾慕之意，已是荡然无存。

　　传说告知飞廉，若想得到云华，那么，就必须抓到云华夫人的把柄，因此，才有了启天链的事情，其实启天链一直就在传说的手里，那里交给云华夫人，也只不过是个假象罢了，待云华发觉启天链丢失之后，飞廉再站出来，告知世人，启天链于其手中，那么，苦心积虑想要得到启天链的天傲神通之人，自会去向飞廉索要，这个时候，飞廉只需提出一个对他们来讲，不会十分困难的条件，那么，天傲神通的人自会答应。

　　迎娶云华，这看似简单，但又不简单。可传说却算到了这一步。

　　若是飞廉得到了云华，那么，灵犀百会场自然也掌握在了飞廉的手中，可飞廉又被传说操控，那么，灵犀百会场自然而然，最终还是落到了传说的手中。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。一个灵犀百会场，不知给云华制造了多少明处，暗处的敌人，虽然，云华有手段，可抵御那些外头的凶悍之敌，但对于传说这种位高权重的凌空见影宫存在，她便有些力不从心了。


第1175章 还魂

　　该了解的凌炎也了解了大概，只是对于那大剑，飞廉却一无所知，确切的说，只有传说与之有联系。

　　凌炎暗暗窥视着飞廉的记忆，从他那不算清晰的记忆当中，也算对这大剑，有了一个大概的印象。

　　之所以不将两只邪影收回，那是因为凌炎心中根本就从未感觉到安全。

　　危机的来源，自是那逃脱的传说与玄仙级别的大剑，他们皆是知晓，自己要前往下一层，那么，那个前往下一层的隧道，便是通往死亡的入口了，凌炎不敢保证，大剑会不会守株待兔，守在那通往三层的隧道口，等待着凌炎自投罗网。

　　化作腐朽的世界，已没有任何东西能够再吸引人了，没有诱人的材料，极品的法宝，纸醉金迷的世界已经不复存在，唯独那金钱豹的尸体幻化出的一道圆润漩涡，在这个空旷而悲凉的世界里流转着，仿佛，它想化作一朵花，给这个世界，增添出一分美感。

　　但这花，却是带着剧毒的。

　　飞廉握着折扇，浑身仙力凌乱不堪，披头散发，好不狼狈的朝那隧道飞去，身子如同狂风之中的残树，摇摇欲坠，步履蹒跚。

　　“大剑兄，大剑兄，快些救我，你在哪？大剑兄！传说出卖了我，凌炎正在追杀我，快些来救我！”

　　靠近那通往三层隧道的飞廉立刻痛苦的呼了出来，声音之中的绝望与悲凉绝没有一丝一毫的作假。

　　浑身狼狈不堪的他，直朝那隧道钻去。

　　然而，除去他飞行时的破空之声外，再也没有任何一丝一毫的声响，死寂一般的世界，得不到任何生灵的歌唱。

　　飞廉的脸上，那绝望意味更加的浓烈了。

　　仔细转了一圈，发觉没有大剑的气息，飞廉便直接朝隧道钻去……

　　漆黑的隧道让飞廉的双眼顷刻间笼罩满了黑暗，他的脸上再度浮现出了满满的惊恐，仿佛随时随地，死亡从未离他而去。

　　随着漆黑的空间逐渐褪去，三层的气息开始作用在了飞廉的心间，他感觉，自己的心神无法把守了。

　　然，刚一出三层的隧道，一柄浪兮滔天的强大剑意，便当头朝他的头颅劈去。

　　“啊……”

　　飞廉骇然莫名，双眼凸出，看着那劈向自己的巨剑，那股剑气，将他脚下的平坦无比的黑色大地，都给压出了极多的裂痕。如果龟壳纹路，参差不起。

　　可，巨剑在即将劈开飞廉的瞬间，停了下来，剑刃距离飞廉的头发，只有不到一个小拇指的距离。

　　“飞廉？”

　　大剑诧异的言语冒了出来。

　　飞廉怔怔的看着头顶上的巨剑，又转过目光，看向面前的大剑，顿时后退数步，使劲的喘着粗气。

　　“大剑兄，我寻你寻的好苦啊！传说出卖我，凌炎要杀我，现在，只有你能救我了！”

　　飞廉抬起披头散发的头颅，狼狈不堪，激动无比的说道。

　　大剑的眼中闪现过一丝狐疑，手握着大剑，围着飞廉，轻轻转着，专注的打量起来。

　　飞廉有些奇怪于大剑的动作。

　　“传说刚刚用令牌联系我了……”大剑沙哑的说道，眼睛紧盯飞廉，道：“他说了，他为自保，将你抛弃，但实为不得已，飞廉，你也该知晓，在这种危急时刻，每个人都不值得信任，但你我，还有传说，却可携手，夺得你我想要的！”

　　“传说在哪？”飞廉一听，暴跳如雷的说道。

　　“他还在二层，只是……”大剑眼中的狐疑越发的浓烈了，沉沉道：“我很好奇，你是如何逃出的？”

　　凌炎弱么？不弱！被凌炎一剑砍伤颈脖的大剑深有体会，这样的人虽只是天仙级别的存在，但他手中，却已有威胁自己的手段，还有三尊散发着天仙气息的强者相助凌炎，飞廉实力比不上传说，跟自己比更是天壤之别。但凌炎这样的阵容，换做大剑自己，恐怕要离开也得费上极大的功夫，他飞廉又有何本事，能够从凌炎的手中逃离？

　　这一点，很是让大剑疑惑。

　　他对飞廉的杀机，从未松懈过，只要飞廉显现出任何一丝一毫的怪举，大剑会毫不犹豫的将飞廉斩杀。

　　飞廉似乎也感受到了大剑的威胁，浑身轻轻颤抖着，道：“大剑兄，您该不会是怀疑我跟凌炎勾结吧？”

　　见飞廉的模样有些忌惮，大剑摇了摇头，道：“我怎会怀疑你与凌炎勾结？我只是好奇你是如何逃离凌炎手中的，按照你的实力，凌炎要杀你，你是绝不可能逃脱的！”

　　“大剑长老，你太小看我飞廉了！”飞廉道：“好歹，我也是万古华光的十四长老，准备的不充分，又岂敢与传说长老还有您来这个凶险万分之地？我有一宝，可助我逃脱！”

　　“什么宝贝？”大剑自然不信飞廉的话，如果借助法宝就能逃脱，传说大可不必出卖飞廉。

　　飞廉迟疑了会儿，并没有立刻回答，这可让大剑来了兴趣，究竟是什么宝贝？让飞廉这般？然而片刻后，飞廉还是说了出来：“九转还魂丹！代掌门萧楚赏赐给我的极品丹药！”

　　“什么？”大剑一听，暗暗震惊……

　　这是什么级别的丹药，见多识广的大剑如何不知？

　　这样的丹药，别说要从凌炎的手中逃脱了，就算对方是仙君，只要有了这个丹药，他也死不了啊！

　　震惊的同时，大剑心中也不免有些可惜，这样的宝药，就在刚才，被面前这个废物给用了。

　　若早知晓飞廉有九转还魂丹，大剑决不会迟疑，杀人夺宝！

　　但现在，就不同了。

　　大剑眼中的警惕褪去了几分，但依旧没有对飞廉松心。

　　“既然如此，那我知晓了，只是我有言要先与你一说，不管你与传说长老如何，你要知道，我们来这里的目的，是为了那些宝贝，所以，我希望你能将私人恩怨放到咱们离开这幻境之地后再算，夺了宝贝，拿了好处，你们再解决恩怨，不是更好？否则在这里打起来，弄个两败俱伤，只会便宜了那叫凌炎的人！”大剑沉声对着飞廉说道。

　　飞廉摸着下巴犹豫了一会儿，旋即点了点头，道：“好，大剑兄，我飞廉信的过你，你肯定不是那种与传说为伍的奸险之辈！”


第1176章 背叛

　　大剑见飞廉放松了警惕，眼中浮现着一丝奇异的寒芒，但很快，便被他敛藏起来，大剑走到飞廉的身旁，伸出手轻轻的拍着飞廉的肩膀，灌输了几道仙力为之疗伤，冲着他点点头道：“放心，我大剑虽说不上是什么君子，但对于自己人，行必城，心比义，你可以防着我，但我不会防着你！”

　　大剑很是宽慰的话，让飞廉松了口气。

　　“大剑兄，那我们现在改如何？”飞廉小心问道。

　　“等待传说过来，咱们再守着这个口子，设下陷阱阵法，等那叫凌炎的人自投罗网！”大剑轻笑一声道。只是这话一出时，大剑很是深意的盯着飞廉看。

　　“哦？守在此处？”飞廉脸上有些诧异，继而又道：“大剑兄，为何不在二层的入口等，而在这里等？如果在二层，咱们还可以阻止他们进入啊！”

　　飞廉这个问题没什么深度，但大剑却很乐意回答。

　　“二层的话我其实并不好受，要知道，穿过二层的隧道来到三层，是要尽力一个这样的大门，我只需守在这样的大门前，无论是攻杀还是布阵，一个人都可招呼过来！”大剑从包袱里掏出几道材料，开始继续刻画着他之前还未完成的陷阱阵法。

　　飞廉转过身，看着背对着自己的大剑，眼中飘忽不定，不知在想什么，不久后，才出声，道：“大剑兄，我来帮你吧！”

　　飞廉朝大剑走去。

　　“你给我守好此门，距离那漩涡关闭还剩下半日不到的功夫，如果守住了这半日，传说没来，凌炎没来，那么你便与我直取杀神法宝！”大剑沉声道。

　　杀神法宝？

　　飞廉的瞳孔猛的收缩了几下，但很快便将这抹失神褪于心底，点了点头，道：“好，大剑兄！你尽管放心便是了！”

　　“嗯！”大剑点点头，开始肃然的布置起阵法来。

　　尽管大剑背对着飞廉，但他却丝毫担忧都没有，连凌炎那样的存在都无法偷袭杀死他，他还会惧怕飞廉吗？一名玄仙级别的存在，飞廉岂有手段杀死？

　　然，大剑刚动手布置法阵不一会儿，他的脸色便聚变开来。

　　“来了！”大剑手掌一翻，一开始隐没到不知在哪儿的巨剑又幻了出来，落于他的手掌之上。巨剑翻腾，仙力如龙滚动。大剑挥手，漩涡隧道的四周立刻升腾起一阵荧光，四周散步着数十柄用仙力凝结而成的宝剑，这，赫然是一方剑阵！

　　飞廉也紧握折扇，立于隧道旁，但看大剑布下的剑阵，脸上立刻升腾起一股敬畏之意，忍不住失声道：“大剑兄，这……这……是何剑阵？为何煞气这般沉重？”

　　大剑一听，眉宇渐沉，略微不善的看着飞廉，低声道：“人都快到，你管这个作甚？”

　　“大剑兄有如此剑阵，我还畏惧甚？”飞廉松了口气，微微一笑，道。

　　大剑一听，脸上也开始浮现煞气，他暗暗盯着飞廉，冷声道：“茫狼剑阵虽强，但驾驭不好，也很难将凌炎他们杀死，你千万不可怠慢，否则出了差池，我断不会放过你！”

　　刚才还称兄道弟，现在就开始威逼利诱了，飞廉不得不暗暗叹息，点点头，手中折扇也开始运转起来。

　　呼啸……

　　一道龙卷风在飞廉的身后产生，与之一同驻守着漩涡隧道，飞廉的手中伸入龙卷风中，好似紧紧的将其抓住，只要挥手，怕这龙卷风便会撞向漩涡隧道。

　　“来了，气息越来越强！”

　　大剑冷声道了一句，继而开始屏蔽气息，心跳……飞廉也随之照做。

　　空气开始凝固，世界静的吓人。

　　而漩涡隧道的流转速度也越发的快了。

　　轰隆！

　　一声过后，漩涡隧道大开，一个人影，直接冲隧道内部冲了出来。

　　“茫狼剑阵！”大剑一记怒吼，刹那间漩涡隧道四周的无数把仙力剑立刻化作一匹匹茫狼，朝那人影撕去！

　　嘭！嘭！

　　无数茫狼撞向那人影，继而炸裂开来，如此持续了六、七下，强横的气浪，吹袭着众人面庞，好似刀割般。

　　但只是瞬间，大剑的瞳孔便集聚收缩，大喝一声：“不好，是假的！”

　　这时，漩涡再度冲出几道身影，摄魂将军与凌炎邪影直杀大剑，而凌炎，竟朝茫狼剑阵的阵眼冲去！

　　看到这种情况，大剑顷刻之间，便知道了什么，凌炎一出隧道，便直奔袭阵眼，那么很简单，他必是了解这是什么阵法，但他怎么会了解？除了飞廉投靠了凌炎外，没有第二个解释！

　　“你……竟背叛我！”大剑暴退数步，暂避摄魂将军与凌炎邪影的锋芒，勃然大怒的朝飞廉吼道。

　　“那，又怎样？”飞廉轻笑一分。

　　凌炎想让飞廉偷袭大剑，但大剑实力太强，如果飞廉贸然出手，只怕会被大剑斩杀，因此，凌炎只让飞廉提前进入隧道，获得大剑的位置与一些陷阱机关的信息，如此安全进入三层，要杀大剑，便不困难了。

　　大剑虽强，可仅仅是凌炎凭借着蛮荒镜与末世羽衣，就能够与之一斗，更何况，还有邪影真言助阵，凌炎实力越强，但邪影的力量，只会比凌炎更强！

　　哐当！

　　茫狼剑阵散做泡沫，大剑心中怒火中烧，眼眶裂开，死瞪飞廉，怒道：“我必要将你挫骨扬灰，你等着！”

　　“不必等了，我现在就会让你挫骨扬灰！”凌炎一分轻笑。

　　“大剑听闻，心中顿觉不妙，凌炎分明有双邪影，还有摄魂，但追杀自己的，只有摄魂将军与凌炎邪影，那，还有一只邪影在哪？”

　　大剑思绪之时，忽然看到，凌炎与摄魂将军，还有那只凌炎邪影，三人竟然同时拔出法宝，朝隧道旁侧扥虚空斩去！

　　他们这……这是？

　　大剑惊骇莫名，但瞬息之间，一股空间力量，竟然在悄无声息的情况下，在自己的身上蔓延开来……


第1177章 空间能力

　　空间法则！好强大的空间法则！

　　大剑心惊肉跳，欲催法宝离开，但来不及了，眼前的景象开始扭曲，变换，自己的身躯，竟然被人强行转换。

　　待景象慢慢平复下来时，三斌利刃，已经在自己的眼前晃动。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　一柄魔刀，一柄细剑，一柄道剑，顷刻间将大剑的躯体刺出了三个大窟窿。

　　鲜血夹杂着仙力疯狂的溢出体外。

　　没人停歇，没人犹豫，摄魂将军手中魔刀上附着的怨魂好似饥饿难耐至极，破开了大剑的皮肉，便往他的躯体里钻，大剑欲动作，可却骇然发觉，凌炎刺入自己体内的那柄细剑，竟在朝自己的体内灌输着一股足以扰乱所有仙力的莫名气息，不但如此，凌炎此刻浑身散发出来的气息，竟也有影响仙力的作用，大剑感觉，自己施展仙法的速度缓慢了足足有一倍！

　　“郁气真诀！”这心通技法的大名，他如何未听过？

　　嘭！大剑心中泛起一股狠厉无比的念头，双手化掌，口子喃喃语着，他的体内，再度泛起之前那一股强悍莫名的爆炸毁灭气息，只是这一次不同于上一次，这一回犹豫流云燃烧的影响，威力不如从前，只是单单如此，也足够逼退这三名天仙级别的存在了。

　　“散！”凌炎丝毫不犹豫，低声吟了一句，继而双脚轻点，抽剑离去。

　　摄魂将军与凌炎邪影也立刻散开。

　　嘭！

　　好似原子弹爆发一般，大剑四周的黑色土地化作焦土，滚滚浓烟升腾起来，大地龟裂的厉害，几乎快要成为碎末。

　　飞廉眼中满是惊恐，连连后退，他虽吞服了幻心种子，对凌炎已是忠心不二，但他的恐惧，他的情绪，却没有消失。

　　大剑心中疑惑，为何凌炎退得这般爽快？似乎，他一直在等待着自己这一击，或者说，他根本就没有完全将自己的力量封死？

　　只是，等这绝强好似自爆般的一击施展出来时，大剑才算是明白了，凌炎的想法。

　　力！几乎所剩无几！

　　确切的说，大剑体内的仙力，在那瞬间，竟被抽之一空！

　　这样的情况，让大剑的心沉入谷底。

　　“末世羽衣提示：紫玉手镯成功使对方仙力消耗增加50倍！”

　　听到这个声音，凌炎知晓，胜券在握，消耗了50倍的仙力，兴许，大剑体内的仙力已经掏之一空了，他再强，也不可能在这么瞬间施展出50个这样强大的仙法。

　　但尽管大剑体内仙力不见，凌炎依旧不敢掉以轻心。

　　他，终归是一名玄仙。

　　大剑负伤，气虚逐渐衰弱，浑身的袍子也被血染了个红，模样狼狈不堪，只是，他眼中的怒火，丝毫没有减退，仿佛不将凌炎撕裂绝不罢休。

　　大剑忽然催起手中巨剑，让其漂浮于空，继而双手合十，口子默念着什么，片刻后完毕，便双掌齐刷刷的朝那巨剑拍去。

　　这一招，凌炎感受不到任何的仙力。

　　“杀！”

　　凌炎心惊，低声而喝。

　　不用仙力的仙法，有些十分特殊，它有的，极弱，不过虚招罢了，而有的，强悍绝伦，令人发指……

　　大剑不愧为玄仙，知晓的奇门异法不知多少，这一招使出，他那柄巨剑立刻化作万千碎屑，朝四周飘飞而去。碎屑好似有了生命，开始在他的面前重新排布，组合，但随着短暂呼吸之间的推移，这些碎片竟不停的放大，不停的排布，转眼间，竟在大剑的面前形成了一个足有十米巨大的一个字‘剑’。

　　‘剑’字好似海平面一般，时而平静，时而，又波涛汹涌，但无论如何，它散发出来的剑意，足够让人震惊。

　　大剑右手称作指决姿态，而他那手指与这巨大无比的‘剑’字，仿佛又有什么连接，千丝万缕一般的贯穿着两物。

　　凌炎纵身而跳，细雨剑快速斩出星神顼阳剑阵，这三层的天，也被星辰给点亮了。

　　“归元剑心！”大剑怒吼一声，身子翻转，手指朝前一指，继而，‘剑’字如同猛兽一般窜动开来，朝奔袭而来的凌炎等人杀去。

　　只不过片刻之间，密布于一起的万剑快速分散开来，分作三股，朝摄魂将军，凌炎邪影与凌炎杀去。

　　细雨剑上的流云燃烧消散开来，换做炽热无比的九转神火，开始烘烤着这些巨剑的碎片。

　　只是，莫看这些碎片已碎，但其坚韧，锋利，却丝毫没有影响，反而更为强悍。

　　远处的大剑手指不停的变换着指决，口中也默默念着，眼中杀机显现，他的每一招指决，皆是充满了挥之不去的浓郁杀机。这一回，玄仙的实力毫无保留。

　　宛若风卷残云一般，四周大地几乎没有一寸是完整的，皆被剑气割的粉碎，哪怕是虚空也道道被这强大的剑压给挤裂，空气，灵气，真气等等一切，开始泯灭溃散，这等力量，几乎要造成真空。

　　飞廉疯狂的后撤着，还有族后邪影，族后邪影再一次施展了空间法则，早已力不从心，凌炎便没让她参战，只是躲在后头守着路口，以免大剑逃离。

　　铮铮……

　　凌炎仿佛在舞动着火龙，疯狂的招架着大剑的碎剑。

　　只是，凌炎看似轻松，摄魂将军却吃力无比，短短几招，他便遍体鳞伤。

　　凌炎不敢犹豫，心中一落，星辰之上立刻射下无数带着九转神火的神剑……

　　铺天盖地的神剑，卷动着足可融化骄阳的温度，绕是大剑，也感受到了一股前所未有的压力。

　　“凌炎，我必要将你挫骨扬灰！”大剑怒发冲冠，大口一张，竟喷出一股本命精血，撒在他的右手指上……

　　下一秒，凌炎清晰的发觉，与众人缠斗着的碎剑，竟然踱上了一层血红……

　　“这是本命力量！”

　　看样子，大剑已是不惜一切代价，要将自己斩杀了。


第1178章 一千倍力量

　　凌炎眼中寒芒乍现，既大剑不留情，自己难道就得怜惜什么代价吗？

　　疼痛，是凌炎最不畏惧的东西，反正也是一路虐过来，到了这个等级的存在，谁不拼死一杀，根本就笑不到最后……

　　凌炎收剑，纵身一跃，跳入半空之后，心中一股怒意徒然产生，随着胸口的挤压，让其忍不住怒吼起来。

　　“吼！”

　　凌炎所吼，竟不是人吼，而是龙吼。大剑心惊，顷刻间明白什么。

　　虚空中的凌炎，浑身快速爬上无数鳞甲，身子渐渐化作透明，轮廓逐渐融成修长龙形，不过几个呼吸，便完成了龙变。

　　“神龙？”大剑失声，目若铜铃一般的盯着那金黄之色，眼中骇然昭然若现……

　　龙变，并不算太过稀奇的事情，只要获得一身龙血，便可化龙，修炼龙族仙法。

　　但，能够龙变，也说明了一件事情，那便是，这个人十分强大。

　　龙威四处开始扩散，化作龙形的凌炎直取大剑首级，一丝一毫的停滞都没有。

　　强大的杀机配合着龙威，刺激着大剑浑身毛发根根竖起，心中荡起的危机感如同潮水开始蔓延。

　　这一招，大剑知晓，如若抵挡不下，怕自身必死。

　　当即，大剑将与凌炎邪影还有摄魂将军颤抖的碎剑，抽取掉了大半部分，以凝聚在自己这方，口子再吐一口灼热的鲜血，但没有吐在手指之上，这一次，是着着实实的喷再那些碎剑之上。

　　碎剑沾了血，凶光乍现，道道碎片开始颤抖，怒鸣颤抖开。

　　它们再度排开，化作一个‘防’字，稳稳当当的罩在大剑的面前。

　　一只矫健苍劲的龙爪，已攻向那个‘防’字。

　　大剑目沉，将仅剩下的仙力全部盖在那个字上，一时间，‘防’字稳固如山，巍峨不倒。

　　轰！

　　苍劲龙爪狠狠的抓在大剑祭出的‘防’字，龙爪溅出万丈火花，宛若拍打在了钢板之上。

　　然，‘防’字依旧不动如山，凌炎这一击，竟没有撼动半分‘防’字。

　　“哼！”

　　大剑冷笑一声，眼中尽数轻蔑，对于凌炎，他并不着急轰杀，而是右手沾着血迹的指头再度捏去指决来，操控着剩余的碎剑，疯狂的攻杀着摄魂将军与凌炎邪影。

　　摄魂将军逐渐不支，催动了本命的玄仙岂是他能招架的？别说他，就算是凌炎邪影，凌炎，若只是单打独斗的话，都必然败北。

　　摄魂将军与凌炎邪影已是渐渐不支，远处避战的族后邪影以及飞廉不禁慢慢朝这边逼近，准备伺机而动。

　　大剑似是知晓了飞廉与族后邪影也准备参入战事，当即眼中凶光乍现，那与摄魂将军缠斗的碎剑忽然凝聚于一起，化作一根细微银亮的细针，狠狠的刺向摄魂将军的本命。

　　细针之上，还残留着大剑的本命鲜血，力量之强大几乎无法形容。

　　“什？”摄魂将军根本来不及反应，这一针之强大，怕是摄魂将军想都不敢想的。

　　凌炎更是骇然惊恐，大剑实力果然不同凡响，竟能够在这样失利的情况下，还同时与三名天仙存在争斗，而且，隐约之间，竟要占据上风了。

　　本命受损，如若不死，怕修为也得下降不知多少。

　　凌炎怒极，摄魂将军是自己的人，他的修为一旦下降，自己自然也不会舒服。

　　当即，凌炎鼓动全力，龙爪再度朝那‘防’字撞去。

　　这一击，凌炎也催动了本命的力量，少许本命精血，开始顺着筋络朝手臂涌去。

　　无论如何，都要救下摄魂！凌炎心中暗想。

　　然，来不及了。

　　细针距离摄魂，不过咫尺距离。

　　摄魂瞳孔极大，呼吸几乎停止，浑身冤魂也蛰伏，不敢动弹。

　　可，一道足有一人高的漆黑符咒，忽然粗出现在摄魂将军的面前。

　　铛！

　　细针竟无法穿透这道符咒，被反弹回去，大剑脸色大变，摄魂骇然，转头而望，却瞧见一张漆黑的脸正对着自己。

　　邪影！

　　……

　　千钧一发，凌炎一击，已狠杀去。

　　嘭！

　　龙爪再度拍击在那‘防’字上头，但那‘防’字只是轻轻颤抖了几下，依旧没有效果。

　　“真龙之力！”凌炎双目逐渐赤红，心中一记暗喝！

　　排山倒海一般的力量好似洪水猛兽，开始从凌炎身上的每一寸血肉，每一个细胞里分离出来，它们好似万千溪水般，朝大海汇集，所有的潜力，力量的极限，开始绽放。

　　爆发1000倍的力量，这一击，可让天惊，让神嚎，让鬼哭，让诸天万界位置泣血！

　　仿佛，不屈的生灵，在这一击上咆哮，挣扎。

　　它们渴望力量，渴望强大，迫切的需要，这些，还仅仅不够。一切力量，都逃不开最终的一击……

　　整个宇宙似乎都压在了那苍劲的龙爪之上，‘防’字开始疯狂的颤抖着。

　　大剑惊骇莫名，而胸中更是一阵翻滚，本命剧烈的颤抖着，仿佛立刻都会爆炸，喉咙一甜，一股鲜血忍不住喷涌而出，而控制着‘防’字的精神也不禁颤抖了起来。

　　铮！

　　力量到了极限，‘防’字竟被撕裂！无数碎剑再度散开，但它们却没有朝凌炎杀去，而是如同死去的鱼儿一般，软塌塌的朝下落去，散落一地。

　　‘防’字被破，凌炎也不犹豫，直取大剑性命，龙爪上的力量持续10秒，还未挥散，如此，岂能错过机会？

　　“死！”凌炎低声喝道。

　　“想杀我？就凭你一区区天仙？”大剑怒极，被一名玄仙逼到了这等生不如死的地步，他的自尊心受到了强烈的挑战，不过，他虽怒，却并未丧失理智，凌炎风头正劲，岂能与之当面对碰？当即，大剑收回力量，朝右侧逃去。

　　可，大剑的路，早被三人封死，岂能离去？

　　凌炎巨大的金身俯冲向大剑，所向披靡，仿是无人能挡，苍劲龙爪再度拍去。

　　连‘防’字都被这一抓给撕裂，大剑不认为，自己的躯体能够硬过那‘防’字。


第1179章 剑死

　　大剑紧咬牙关，看着咄咄逼人的凌炎，心中之怨念不知浓到何等地步，但瞧摄魂将军也袭而上来，顿时一狠，一掌再度将那碎剑催开，浑然不顾，只杀摄魂将军。

　　这里实力最弱的，便是摄魂将军了，将他斩杀，然后破开一条出路，逃出升天，并不是没有可能。

　　杀机煞现的一瞬间，摄魂将军眼中的戾气也徒然爆增，之前被大剑逼的那般狼狈，他又如何能够平复的下来，那些沉静许久的怨魂们，仿佛煮沸的开水，开始翻腾在摄魂将军的躯体上，一柄魔刀怒意十足，没有避让，迎着大剑，迎着这名玄仙的临死一击，朝其撞去。

　　“摄魂，闪开，莫要与之对抗！”凌炎瞧见，连忙吼道。

　　摄魂的实力并不弱，但相对于大剑，这名连本命力量都给施展出来的玄仙来讲，就有些吃力了，他到底只是一名天仙，如何能够与这样的存在对抗？

　　然，凌炎的吼，却换不得摄魂将军的回头。

　　他是一名将军，一名魔者联盟的将军，身为魔，心中，是不存在畏惧的，更不会去害怕死亡，他们之所以不愿死亡，那是因为，他们的心中还存留着不甘，残留着怨恨，一日不将心中的不甘与怨恨给剔除，他们便依旧是那个天外天人人得而诛之的魔。

　　可，谁见过魔会落荒而逃？

　　一旁的凌炎邪影忽然打出一道漆黑无比的符咒，以极快的速度，撞在了大剑的躯体上，赫然间，大剑的躯体流转出少许仙力，十多道一模一样的灰黑色符咒，开始围绕着大剑旋转。

　　“困魔咒？哼，谁也阻止不了我！”大剑愣了片刻，但手中攻势却没有丝毫的停滞。

　　凌炎邪影挥舞着浮尘，好似在往那几道符咒上施加力量，果不其然，那几道符咒忽然升腾起一阵暗光，而大剑的行动，也慢了一分，虽然是极其细微的一分，但也能够造成许多不稳定的动荡。

　　凌炎龙之身躯化作闪电，已袭在了大剑的头顶，一爪狠狠抓向大剑的头颅。

　　但此时，大剑已临于摄魂将军的前方，他那万千碎剑，已随着他的手势，朝摄魂将军攻去。

　　“千怨万念！”摄魂将军反转战刀，继而横向一摆，刀锋朝无数碎剑斩去，挥刀的瞬间，他浑身的冤魂仿佛也被刀牵扯，随着刀一同劈向了碎剑。

　　丁铃当啷……

　　无数响声好似一曲惊天动地的演奏，震耳欲聋之下，又有一股妙不可言的动听悦耳。

　　砰……

　　大剑的头颅，狠狠的被凌炎抓碎。无数鲜红色的血液夹杂着惨白色的脑浆，朝四处溅射开来。

　　但，大剑并没有死，他只是失去了意识，身为玄仙，不斩本命，不破心脏，根本就死不了，不过，没了头颅，没了意识，他又怎么可能逃脱的了死亡的宿命？摄魂将军全身都被碎剑洞穿了，密密麻麻的伤口让人看得触目惊心，连本命与心脏都有些损伤，不过此时的他，根本就顾及不了这些伤口，戾气十足的脸，透露着挡不住的杀伐，那柄魔刀，已经切开了大剑的躯体，斩断了他的本命。

　　大剑的三魂七魄，开始出现，但还是被凌炎吸入了腹中。

　　它们来不及逃跑，也许，它们根本就无法逃跑，魂魄太弱，根本就离不开幻境三层，所有死在这里的人，也许都无法得到超生。

　　一名玄仙级别的存在，就这么陨落了。

　　随着缓缓倒下的大剑躯体，凌炎总算松了口气，但这些不是重点，凌炎从包袱里翻出一颗‘焕新丹’，让摄魂将军服下，当即，他躯体上那狰狞无比的伤口，开始结扎，愈合。

　　摄魂将军开始盘膝打坐，体悟着杀死玄仙之后得来的好处，而凌炎，则开始收拾大剑的躯体，大剑的法宝不少，材料繁多，不过品级好的稀少，并不是所有材料，都配着他的境界。

　　大剑死了，他那柄蔚蓝色如同海水一般的巨剑自然也无主，凌炎对这柄神奇的巨剑很感兴趣，不过，拿在手中时，凌炎却有一种拿着死物的感觉……

　　凌炎握着巨剑，仔细的打量着，竟发觉自己无法与这柄剑产生任何共鸣……

　　调息片刻后的摄魂将军睁开眼睛看着凌炎，道：“大人，这柄剑已经死了，您将它葬了吧……”

　　“死了？”凌炎心惊一下，转过身看着摄魂，有些不解，道：“剑怎会死？”

　　摄魂将军双手放于膝处，动了动嘴，眉头轻皱，而后，叹息摇头，道：“剑有了灵性，当主人死了，它们也会追随主人而去，大剑一死，这柄剑便也自我毁灭了，可惜了，这是一柄绝世好剑，但就这么死了！”

　　摄魂将军再三摇头叹气，一副怜惜模样。

　　饶是凌炎，听的也是沉默不语。

　　人活在世，贵在知己，一剑能够认同一人，不是在于那人有多强大，而是在于，那人能够了解自己，能够将自己最为锋芒的一面发挥到最大。

　　神剑何人不想要？但又有几个人能够配得上剑？

　　人只道剑之无情，其不过人之无情罢了。

　　凌炎沉默了片刻，眼睛盯着手中的剑，它那蔚蓝色的光泽开始慢慢平复，慢慢变色，逐渐的，化作了一柄石剑，参差不起的裂纹，出现在了它的剑身上，一股悲凉，缭绕着这柄死去的剑。

　　凌炎捏个指决，在大剑的尸体旁刨开那漆黑的地面，弄出一个长方形的坑来，将这柄剑，放入坑中。

　　比秋风还要悲凉的寒风吹荡在这空旷的大地，不远处那旋转着的漩涡隧道开始溃散，消失，最后，闭合不见，整个三层，空荡荡的一片，不免让人心中有一种压抑的感觉，因为，看不到一切……

　　望着那剑，凌炎漠然片刻，忽然，又不以为然的笑了笑……

　　自己已有细雨，想那么多作甚？得不到的，并不是损失，眼睛看开一点，不会觉得，自己会比其他人差了……


第1180章 日复一日

　　大剑死了，飞廉已吞服了幻心种子，那么幻境之地不稳定的因素里，除去每一层幻境的守灵以外，就只剩下传说了。

　　凌炎对于传说的忌惮，不会比大剑低多少，毕竟，大剑不了解自己，但传说与自己，却是打了不少交道，他敢出卖飞廉，便可知晓，此人不折手段，他能做出什么，谁也不知道。

　　四周漆黑的土地尽显荒凉，微风凉，气息凉，昏暗的苍穹凉，或者，绝望的人心更凉。

　　一望，看不到边际，摄魂随着凌炎，双邪影以及飞廉，就这样漫无目的的朝前进发。

　　大地逐渐变得湿漉漉的，似乎前方不远处，是一片大海。

　　走了不知多少天，不过还好，幻境之地的时间因为幻境的原因，比外面的慢上许多，也许这几天，对于外头来讲，不过半天功夫，这也是诸多巨头为了惩戒杀神而下的仙法，要知，对于天外天的仙人来讲，杀神被囚禁已是一个很久远的时代，而换做幻境来讲，那么这些年数，将要再乘以一个数字，如此一来，长久的孤独与寂寞，冰冷的牢笼与气息，将慢慢侵蚀着他。诸多巨头也希望，如此将杀神的杀气给磨灭掉。

　　当然，这些与自己无关，凌炎想要的，无非就是寻到一些杀神的法宝，然后武装自己，让自己变的强大，至少不会让这个或那个威胁。

　　然而，如此朝前行了不知多久，面前依旧没有出现凌炎期盼的海，不仅如此，脚下的湿润土地，也变得干燥起来。

　　凌炎心中不免有着一股失落。

　　然而，路还是继续要走，如此继续前行，可不出半日，凌炎发觉，脚下土地又长出少许的嫩芽，似乎前方便是一片生机勃勃之地。

　　为此，凌炎等人再度加快了脚步……

　　可，数日之后，脚下嫩芽不见，大地再度恢复了那片漆黑荒凉的开阔之地，真是一毛不拔啊……

　　凌炎心中的失落感越发的强了。

　　“大人，你看！”这时，身旁的摄魂将军指了指远处，喊道。

　　凌炎连忙抬起头来，目光盯向远方，发觉，远处竟有一座好似笼罩在雾中的城池，城墙之上，似有守军在巡逻，城门打开，人影来来往往的进出城门，车水马龙，好不繁华。

　　“大人，有座城池，我们快些进去！”摄魂将军往日里冰冷的语态在这个时候竟也出现少许的期盼之意。

　　摄魂将军还只是说说，而飞廉，脚步已经无法控制着了，朝那城池迈去。

　　凌炎暗惊，心中链接着飞廉的幻心，自是知晓飞廉的心思，此时此刻，他的心神早就被这种希望与失望之间的交替给磨成粉末了，根本就难以控制，不但是他，连自己都无法抑制这种奇怪的感觉。

　　然此时，一道利剑，擦破了凌炎的手臂，少许血液以及强烈的痛楚瞬间冲醒了凌炎逐渐迷失的心神……

　　凌炎一个激灵，立刻清醒过来，连忙转身，细雨剑也即将拔出，却看见自己的邪影带着森森笑容，看着自己。

　　凌炎眼中有些疑惑，转过脑袋看着手臂上的伤口，旋即明白了，邪影用痛楚将自己从迷失中拯救么？

　　凌炎转身扫视着众人，飞廉，摄魂，甚至族后邪影，都迷失了。

　　不对……为何邪影没有迷失，反而族后邪影迷失了？她的实力绝不可能比凌炎邪影低多少。

　　凌炎心中疑惑，但不敢拖延时间，闭目心中默念着‘梵动咒’，催出‘梵动咒’后将其化作意念，一道一道的朝飞廉，摄魂将军以及族后邪影释去。

　　顿时，三人立刻回过神来，好似大梦初醒……

　　“嗯？”摄魂将军并没有沉迷的太深，立刻醒悟而来……

　　他的目光警惕的看着前方的城池，脚步却自动的退了数步。

　　“这是假的，一切不过都是幻术罢了！”凌炎深吸了口气，低声说道。

　　幻术？

　　飞廉与摄魂将军心中皆是一跳，回想着之前的若即若离，若隐若现的希望，顿时明悟了什么。

　　“也许，我们永远也走不到那个地方！”

　　“那我们该怎么办？永远这样走下去吗？”

　　漫无目的的路途，如果有尽头，走上一年，十年，百年，都没关系，但没有目的，没有尽头，没有终点，哪怕是一天，也无法让人支撑下去。

　　凌炎摇头微微一笑，道：“当然不，既然寻到了那守灵，我们已经到终点了！”

　　摄魂将军面色一怔，飞廉已是迫不及待了，睁着眼睛询问开来：“大人，守灵在何处？”

　　凌炎轻轻一笑，继而催动腰间的蛮荒镜，双眼绽放出一道聚光，扫向那座笼罩在大雾中，朦朦胧胧的城池。

　　“末世羽衣提示：弱点，头部（城门）”

　　脑海里映射出一个守灵大概的轮廓，它的模样好似一颗卧着的雄狮，施展的幻术笼罩着它的躯体，一动不动，似乎在等待着凌炎前来。

　　与幻龙接触了这么久，一些基本的幻术凌炎也能有个大概的了解，这个怪兽虽未见过，但四肢有力，肢体充满了仙力，怕速度极快。而头如小山，但脸色只有一眼一口，眼如绿叶，横于额头之上，血盆大口流淌着少许深绿色的液体，似乎有剧毒，浑身皮毛呈棕色，少许仙气如同白雾袅袅飘荡。

　　“实力……几乎要跃入玄仙的存在了。”

　　凌炎心紧，不过同时暗暗朝族后邪影发送着意念。

　　族后邪影转过玲珑身姿，暗暗朝凌炎点点头，继而十分隐晦的催动起空间法则，凌炎将麻痹戒指内的麻痹光环催发到最大，将族后邪影的空间法则波动屏蔽。

　　“你们准备，我们直接传送到城池那，那个城池，就是守灵所化，一过去，就给我杀，它见我们不动，已经警觉开了！”

　　凌炎用着意念向四周人声道。

　　“是，大人！”

　　“好，朝前走，自然点！脸别蹦的太紧，摄魂，你快些装出之前的迷茫之色，这样好糊弄它……”

　　“这个……”


第1181章 幻兽之城

　　凌炎等人依旧保持着那个动作，每个人的眼中，也绽放着炽热的期盼，与对希望的憧憬，凌炎透过蛮荒镜清楚的看到，那只守灵，已经张开的大嘴，移到城门中，只要众人进城，便也进入了它的大嘴中。

　　也许这一回，守灵不会再让众人失望了，因为众人在经历了希望与失望的打磨下，早已没有了太多的警惕。

　　一个人，漫无目的的在沙漠里走着，即使看到了海市蜃楼，他也会兴奋无比，只想着朝前冲，曹操的望梅止渴便是如此，看到了希望的人，有时候，会被突兀而来的希望与欣喜冲昏了头脑，一时间也很难意识到现在的处境。

　　那只有一只眼的独目兽一动不动，但它那暗紫色的瞳孔，竟有一丝得意的味道。

　　随着距离的缩短，众人靠近城池，而眼前的景象也越发的真实了，仿佛拨开了云雾，见到真身。

　　这里的每一个人，都是极其真实的存在，有血有肉，有生人的味道，有言语交谈，有马蹄落地的响声，有器物碰撞的响声，若不是蛮荒镜的存在，即使是凌炎，也无法看出这只不过是一个幻术。

　　“动！”

　　凌炎盯着独目兽的头颅，心中快速输送一个意念，刹那，无论是摄魂将军还是飞廉、邪影，都开始动起来，杀机瞬息间弥漫。

　　眼前景象一转，族后邪影已施展开了空间法则，众人俨然落于那独目兽的头颅之上。

　　没有一分一毫的犹豫，凌炎一剑，已经狠狠的斩向了独目兽的脑袋。

　　噗嗤！

　　细雨全部莫入了独目兽那如小山般大小的头颅内，暗紫色的液体从它的脑部流淌溅射出来，饱含剧毒的液体散发着混浊的恶臭。

　　九转神火。

　　凌炎暗暗一喝，仙力炽热燃烧起来，附着在细雨剑上，炽热无比的九转神火开始疯狂烧烤着独目兽的头颅。

　　“嗷！”

　　独目兽怪吼一声，幻术瞬间溃散，它仰起头颅摆动，但挣脱不掉凌炎等人，不过刹那，被成功偷袭的凌炎等人便将头颅给斩了下来。

　　蛮荒镜勘查的弱点并没有丝毫的差池，头颅，的确是独目兽最致命的弱点，而且在偷袭的情况下，控制住它的弱点，它根本就坚持不了多久。

　　渐渐，独目兽死亡，身躯开始化作前往四层的漩涡隧道。

　　但，无论是独目兽还是金钱豹，亦或是一层守灵，死后都是不留下任何东西的，即使是三魂七魄，也残留不下。

　　四周再度平复下来，变作空旷，荒凉，无边无际，还好漩涡隧道的出现，重新点燃了众人的希望。

　　众人朝隧道内走去，那熟悉的黑暗再度落入了众人的瞳孔当中……

　　四层，并不大，只有一个广场那般大小。而且，没有天空，没有大地，这里就好像是一个偌大的石室……四周皆是暗黄色的壁垒……

　　这一次，凌炎并不奇异，在蛮荒镜的扫视下，这四周，除了最中间的那名守灵外，没有其他，而这里，也就只是个弹丸之地。

　　“欢迎欢迎，各位道友，欢迎来到幻境四层！”

　　一名模样亲和秀气的男子，立在了这四层的中央。

　　凌炎侧目而望，一袭竹色青袍，目如荷塘之水，平波柔和，动若流水，谧静而洒脱，白皙的皮肤上雕刻着一张俊朗的让人生不出妒忌的脸，那和煦的微笑，好似邻家男孩，朝这边不紧不慢的走来。

　　飞廉与摄魂将军皆是一怔，倒是凌炎，面色凝了起来。

　　“你就是四层的守灵么？”凌炎开口问道。

　　虽然这个问题很直接，但也是最有效的问题，能够让这个无法看透的存在露出少许马脚。

　　本以为，凌炎这个问题能够让这个守灵难看，岂知，他确实很坦然的点了点头，笑道：“是的，各位，我就是这一层的守灵！”

　　面对男子的坦然，凌炎倒是心生有趣，之前三层守灵无不是以杀死对方隐秘自己为手段，但这人不但亲热，反而不对自己露出丝毫敌意。

　　只是兴趣归兴趣，凌炎不敢说，他没有目的，更不敢说，面对他，就安全了。

　　“你不想着杀我们么？”凌炎微微一笑，再一度露骨的问题从嘴里吐了出来。

　　男子微微一怔，继而大笑了起来：“哈哈……”，空荡荡的四层被这股轻快的笑声充斥的满满的，来来回回……

　　众人目望，片刻之后，男子才止住笑声，但脸色依旧轻松道：“我当然想杀你们，因为这就是我存在于四层，是这幻境四层守灵的职责！”

　　这话落地，摄魂将军与飞廉，甚至是两尊邪影，都绽放出了滚滚如同奔雷一般的强烈杀气，袭向那男子。

　　男子玄仙肉体变，比上一层的存在要强上一分，也许，每往下一层，守灵的实力便会增长一分。

　　凌炎不敢想象，到了十层，会是个什么样的存在守护着十层。

　　杀气弥漫，但男子坦然，笑容依旧，朝着凌炎摇了摇头，道：“各位，你们不必紧张，我虽有杀死任何闯入幻境之地的人的职责，但我却不愿意这么做！”

　　凌炎心中微微诧异，但脸上没什么变化，低声问道：“为何？”

　　“因为寂寞了！”男子抬头仰望四十五度角，看着四层的暗黄色的壁垒，就差默默流泪了。

　　“寂寞？”凌炎差点没反应过来，盯着男子，心中复杂的很……

　　怎么还有寂寞？修道之人哪还会害怕寂寞的？

　　漫漫大道，艰险困苦，几乎世间的所有苦难都聚集在这条道路上，不知有几人能够支撑到尽头，但可以理解的是，‘孤独’‘寂寞’是铺成这条路的主要因素，没有它们，就没有所谓的永生，有些人习惯了这些苦难，习惯了这些悲欢离合，那么，他的境界提升了，而人，也成佛了。如果从这些悲欢离合中参悟出了其他的道路，那么，他便成道了，掌握了神通……


第1182章 往事成追忆

　　“哦？既然你不想杀我们，其实我们不喜欢打打杀杀，不过我想你应该知晓我们的目的了？”

　　凌炎露出一丝自己认为还算和善的微笑，对着那男子笑道。

　　“你们想下五层，我知道！”男子摆了摆手，不以为然的转过身，扫了眼空荡荡的石室，继而又道：“我也知道，进入五层的方法，是将我杀死，然后我的躯体，会化成漩涡隧道，让你们进入！”

　　“所以你不死，我们是不可能进入五层的！”

　　男子的嘴角再度弯起一道弧度，眼中尽数笑意，转过身对着凌炎道：“呵呵，进入五层的方法并不是只有这一个，其实我这个人也比较讨厌打打杀杀，不如这样，你回答我一些问题，如果你答对了，我会亲自为你们打开通往五层的隧道，如果你们没有答出来的话，你们就必须离开幻境之地，如何？”

　　男子说的轻巧，但凌炎却有些不敢答应，这里到底是幻境之地，而自己在这里不知接触了多少欺瞒谎言，谁能知晓，这个男子笑脸之下，会有着一张怎样的面孔？

　　只是，警惕归警惕。凌炎扫了眼邪影，飞廉以及摄魂们，与大剑一战之后，又迅杀了三层守灵，众人气力都没有恢复过来，再对上这么一个智谋决不会比大剑低的玄仙存在，胜算有么？能够保证自己的人不会死亡？

　　冒险一搏？这明显不理智。虽然这些人有不少是服了自己的幻心种子才愿相助自己，但既为自己的人，就不能让他们犯险。

　　“你想问些什么？”凌炎决定，还是先看看此人卖什么关子再说。

　　“呵呵，不必那么紧张，只是问一些很简单的问题，毕竟我在这儿闷了太久了，你该清楚，我与前三层的那些守灵并不一样，我更像是一个人，或者说，我已修炼出了一项神通，所以，我会比他们更强，更清楚我的定位！”男子耸了耸肩膀，愉悦而轻松的说道。

　　神通？

　　这个人难道掌握了神通？凌炎暗暗再度打量起这个看起来人畜无害的竹袍男子。

　　“我给自己取了个名字，叫朱峰，怎样，是不是有一种参透了世间轮回大道，看破了天地宇宙的意味？”男子爽朗的伸出手，哈哈笑了几下道。

　　凌炎听了大汗，前思后想，实在是想不出这个名字能够与什么天地轮回大道什么的糅杂到一块，不过脸上还是得笑一笑，毕竟这个玩意儿可是掌握了神通。

　　“好名字，好名字，绝对比我这个‘凌炎’二字内涵的多！”凌炎笑了下，将手伸了过去。

　　“哈哈，原来你叫凌炎，凌炎兄，过谦了，过谦了！”男子的手与凌炎的手接触了一下，但并没有传说中的暗暗较劲比拼，而只是轻轻一握，便放开了，很正常的礼节。

　　“好了，话不多说，我想你还是告诉我，你想知道什么吧！”凌炎可不想拖延时间，确切的说，走的越快，越能与后面的传说拉开距离，也不知，他能否下到这一层来。

　　“呵呵……”朱峰轻笑了几下，但没有立刻回答，而是沉了口气，脸上的笑意逐渐散去，一抹忧愁莫名其妙的爬上了他的额头上，那眼中，竟浮现出一丝哀伤。

　　“我其实，也是一个正常人，你可知道？”朱峰的语态竟然一改之前的轻松愉悦，沉甸甸的压进了凌炎的心脏。

　　凌炎有些奇怪，或者说，摄魂将军等人更是莫名其妙。

　　但，谁都没有出声，只是安静的听着。

　　“我叫朱峰，这的确是我自己取的，但我模糊的印象里，好像，好像有人是这么叫我的，那是一个我不认识的女人，但我记得，很清楚的记得，她是我生前，我生前描绘出的一个女子，我记得，我生前很喜欢作画，或者说，我是个以画画为生的凡人，没有修为，没有钱，没有权，在乱世当中，描绘着心中的烟雨江山，可，我却穷困潦倒，几乎无法生存。”

　　“乱世之中，一名以画作生的人，岂能生存？那一日，我被贫穷与饥饿逼上了绝路，我将我所有的佳作摆出来，挂在大街旁，可，可怜之人何其多？整整三日，我才将一幅画卖给了一名可怜我的女将军，她即将出征，在出城的大道旁，她看见了我，那是一名不算漂亮，但长得很英气的女将军，虽然不漂亮，但她的双眸，却很灵动，很美，美的让人窒息。她支付给我一笔不小的银两后，希望我能够在她临行替父出征前，为她做一副画，她的父亲，是皇朝一名年事已高的将军，她希望，如果她死了，便将这画送给她的父亲，也就是那名老将军。我答应了，只是看了她一眼，便道：‘将军大捷归来，我定将画送入府上！’她轻轻一笑，点头之后，便转身策马扬帆远去，随着大部队的前行，消失在了我的眼中。”

　　“我将所有银两购置了笔墨纸砚，躲在一间破旧的草屋当中，凭借着记忆，她的一颦一笑，她的每一个动作，化了三日时间，将我心目中的她描绘了出来，也许，她在世人当中，并不美丽，但在我心中，却是圣洁如雪，颜若桃花，冰肌玉骨，无人能够替代，也许，那幅画，已经烙在了我的心间……”朱峰仿佛陷入了回忆……

　　凌炎不知，朱峰是从哪个凡界飞升而来的，但可以明白，并不是神州。

　　他顿了顿，继而又道……

　　“只是，三天过后，皇朝军大败的消息传入了我的耳朵，全军覆灭，她也死了，敌人不会因为她是一个女人，而放过她，因为，那个时候，她的身份是将军，是敌人的重要将领，必须斩杀，她战到最后，只剩下她一个人，拔剑自刎，也许，她觉得自己的死，能换来很多人的性命，是值得的。那一日，是我为她点上一粒朱砂，完成画的最后一步，听到屋外百姓们喊着这个消息，我的手指颤抖一下，被缺了角的砚台割破，一滴血珠落在了她的额中。”

　　“那一瞬间，我感觉这幅画好似灵动了很多……”

　　“有幸，我入了修真之道，成就了很强大的实力，只是，那幅画，我一直保存着，从未与她离开……”

　　“每每打开画，我总有一种她就在眼前的感觉，她不再披着戎装，而是穿着花裳，如花儿当中飞舞的蝶，那般灵动，那般让人痴迷。就这样，我在沉沦与清明中，开始慢慢无尽头的修炼，直到，我进入了神仙界！”

　　“直到进入了神仙界的那一刻，我忽觉，自己为何这般傻？为何要对一幅画痴迷？为何每日总要看上她无数遍，才能安心修炼，才能安心休息？我以为，我太依赖于这一份若有若无的寄托了，我不知她的曾经，不知她的过去，甚至不知她的芳龄，更不知晓她的名字，一切，我都不知道，只不过，是见了她一面，将她的容颜记于心中，为何要这般痴迷？”

　　“因此，那一日，我在自己的洞府里修炼，并没有将她放在身上，而是与我的法宝放在一旁！我不曾想到，这个念头，会让我后悔今生。那一夜，我的仇家杀到，在我闭关入座之时，直接破开我层层结界，欲将我轰杀……”

　　朱峰仿佛累了，寻了个地，坐了下来，目光望着脚下的地面，眼中满是回忆……

　　“我清楚的看到，她动了，那幅画，没有任何征兆，没有任何缘由，突然飞起，挡在了我的面前，敌人拍在了画上，并未轰在我的身上，那一刻，我有一种肝肠寸断的感觉，仿佛整个世界，都碎裂开来。比拍在自己的身上还要让人无法忍受。”

　　朱峰的身子轻轻颤抖，但他在竭力的压抑着……

　　“因为敌人并未杀到我，破绽大放，我立刻反击，将敌人轰杀，只是托起画来之时，看到的，却只是一张空白的画卷……空空白白，没有一切，没有她，没有那一粒朱砂……”

　　朱峰颤抖的额从怀里掏出一张空白的画卷，眼中竟滴落出泪来。

　　“我死了，我也不知我是怎么死的，只是明白，我死后，便成了这幻境之地四层的守灵！这些年来，我一直在想着，一直在想着，害怕将她的样子忘却……凌炎，你能否告诉我，这到底是什么？是什么让我变成这个样子？”

　　朱峰狠狠的吸了口气，让自己不会显得那般激动……


第1183章 半城烟沙

　　情之一字，难分难解，有人相识百年，无缘生情，有人不过一面，却已地老天荒。

　　这就是所谓的一见钟情么？

　　听完这个故事，凌炎失笑，但不禁又会想起很多事情，大脑内，也会想起很多面孔。

　　那初次的温情，绯红的面孔，曾经的血女，现在的碧洁，她又在哪？明儿呢？或者说，苏婵？为何，要离别，难道，是为了日后重逢时的那种欣喜。

　　如果仅仅于此，那这份欣喜，价值太大了。

　　“我到底怎样了？为何，又忽然这般痛苦？”

　　朱峰强撑着笑容，依旧摆出那副灿烂的模样，对着凌炎，尽管，他是这般的不自然，但他还是愿意将自己的笑脸展示给他人看，似乎，这是他坚定的信念……

　　凌炎半响，竟也不知，该如何回答，心中复杂不堪，好似打翻了五味瓶似地，不是滋味。

　　摄魂将军盯着朱峰片刻，轻轻摇头，道：“这样都未遁入魔道，倒好生稀奇，也许，是有什么东西，在支撑着他的意念吧！”

　　“是那位女将军么？”飞廉低声道。

　　摄魂摇头，也许，他曾经也有感情，但现在，他浑然不知，感情为何物，在漫长的杀戮与兵甲的寒冷中，他早就忘却了，遗忘在了某个角落，谁能看到，谁又能知道？他迷茫，自己能否拾取……

　　问世间多少爱恨，敌不过生死一瞬。

　　凌炎盯着朱峰手中的那洁白画卷，忽然，一股轻微的灵犀入了自己的脑海内。

　　好似，有什么人在呼唤着自己。

　　凌炎愣了片刻……眼珠子盯着那画卷，仔细凝神。

　　“这画？”

　　凌炎失声，讶道……

　　“凌炎，你知道答案了？”坐于地上的朱峰似是恢复了一丝力气，站了起来，轻笑着询问着凌炎，哀伤已不复存在，它们再度回到了朱峰的心底间……隐藏起来。

　　“那个……”凌炎有些犹豫，思绪再三，想法催动着他道：“能否让我看一下你手中的画卷！”

　　这个要求，也许很突然，毕竟，那是他的心爱之物，也许，更是比他性命还要重要的东西。

　　朱峰的手不自然的紧了紧画卷，但很快又猛的松开，似乎，害怕把这画卷捏疼了。

　　他的脸上犹豫不决，道：“你能够给我答案吗？”

　　他很想，很想不这么痛苦下去，很想，很想就从此解脱，与她，一同厮守下去，无论在什么地方，天地之大，总有容身。

　　“嗯……”凌炎点了点头，可又觉不对，自己为何要点头？

　　朱峰送了口气，脸上的笑容再度浮现，将画卷毫不犹豫的递给了凌炎。

　　尽管表明洒脱，但他的手臂还是十分隐晦的颤抖着。

　　凌炎接过画，那画卷入手的一瞬间，凌炎感觉这画是这般的沉重。

　　朱峰不说话，凌炎也沉默，无论是谁，在这个时候都没有开口。

　　凌炎摸着冰冰冷的画卷，心中的那股悸动，再度涌现起来。

　　“公子！”

　　这时，凌炎的大脑内，响起一个清脆之中不失坚毅的悦耳女声。

　　“谁？”凌炎下意识的在心中回复着。

　　“是我，公子，我是你手中的画！”那女声有些焦急。

　　凌炎愣了片刻，低下头看着手中的画……难不成……是朱峰口中所说的那个女将军？

　　“你是否……是那……”

　　“不错，我就是当初卖下他画，并要他为我作画的那名女将军……”

　　“你怎会在此？为何不转身投胎？”凌炎感受着画中的那一抹魂魄，她的力量并不强大，甚至连神仙境都没有踏入。她不是玩家，只能投胎转世，但却还留在这里，这是为何？

　　凌炎不解，很疑惑，或者说，很惊心，为何？因为朱峰贵为玄仙，气息之强，普通魂魄根本就无法承受，若不是这画卷不一般，怕女将军的魂魄早就消散了，可即便如此，她每日每夜怕也要忍受着无数的煎熬，玄仙气息带给她的强大压力吧……

　　“公子，听了朱峰的故事，能否，也听一听小女子的一个粗俗故事？”

　　凌炎连道：“姑娘但讲无妨！”

　　话落，一道幽怨至极的叹息，在凌炎的脑海里回回荡荡……

　　“在朝炎天国的皇城内，以画为生的画师们，已经很少很少了，皇朝出了奸臣，边境敌人入侵，朝炎天国可谓是岌岌可危，皇朝乱臣贼子破了皇城，欲弑圣君，战火弥漫了整个皇城，许多人都沉沦在鲜血，哭泣，绝望当中，那个时候，一个不过刚入及笄之年的女子，却要代替年迈的父亲，出兵剿贼。呵呵，这该是多么残酷的一件事情？也许，常人体会不到……”

　　“杀戮开始的那一夜，整个星空都暗淡了，谁言女子不如男？巾帼亦不让须眉，女子带着一批甲士，杀入皇宫，斩了贼子，只是，贼人虽死，雏儿却雄，贼子之儿，已下了暗伏，带着叛逆围剿那女子以及她的所有甲士，女子紧咬牙关，奋勇当先，带着伤残甲士杀出一条血路，欲离皇宫，可叛逆之军却如紧咬着大腿的野狗，死活不肯松口（说道这儿，女声已是十分激动），一路杀出皇宫，女子却已是渐渐不支，在翻出皇城墙后，一支利箭射中了那女子的小腿，她几乎无法行走。”

　　此时此刻，女声已是声音洪亮而激动，隐约之中，竟透露出一股不输于男儿的英姿……

　　凌炎听的入神，短短些许，却有这般见闻，着实让人惊叹……

　　“可，就在这危急关头，他出现了，（女子微叹）……那是一个穿着破烂的画师，女子从未见过如此邋遢，如此落魄的画师，面黄肌瘦，几乎谈不上俊俏，在这黑夜之中，反而还会让人觉得很不舒服！只是，她当时没想那么多，想张开嘴，让他助她一臂之力，逃离此处，只是，她还未开口，那画师却慌慌张张的将她扶了起来，朝远处跑去。她张了张嘴，不知道该说什么好，她不知，他为何要救他，她也不知，他背着她的手臂上，在什么时候中了一箭，鲜血留了一地，但他一声不吭，就这么在无数个胡同里逃亡着，直到后半夜，他终于将她带到了一个安全的地方，他才放下她，没有任何语言的离开了。她知道，他看不清自己的脸，那是一个没有星星，没有月亮的夜晚，他一介书生，又能有多少目力？但她不同，她为武将，虽为女儿身，却比任何人都能看得起，她记住了那张脸，但她没有挽留，因为她还处于逃亡，如果她再耽搁一分，再留在他身边一分，那便是给他带来杀机。她紧咬着牙关，蹒跚的离开了，两人至始至终，都没有说一句话！”

　　“人世间千眼万眸，总会映衬着形形色色之人，谁也无法知晓，你生命中的那个人，会在什么地方，什么地点，什么情况下与你擦身而过。贼子一死，叛逆之军无首，被那女子的父亲派遣的军队逐一剿灭，不日后溃散，朝炎天国终于重新恢复了和平，而那女子，也成为朝炎天国唯一一个女将军。只是，虽荣耀于身，万人敬仰，但她心中，只记挂着那个人，他现在在何处？他现在过得好吗？她不清楚，但她迫切的想要了解，她派遣了所有人，去寻找这个人，然而，不久后，她得到了消息，画师已经离开了。”

　　“皇城的画师总共不过那么几个，要寻他们不难，她记得他腰间那悬挂着的一根已经秃了顶的墨色毛笔，他手中那因为常年执笔而落下的茧子，手指间的墨色，浑身散发出的墨香，她都记得，只是，他却不记得她……他走了，走的是那么的突然，仿佛人间蒸发，从此消失不见，多少个夜里，女子会从睡梦中辗转醒来，脑海里不断的胡思乱想，他怎样了，他……死了吗？”

　　“没多久，边境敌国大军压境，天国再度陷入了岌岌可危之状，皇朝派遣声望最高的女将军前往，奉旨退敌，只是，她心神恍惚，又岂会想着这个？曾经有人说过，缘分天注定，是的，曾经那个女子不信这句话，但直到，在朝炎天国的边境城池内，她再度看到了那个画师时，她信了，可惜，她更加置信了另外一句话：‘有缘无分’。她这一战是何情况，她深知不易，她已功高盖主，皇朝自是欲借敌人之手，除掉自己，卧榻之侧，岂能他人酣睡？”

　　“女子知道，这一战，也许，她永远回不来了，她发觉她错了，她不该为这个所谓的天国去牺牲自己，只是为时已晚，在离去的那一刻，赴上战场的那一瞬间，她再度看到了那个画师，他依旧面黄肌瘦，只是他手臂上伤口已经不见，双目灵动，颇有气质，但他的呼吸很虚弱，显然，是饿了很多日，在这乱世，饿死人是很常见的事情，女子忽有一种嚎啕大哭的冲动，但她扼制住了自己的冲动，她知道，自己算不得漂亮，她不想哭，不敢哭，她想将自己最美的一面，展现在自己心爱的人面前，她买下了他的一幅画，想留着纪念，同时，她也希望，他也能够有一副关于自己的画，留作纪念，于是，她叫他为自己再作一副画，以自己的容貌为原型，做一副没有戎装，只有彩衣的画，她不喜欢金戈铁马的日子，只是，她肩上背负了太多。她要他做好之后，送到她的父亲，其实，这只不过是个谎言，她的父亲早在昨日便已逝去，她只是希望他能够自己留下画卷，好让他再次回味，那日夜里，他背负着她，跑遍了半个皇城的温馨……”


第1184章 问世间多少爱恨

　　“最后，你的魂魄，回到了那副画卷当中，情愿得不到轮回，也不愿离开这幅画卷，情愿以身为盾，也不愿意让他受半点伤痛吗？”

　　凌炎声音有些沙哑而干涩的说道。

　　君不见相思满路倾芳华，谁剪朝歌踏烟霞。

　　君不见西风乍乍诉寒笳，清芳盈覆满山茶。

　　谁能知晓，茫茫长路，相思之人，会一直陪伴在自己的身边，不离不弃。

　　“是的，公子猜的不错，我便是那位女将军！”女声有些悲伤，又道：“只恨，恨这咫尺，却是天涯，我在他身旁，他却总以为，我已离他而去……”

　　“那……你为何不亲自与他一说？”

　　“哎……此事自有苦衷，我落入画卷中后，许久才醒悟过来，有了自己的意识，但那时，她已入了神仙之境，神仙境的气息太强，又岂是我这种孤魂野鬼能够久留的？我的魂魄受到撞击，记忆失去了不少，直到不久前，才回忆起一切，曾经的点点滴滴，一一放映于心间，万般疼痛，万般苦难，却无法与郎诉说，唯独与公子倾诉，希望公子能够告知他，放开一切，离开这里，重新寻找他想要的……”女声落出一丝无奈与悲哀，凌炎听出一丝端倪，连忙朝画卷内注入一丝精神力，当即，凌炎脸色大变。

　　“你骗我？你分明快要消散了！”

　　“公子，我时间已经不多了，那次为救朱郎，我早已死，只是画卷与心中的一股执念支撑到今日，如今朱郎心意我已知晓，执念已去，我也无力再继续支撑下去……”那女将军凄婉而惨然的笑着，感觉，一只风中兰花，即将凋零。

　　凌炎知晓，她的残魂，已无法救治，无力回天……

　　“那么，我该如何回答他的问题？”凌炎沉默了片刻……心中不知为何，泛起一丝悲凉，她的魂魄，越来越弱，气息慢慢退散，也许世间最悲哀的事情便是如此，自己最爱得人就在自己面前死去，自己却浑然不知。

　　时间，慢慢流逝，生命之花，渐渐凋零，曾经的凄美，不过今日之悲惜……

　　渐渐，女将军最后的声音，飘了出来，如风，如铃，如泉水叮咚，如细雨渐落……

　　“问世间多少爱恨，敌不过生死一瞬，千万年寻寻觅觅，回转身擦肩而过……”那无名的风中，传唱着那虚弱无比的悦耳之声，这一句，不仅仅子啊凌炎的脑海里响起，似乎还在朱峰的耳边响起。

　　那熟悉而陌生的言语，熟悉而陌生的声音，在相隔了不知多少万年后，在一度响起在耳畔之边……

　　朱峰整个人如遭雷击，怔住了……

　　他呆呆的看着凌炎手中的画卷，双目逐渐通红，浑身玄仙之息暴躁开来。

　　那洁白无瑕的画卷，渐渐开始泛黄，枯萎，变成一张再普通不过的废纸，好似它少了什么。

　　朱峰愣住了，他连忙屏蔽气息，害怕自己的气息将这普通的废纸给压碎，他一把走过去，小心的抢过凌炎手中的画卷，张了张嘴，泪水再也抑不住的流淌下来，一滴接着一滴的落在画卷之上。

　　谁言英雄不落泪，只是未到伤心之处……

　　“她走了，那是什么？我告诉你吧，那叫情！一种说不明，道不清的东西！”凌炎平静的说道。

　　这个时候，没有人言语，没有人吭声，甚至，众人的呼吸，都缓了下来，不是他们小心，而是，太沉重。

　　“能告诉我，她与你说了什么吗？”朱峰深吸了几口气，笑容再度展现出来，对着凌炎……

　　看着那双剑目，凌炎心中不是滋味，但，女将军要自己转告的话，还是如实的说了出来。

　　朱峰沉默不语，笑容渐渐散去，双手颤抖的捧着画卷。

　　“为什么……为什么会这样？”

　　生生的两端，我们彼此站成了彼岸……

　　“都是我的错，我知道，一切都是因为我踏入了神仙境，如果我不入神仙境，想必，她也已入轮回吧？哈哈哈……”朱峰哈哈大笑了起来，泪水将画卷完全打湿了。

　　他就好像发了疯一般……只不过一句话，他便已知晓了全部，他与她之间的秘密，自己是永远不可能知晓。

　　荡气回肠的笑声，充斥了整个四层，不入幻境，凌炎永远不知道，原来不仅仅是永生境，可以凌驾在神仙境上。

　　这个东西，人永远也诠释不了。

　　渐渐，四层平静下来，朱峰的笑声也停止了下来，他手中的画卷，已被泪水沾湿，残破不堪，裂出窟窿来，但他却没有任何的心疼，只是转过头看着凌炎，那熟悉的灿烂笑容再度泛起。

　　“这个答案我很满意，凌炎，我这就为你开启通往五层的通道！”

　　轻松，愉悦的口吻，再度出现在朱峰的言语当中，但凌炎怎么听，都觉得不似之前，仿佛，之前隐藏的那抹压抑，更为的压抑了。

　　朱峰催动少许仙力，包裹着画卷，仙力使那画卷绽放出五彩光芒，继而让其漂浮空中。

　　凌炎有些不解朱峰举动，怔怔的看着朱峰。

　　朱峰闭起眼睛，静静的感受着什么，嘴角弯着微笑，脸上一片轻松，片刻后，他缓缓的睁开眼睛，目中好似重新燃起了希望，清澈见低的瞳仁望着凌炎，笑道：“凌炎，我能否交你这个朋友？”

　　凌炎愣了片刻，继而笑道：“能有一名玄仙存在作朋友，我凌炎求之不得！”

　　“哈哈，好，没想到我一穷破画师，能交到像你这样的朋友，此生无憾了！”朱峰哈哈大笑，笑中得意，彰显无遗。

　　“穷破画师？”凌炎听后，心头微惊，似有不对……

　　朱峰怎会自称穷破画师？他不是玄仙吗？

　　“入了五层之后，记住，一直往西走，记住……”

　　耳畔边的声响，将凌炎的注意力拉了回来……

　　嘶嘶嘶嘶……

　　奇异之声带动了众人的神经……

　　朱峰躯体，忽然间，仿佛被风吹过的沙子，竟渐渐消散开来，他的血肉化作尘埃，逐渐融于空气当中，生机开始溃散，仙力挥发，一切，都在走向泯灭……

　　而从他躯体里溢出的三魂七魄，朝凌炎笑了一笑，继而毫不犹豫的朝浮空着的画卷撞去。

　　砰……

　　画卷与魂魄同时撞碎，那炸开的碎片好似花朵一般，随风而逝，也不知，这石室内的风，从哪个缝隙进入，又将带他们吹望何处。

　　残风凋零，血液凝固。梦里繁华落尽，此情未央，此意难忘，弦虽断，曲犹肠。

　　世上爱恋，犹如昙花一现……

　　朱峰消散的躯体那儿，渐渐出现一道旋转着的隧道，它的无声无息，告知了世人，岁月之间，一尊玄仙，为情陨落……


第1185章 奸细

　　幻境之地的四层守灵，已经死亡，而且，是彻地的死亡，也许，这四层，会成为一个极为特殊的存在。

　　凌炎带着比较沉重的心，朝五层踏入。

　　穿过隧道的那一段漆黑之中，凌炎感受到，摄魂将军的呼吸也逐渐沉重，仿佛，他也为这情之一字而感到动容。

　　他曾有情……

　　“玄仙，多么遥远而不可及的境界啊，他却可以轻易放弃！怕是整个天外天也没有谁能够做到这一点！”

　　黑暗当中，响起摄魂将军一记十分奇怪的感慨。

　　“他是随着他心爱之人离去，这，很值得！”凌炎嘴角泛起一丝微笑，静静而道。

　　人生在世，能有几人能够经历生死之恋？所谓天荒地老，所谓海枯石烂，情人嘴中不知讲了多少多少，可真正做到的，真正愿意为对方牺牲，真正经得起考验的，又有几个？

　　不过是一些希望能够让对方陪伴自己一辈子的人编造的一些甜言蜜语罢了。

　　入了五层，这一回，倒一反之间光怪陆离之景。凌炎愣了片刻，看了眼面前的那一个极小极窄得入口。

　　好似一个古墓的入口，上面都是石壁，而脚下亦是冰冷的石地，昏黄的火把将四周照出一股阴暗之意，前进的入口，让凌炎踟蹰不决……

　　“这似乎是个迷宫的入口！四层的守灵不是说了，入了五层之后，一直往西走么？起初我还不明白是什么意思，看样子西边，就是通往六层，亦或是击杀六层守灵的地方了！”摄魂将军低沉个嗓音说道。

　　“嗯！”

　　凌炎四处打量了一下，除去四周的漩涡隧道外，已经没有另外的出路了。

　　“走吧，一直往西，人之将死，其言也善，我就暂且相信朱峰一回！”凌炎摸了摸下巴，思绪过后，便直接朝前进发。

　　“大人，我们还是尽快前行吧，我们在四层耽搁了不少时间，而传说怕已是入了三层，即将到达四层，我担心，四层守灵一死，他便直接逾越了四层，进入五层之地了！”这时，飞廉也有些担忧了。

　　传说是一根毒刺，谁也不知道，会走在哪一条路上，在第几分，第几秒时，被他刺伤……

　　飞廉的担忧，凌炎何尝不知，但也不能过快前行，如若这是个迷宫，各种陷阱机关怕也不少。

　　凌炎想起当初水镜与自己一同前往水神祭坛时，用仙力加之媒介催动出的那种仿真仙人，可惜自己没有掌握什么关于这等变化神通，无法凝结，只能步步为营，稳扎稳打的走下去了。

　　……

　　此时此刻，被无数华光笼罩的仙居群内，一名火红的倩影，似是忧，似是愁的独自一人，立在一湾荷塘旁，仙气如轻纱，袅袅漂浮于荷塘上方，似欲给其穿上新装，宛若欲拒还迎的少女，朦胧之下尽显美感。

　　倩影轻望荷塘中的那一朵散发着少许润光的荷花，明艳动人的花瓣似乎映衬着她娇艳妩媚中带着少许无奈的面庞。

　　渐渐，倩影看的有些出神，浑然不知，一名模样稚嫩，面带笑容的男子，正朝这边走来。

　　“莲儿！”一袭青花袍子的华少成轻声唤了一声。

　　红莲仙子瞳孔略微失神瞬息，继而转过身看着一脸笑意，立在自己身旁的华少成，点了点头，道：“大哥，有事吗？”

　　华少成见她这幅模样，如何还能不知晓自己的妹妹有了心事，只是，华少成没有挑明了而已，转过身，与红莲仙子那般，用着同样奇怪的眼神与动作，望着荷中花朵……

　　“莲花虽艳，但它笼罩在这仙气当中，常人根本就无法欣赏它完整的美！莲儿，你此时的心，就像这荷中之莲，明明沾湿了雨露，你却不愿将那层迷雾拨开，让雨露被光芒烘干！”华少成轻轻挥手，将荷塘中如纱的仙气挥散，将那一朵娇媚无比的莲花呈现在两人的眼前。

　　红莲仙子没有吭声，只是紧咬着下唇，并不言语。

　　“飞廉传来的消息，你知道吗？”华少成目视着荷塘，再度笑道。

　　“什么消息？”红莲仙子眉头轻蹙，她的脾性注定了她不会对一些长老有好感，很明显，飞廉也属于她厌恶的那一群人中。

　　飞廉的嘴角再度泛着一丝轻笑，道：“飞廉用门派长老令牌朝几名本门长老传输了消息，说凌炎是魔者联盟派来的奸细，要我们将此事告知凌空见影宫，擒拿凌炎！”

　　“哦？就只是这样？只不过是一面之词而已，根本无济于事，飞廉现在在哪？他若不出现，这些根本苍白无力！”红莲仙子摇了摇头道，但她眼中闪现的那一抹深思与诧异，还是落在了华少成的眼中。

　　“呵呵，妹妹，这不过是其一，你可知，飞廉后来又怎样了吗？”

　　见自己的哥哥又露出这幅自信满满，仿佛掌握一切的笑容，红莲仙子便觉他似乎又猜测到了什么。

　　“大哥你讲便是了，何必绕圈子！”

　　“好了好了，知道你性子急，我说便是！”华少成摆了摆手，笑道：“飞廉而后不久，又朝门派发送了一道消息，说他之前被凌空见影宫的传说陷害误会，以致以为凌炎与魔者联盟有染，而真正与魔者联盟有染的实为传说，他说，待他返回门派，会亲自向世人告知这件事情，也将拿出证据，一揭传说真容！”

　　听到这些，红莲仙子很明显的愣了片刻，桃花大眼轻眨，低着臻首，望着若隐若现的湖面，再道：“此事可告知了凌空见影宫？”

　　华少成摇了摇头。

　　红莲仙子摸了摸下巴，继而道：“那还是等飞廉返回再说吧，不过是他的只言片语，不过，听闻他最近与凌空见影宫的传说走的比较近，这件事情，也不得不仔细斟酌，无缘无故，他为何会污蔑传说？”

　　“呵呵，那你……为何不怀疑凌炎呢？”华少成突然轻轻一笑，盯着自己妹妹的脸，轻声道……


第1186章 力

　　“怀疑他？为何，我为何要怀疑凌炎？”红莲仙子奇怪的转过头看着华少成。

　　华少成依旧是那副轻笑模样，稚嫩的脸配之这抹笑容，好似邻家男孩般，让人生不出一丝的气意，反而还有一股亲切之感。

　　只是对着自己哥哥这般高深莫测的模样久了，红莲仙子已有些麻木了。

　　“你的眼睛有过一丝乱意，还有不少疑惑，仅仅是看你的神色，我便知晓，你肯定早早的就怀疑凌炎了！”华少成的笑容逐渐退了不少。

　　“怎么？大哥，你今日怎会说出这般话来？”云华仙子很是不解，或者说，对华少成的这番言语不解。

　　“哎，算了算了，无论谁与魔者联盟勾结，或者魔者联盟勾结谁，都跟我没关系，莲儿，其实大哥只是希望，你能够过的开心，不要每天这番愁眉苦脸，你如果对谁不满意，尽管出手教训他便是了，如果有何人敢对你动手，大哥会让他知错的！”华少成满是溺爱的看着自己唯一一个亲妹妹，言语之中透露着一股兄长无私的关怀。

　　红莲仙子有些感动，默默的点了点头，目光继续看着荷塘。

　　她心中的所想，怕没人知道吧？

　　……

　　昏暗的迷宫，狭窄的通道，分叉路口，还有不知何方的隧道，每个人都走的很小心。

　　凌炎一步一步的朝前踏着，或者说，是往西边前行，无论分叉路口如何多，凌炎也只走西边。

　　不是出于对朱峰的完全信任，而是，不走这一条，凌炎也不知该走哪条了。

　　脚下的石板地好似十分敏感一般，无论众人如何小心前行，脚踏地上，总会踏出一道道‘咯噔咯噔’的脆响，如同高跟鞋叩击地面般。

　　越是在这种未知的地方发出这种响声，越是在向这里的主人告知，五层来客人了。

　　然而，前行了半日之后，凌炎等人停在了一个较为宽敞的隧道前头。

　　那是一个足以容下五人并肩前行的隧道，这个隧道依旧是由昏黄的石壁构筑而成，只是它有些特殊，或者说，它的两侧，多出了不少东西。

　　那是一尊尊说不出名字的雕像，头与夔牛相似，但它不是一条腿，而是两条腿站于立于地面，身披灰色铠甲，手握大锤，目中闪烁着凶悍之意，足有二十尊雕像，左右两侧立着十尊。

　　凌炎仔仔细细的打量着这些雕像，两邪影一左一右的立在凌炎的身旁。

　　“摄魂，我敢与你打赌，我们一过去，这些雕像就活了！”凌炎笑着说道。

　　摄魂目光沉冷的看着那些雕像，继而摇了摇头，道：“不用赌了，你赢了！”

　　如果这些雕像只是装饰好看，那也太扯淡了，这些雕像没有端倪，连凌炎自己都不信。

　　只是，凌炎还在犹豫着应对之策时，忽然，众人骇然发觉，脚下地板忽然开始朝前移动，好似电梯的纽带一般，毫无征兆的忽然运作起来。

　　凌炎心紧，立刻后撤，可这时，凌炎骇然发觉，自己的双脚仿佛粘在了地面上，竟无法移动。

　　众人立刻被送入了隧道当中。

　　而同一时间，隧道两侧的雕像们，已经开始动作起来，它们浑身的石块如同鸡蛋壳般，慢慢剥落，露出了矫健有力的肢体与手臂，眼中煞气显现，待凌炎进入之后，这些雕像想也不想，挥动着手中不知多重的大铁锤，狠狠朝凌炎砸去。

　　大锤之力，呼啸而至，仿佛要将人的耳膜给轰碎，这铁锤若是轰在泰山上，怕整座泰山，也得粉碎吧……

　　凌炎不敢怠慢，九转神火立刻祭出，化作火墙，将众人包裹。

　　这些雕像都没有仙力，浑身铜皮铁骨，异常坚固，天仙存在也得费一番功夫才能将其毁坏。

　　众人抵挡，凌炎邪影捏出几道符咒，带着邪笑轻轻晃动着，嘴中飞出一道道奇异的符篆，落在了它手中捏着的几道符咒之上，继而，一股道力开始附着加持在它那符咒之上，随着拂尘的轻摆，几道符咒如同顺水推舟一般，打向了四周的雕像之上。

　　刹那间，那几尊被符咒贴着的雕像动作竟然缓慢了无数倍！

　　“大人，这些雕像异常坚固，虽能损毁，但伤敌一千，自损八百，跃到隧道的另一头才是我们该考虑的！”

　　摄魂将军分析道。

　　“嗯！”凌炎点了点头，收敛起九转神火，手握细雨，一剑朝脚下刺去，集中仙力，再度催动起真龙力，力量提升了1000倍的这一击，怕是玄仙，都未必能有这般强悍的手段，细雨剑完全被撕裂天地的力量包裹，疯狂的颤抖着，那澎湃的力量以细雨引之，直输众人脚下地面，顷刻之间，众人脚下的石板，立刻碎裂开来，化作粉末，露出了底层的地基。

　　“走！”凌炎低喝一声，众人瞬间转移，那沾着众人脚的地步已碎，要离开不再那般困难。

　　跃到了雕像的另一头，凌炎才呼了口气。

　　那些雕像在凌炎等人离开的瞬间，也立刻停止了手头上的攻杀，重新恢复了之前的姿势，继而，它们的脚上开始蔓延起一层石肤，渐渐覆盖于它们的全身，不过转眼，便已重新化作雕像。

　　“我还以为有人故意操控着这些雕像伏杀我们，不过如此，似乎它们只是这里的一道机关而已！”

　　摄魂将军沉目看着雕像道。

　　“怎会有这么明显的机关？若是普通人看到了这种异象，怕会极度小心，机关与陷阱之所以能够取人性命，要的就是出其不意啊！”

　　飞廉有些诧异而道……

　　凌炎邪影轻轻挥手，一丝道力打出，将那还贴在其中几尊雕像上的符咒又给拉了回来，落在邪影手掌当中，转眼便隐没了……

　　“继续走吧！”凌炎笑了笑，继而转身朝前行去，不管如何，至少对于这个地方，凌炎还是抱着神秘无比的态度。自己除了小心，什么也做不了。


第1187章 血肉之路

　　这个迷宫有多大，或者说自己的这条路走的正不正确，凌炎心中也没有底，只觉现在这支队伍，就如大海里的一叶扁舟，在不知狂风暴雨何时来临之际，朝着不知目的地的方向前行着。

　　一路上，凌炎都会留下记号，可惜石壁坚硬，自己除非使用真龙力，否则根本就打不烂。

　　行了将近七日，一股奇异气息，飘入了凌炎的鼻中。

　　这股气息不亚于即将饿死的人，嗅到了一块烘烤的让人垂涎三尺的大块猪肉，凌炎加快速度，也不管太多，直朝前冲。

　　但欣喜归欣喜，凌炎还未到那种丧失了一切理智的地步，前行的同时，蛮荒镜也被催动，眼中绽放出来的光芒好似手电筒般扫视着前面的隧道。

　　果不其然，这股气息的味道，竟是前方的路下方散发出来。

　　凌炎心中有些骇然，脚步立刻止了下来。

　　“前方路，看似平平无奇，其实，却是一条用血肉铺成的道路！”

　　凌炎紧握着细雨剑，低声说道。

　　“血肉铺成的道路吗？”摄魂将军微微一怔，他为魔，这些的东西也许见识的不少，并没有表现出太过惊骇的样子。

　　倒是凌炎有些无法接受，那地板下头翻滚咕咚的腥红血肉，惨白骨骼，疯狂的刺激着自己的神经。

　　摄魂将军不知从哪儿拿起一颗残破的骷髅头骨，朝前方丢了过去。

　　铛铛铛铛……

　　骷髅头骨在前方滚动了几圈后，安静的躺在地上，无波无澜。

　　但这么一个轻微的动作，凌炎却清楚的感受到，那条血肉道路轻轻的颤了一下。

　　“屏住呼吸，静看！”摄魂将军朝凌炎与飞廉道，至于邪影，并没有呼吸。

　　果然，在众人呼吸屏蔽，仙力内敛的瞬间，那血肉好似以为众人已经离开，立刻动作起来，前方的路忽然裂了开来，森森獠牙露出，好似那血肉铺成的道路的大嘴，将那骷髅头骨直吞入肚中，凌炎重新催动蛮荒镜看向那地底内，那块头骨一入，便立刻被血肉给挤压成碎末，继而被无数血肉吸收殆尽……

　　“这样的东西，在魔界其实并不算稀奇，只是能够成长到这种地步的魔物，怕不简单，这最少能够将一名玄仙困住，即使杀不死，也能磨死！难……”

　　摄魂将军满脸凝重的说道。

　　“它会不会就是这迷宫的守灵？”凌炎低声问道。

　　“应该不是！它的修为还没有到玄仙，应该不会是这里的守灵，按照之前的守灵来判断，越往下，守灵的实力应该越强才对！这个魔物将自己隐秘的很好，只是它应该饥饿了很久，我们一出现，它便忍不住了，散发了少许气息让我们嗅到了，如果不是因为它的这个不小心，只怕我们已经走了过去，被它吞噬了！”摄魂将军道。

　　“呵呵，既然知道了它的存在，自然不必再这般费尽心思了！”

　　凌炎手中窜出大片惨白的火焰，直朝前方丢去。

　　‘腾’的一声，前方的道路无物自燃，炙热的火焰将前方的通道烘烤的‘噼里啪啦’，地下的那血肉疯狂的翻滚着，鼓动着，将地面上的砖块都给掀起，通红的血肉上夹着惨白的骨骼，裸露在了众人的眼中。

　　飞廉的脸色有些惨白，毕竟他的心性也不算高。

　　空气中，好似响起一阵婴儿的啼哭之声，仿佛是那血肉哀嚎的模样，那团血肉渐渐化作惨白，啼哭之声越发的响亮，尖锐而惊悚的声音将众人的汗毛都给刺激的根根竖起。

　　九转神火丝毫没有熄灭的迹象，只要凌炎不停止对仙力的输送，九转神火就不会停歇。

　　如此半天，血肉的气息越来越弱，而挣扎的动作也越来越小，凌炎已经窥得了它生机之地，只要九转神火将它的皮肉烧开，将那被团团血肉包裹着的一线生机给焚烧成灰烬，那么这团血肉便也将成为死肉了。

　　凌炎迫不及待的加大了九转神火的攻势，只是还未靠近，忽然，血肉的内层窜起了一阵极其强大的仙力，阻隔着凌炎。

　　“住手！”

　　冥冥中，一个声响落入了凌炎的耳中。

　　“谁？”

　　凌炎沉眉侧目，望向血肉道路的尽头，声音，似乎是从那儿散出来的。

　　“不要杀它，留它一条性命！”这记中气十足，却很明显是个老者的声音再度喝道。

　　“为什么不杀它？不杀它，我根本就去不了我想去的幻境六层！”凌炎心中微喜，脸上不慌不乱的笑道。

　　那声音沉默了半分，才道：“它不是五层守灵，你杀了它也无济于事！”

　　“哦，既然你都这么说了，我也不要再浪费时间了，还是快些结果了它，去寻五层守灵吧！”凌炎说完，手中的九转神火散出一股暴戾之气……

　　“等等！你若杀它，我便会让你入那万劫不复之地！”老者之声明显急了。

　　“那好，我便也想尝尝，万劫不复之地是什么样子！”凌炎讨厌威胁，即使这个人的实力比自己低，不过现在该威胁他的，貌似是自己吧？

　　“你……”老者气急。

　　凌炎冷笑几分，道：“如果不想让它死的话，身为守灵的你，还是快些出来，与我一见吧！”

　　“看样子你是猜出了我是五层守灵的事情了？很好，不过我过不去，你们自己过来吧！我可以给你们开启前往六层的隧道，前提是你们不要杀它！”

　　老者之声又道。

　　这东西也不知活了多久，是否与人接触的太少？怎会这般愚蠢？只是第一句，便暴露了他的心思，也让凌炎揪住了他的把柄，如此，他便落了下风，如何还谈后事？

　　凌炎点头，留下了自己的邪影，带着族后邪影，摄魂将军与飞廉跃过那血肉道路，朝隧道的尽头走去……

　　越往里面走，一股阴冷森然的气息越发的浓郁，凌炎怔怔的看着前方，窄小的隧道好似走到了尽头，前方是一个只有一人高的小门，待出了小门之后，便有一种豁然开朗之感，一片极广的大厅，落在了凌炎的眼中。

　　而大厅中央的那个生物，更是震撼了凌炎的眼球……


第1188章 血淋

　　如果说，之前的血肉之路好似一根针，刺进了凌炎的心脏，让凌炎心惊肉跳，浑身发麻的话，那么现在，则是一把利剑，赐予了凌炎一个‘透心凉’，这种景象，是考验人心智与胆色的时候。

　　面前，的确是一尊老者，但，却不是普通的老者，那是一尊落在大厅中央的巨大躯体，他的血肉，仿佛被融化了一般，覆盖了大厅中心的一大半，无数血管好似树藤般蔓延在大厅的上方，地面，好似毒蛇般，穿梭在地面，轻轻蠕动，躯体好似一个大肉球般，布满了深红色的血丝，还有那带着血膜的巨大骨骼，将他这整个躯体渲染成了一具被剥了皮的人体一般，恐怖的让人无法想象，而在这肉球的最上方，冒出一颗普通人脑大小的头颅，头颅显老，而且十分瘦弱，他的眼睛深陷进去，骨骼明显，脸皮紧紧的贴着他的骨头，如同饿了十多天的老汉，头发稀疏，只有几根灰白的毛儿，配合着这种惊悚的景象，让他的脸上看不出任何一丝老者该有的慈祥与沧桑……

　　凌炎深吸了两口气，虽说这种生物在天外天也许算不得什么，耳闻不少，可真正呈现在眼前的那种震撼，是普通人无法轻易接受的。

　　老头瞧见凌炎等人沉默不语的打量着自己，昏黄的眼珠子轻轻一转，发出一记低沉而惊悚的笑声：“呵呵呵……怎样，小娃，是不是被老夫这模样给吓到了？哈哈哈哈……”

　　老头尖锐的笑声让凌炎暗暗皱眉。

　　吓？当然被吓到了，凌炎不可否认，任谁看到这比鬼都要难看而恐怖的肉球，都会害怕，只是，心中纵然有千般思绪，凌炎也不会将它表露出来。

　　这个暂时定位为老肉球的怪物无论放在哪儿都是这般的吸引人眼球。

　　“前辈让我们过来，就是为了嘲笑我们的吗？”凌炎轻轻一笑，对着那老肉球喊道。

　　“哈哈，跟你们这些晚辈们计较什么？我只是来实现我的承诺罢了，你们能够在幻境五层走到这个地方，足以证明你们有过人的机智与强悍的手段，加之你们放过小儿，所以老夫决定打开通往六层的隧道，放你们前行！”

　　老肉球哈哈笑着，只是无论他怎么说，凌炎都不敢听入心中。

　　口蜜腹剑，大概就是指这样的人吧？

　　自己明明握住了他儿子的性命，他却还做出这般坦然之色，足可证明，他的脾性不似他的躯体那般不堪。

　　凌炎一听，脸上立刻佯装出一股欣喜之意，连道：“是吗？那晚辈凌炎还要多谢前辈了！”

　　凌炎话落，朝那老肉球恭敬的作了一揖，动作到位，一揖到底。

　　“大人！”摄魂将军一听，立觉不对，凌炎这般不是羊入虎口吗？他老肉球说什么就做什么？他说放行，就会真的放行吗？摄魂将军可不敢相信，因为之前的四层告知了他，每一层的守灵不死，是绝不可能进入的了下一层的。

　　那可都是血淋淋的告诫啊。

　　可凌炎又怎会不知？？

　　“大人，如此不好吧？”摄魂将军悄悄朝凌炎发出一道意念。

　　然而，收到意念的凌炎却是脸色大变，毫不犹豫的呵斥起来：“摄魂，有何事情，你尽管说便是，为何要这般偷偷摸摸？前辈不计较我等无礼，那是看得起我等，前辈若要计较，以他玄仙手段，你我能够抵挡？你若怀疑前辈的意图，我凌炎丝毫不怀疑，不管你们进不进去，反正，我是要进去！”

　　凌炎说的是荡气回肠，天昏地暗，摄魂将军与飞廉是听的目瞪口呆。

　　倒是那个老肉球，昏黄的眼珠子闪烁着一丝奇异光彩，连连点头，沉笑道：“不错，老夫要杀你们，或者对你们所有图，你们根本就跑不掉，因为这是老夫的区域，在这里，老夫就是无敌的存在，你们快些进入隧道吧，你们不杀小儿，便是对老夫有恩，虽说老夫形象不佳，但并非狼心狗肺之人，知晓恩情，老夫又岂会对恩人下手？”

　　老肉球一席话感人肺腑的话差点没让凌炎落下泪了，凌炎转过头，看着一脸茫然的摄魂将军道：“看见么？前辈都不计较，你还怀疑甚？”

　　话落，老肉球连忙鼓动着身躯，他那巨大的肉球身躯开始起伏，好似吸气吐气的皮球，一会儿干瘪，一会儿鼓胀，森白森白的骨骼深深刺激着人的眼球。如此反复半许，老肉球的头颅忽然晃动几下，他张开他那张干瘪的嘴，吐出一片片灰白之中带着少许血雾的气体，落在了凌炎不远处的一块空地上，没多久，那片气体幻出一道漆黑的漩涡隧道，看那模样，俨然是通往六层的额隧道。

　　“好了，这就是通往六层的隧道，小娃，还是快些带你的同伴离去吧！”老肉球笑了笑道，凌炎的同伴，自然也包括威胁着血肉之路性命的凌炎邪影了。

　　“走！”凌炎挥手，继而收起细雨，率先朝隧道走去。

　　摄魂将军与飞廉对望一眼，又看了眼一脸黯然，静静俏立着的族后邪影，动了动嘴，也不知该说什么好，看着凌炎一步步朝那看起来好似隧道一般的漩涡走去，摄魂将军便有一种心惊肉跳的感觉。

　　他还有几步，便要进入隧道了。

　　那股强烈的不安感越发的浓郁了。

　　‘一步！’摄魂将军心脏猛地跳动一下，好似，要从嗓子眼里跳出来，他发觉，自己几乎从未有过今日这般情绪与失态，但此时此刻，已不是思考着这些的时候。

　　与之摄魂相同的，飞廉此刻也是如此，吞服了幻心种子，凌炎若出事，他绝不会好受，先撇开幻心种子不说，凌炎不杀他，已是给他对凌炎的印象重新起了一个清洗竖立的标准与典范，他岂能还会期盼着凌炎死去？

　　那老肉球的脸上浮现出一丝十分诡异的笑容，看着凌炎朝那隧道走去，脸上的皱纹也挤成了一个大大的菊花……

　　只是，就在凌炎即将进入隧道的最后一步时，凌炎忽然停住了脚步。

　　“你们还愣着作甚？快些走啊！”凌炎转过头，皱眉朝摄魂等人喝道。


第1189章 老肉球

　　摄魂愣了片刻，但一时半会儿，竟也想不出该如何接下凌炎的话语。

　　倒是那老肉球，刚刚还舒展的眉头忽然又紧蹙了起来，盯着凌炎，心中不知在想什么。

　　“哼，别人一番好意，你等却以小人之心度君子之腹，真是不知所谓，我自己去寻那宝贝了，你们慢慢在这儿耗着！”说完，凌炎转过身对着老肉球抱拳拱手道：“前辈，我的这些朋友冥顽不灵，我先进入，我进入后，您要关就关，他们爱入则入，不入，哼！您关闭隧道就是了！”

　　看着凌炎的眼睛清澈之中带着少许怒意与失望，老肉球的脸上再度舒展开来，连连点头：“好，你进去吧，你的这些朋友也许还信不过我，既然他们愿意留下来陪陪我这个人不像人，鬼不像鬼的老头子，那也是件好事不是？”

　　老肉球轻轻笑着，在凌炎点头转身的那一刹那，眼中的凶光暴露无遗，可惜无人能够看到，凌炎既然要一个人进入隧道，那岂不是无人相助了？

　　摄魂将军已是冲走过来，族后邪影与飞廉也一道，似乎，他们也准备与凌炎一齐进入。

　　然而就在这时，对着隧道，准备跨脚进入的凌炎，双眼之中忽然射出一道奇异光芒，这股光芒好似要洞悉一切一般，扫视了一圈隧道后，道道极其奇异的流云，瞬间被凌炎不知何时出现在手中的长剑，给挥进了隧道当中！

　　老肉球一见，勃然大怒。

　　“小娃，你敢对我下手？你竟还敢瞒骗于我？”老肉球见凌炎这一手，自是知晓了一切，怒气冲天的他，躯体上的那些狰狞血管一根根鼓爆了起来，鲜血溢出他的躯体，瞬间将他染成了个血球。

　　“杀了他！”凌炎冰冷的对着摄魂将军说道，他没有动，只是依旧疯狂的朝那还来不及关闭的隧道口，哦，应该称之为老肉球的血盆大口，灌输着流云燃烧。庞大的流云燃烧如同过江之鲫，延绵不绝，无穷无尽，扰乱着老肉球的躯体，不过更让凌炎惊骇的是，这老肉球的仙力储备之海量，足以令人震惊而发指……

　　尽管出其不意的往他躯体内打入了众多流云燃烧，但也很难完全将他的仙力法决给扰乱。

　　凌炎微有忧心，不过此时此刻，不出奇不意的反杀他一招，众人根本就毫无胜算。

　　摄魂将军等人一听，顿时战意澎湃，飞廉手中折扇打开，扇出数道强劲的风暴，风暴化成一道道精锐无比的利刃，抽割着老肉球的躯体。

　　摄魂将军一道握起，冤魂不断溢出，面对实力不知强他多少倍的老肉球，他脸上不显任何一丝惧色，提刀便上，几道巨大的刀气顺着刀刃的边缘形成，以力驱之，攻向那沾满鲜血的老肉球。

　　族后邪影并没有着急攻杀老肉球，而是闪烁于凌炎身旁，催动出空间法则，化出一道强大的空间屏障，竟要护住凌炎。

　　凌炎稍愣，奇怪的看着族后邪影，族后邪影并没有吞服幻心种子，可以说，她的形成，完全是因为凌炎在她的三魂七魄内加之了邪影的力量，继而封印了她曾经的部分记忆，但一些片段，凌炎却很难将其抹去，她就好像自己当初强行链接血女一般，她的本命力量掌握在自己的手中，自己倘若愿意，她是绝不可能反抗自己的力量，只是，即使如此，她也不会希望自己能够好好活着吧？毕竟她对自己的恨，会在她的潜意识中形成，除非自己朝她发送命令，否则，她是绝不会自行主动来保护自己的，当然，她也不会生出残害自己的事情，因为她的意识，她的心中，总是以凌炎为主，因为，她对他来讲，是形影不离的。

　　凌炎奇怪归奇怪，族后邪影却依旧在催动着她的空间法则，能够撕裂一切的空间力量，自有防御一切的手段，纵然是那老肉球，也不得不忌惮。

　　老肉球此时此刻已是怒气冲冲，他感受到了，自己体内的仙力一片狼藉，要催动一道法术，异常困难，不但如此，他也察觉到凌炎似是施展了什么手段，让自己催动仙力的速度缓慢了一倍。

　　郁气真诀无声无息的从幻化成隧道的老肉球的大嘴内钻入，老肉球知道，不将隧道给收回，自己的弱点将彻地的暴露在凌炎的面前。

　　虽然，老肉球的嘴不是弱点，蛮荒镜呈现在凌炎大脑内的，是他腹部中的一根心骨，但，嘴是通往腹部的，蛮荒镜也彻地的看穿了这些幻术，否则凌炎也不可能那般信誓旦旦的朝漩涡隧道走去。

　　“喉！”这时，老肉球猛吸一口气，肚子猛的收缩，他的咽喉，竟缩在了一起，好似被绳子勒的紧紧的。

　　“嗯？”

　　凌炎心惊：这老头好狠，从肚子中割掉一些死肉，堵在了自己的嗓子眼里，流云燃烧的切入硬生生的被这些死肉给阻挡了！

　　“哼！”老头虽然嗓子眼被堵了，但依旧能够说话，甚至，他的口中都开始喃喃语着，快若闪电的法决迅速被催动。

　　而在他身下疯狂砍杀着的摄魂将军却骇然察觉，自己的刀，无法破开他的血肉半点……

　　“小娃，砍老夫砍爽了吧？现在轮到老夫了！”老肉球浑身流淌的鲜血闪烁着金光，而他那干瘪恶心的大嘴里，忽然荡出一圈圈极其邪恶恐怖的法则力量，这股法则力量隐隐有一种将人肢解的感觉，仿佛碰到一切物体，都能将其绞个粉碎。

　　“族后，将空间力量散去吧，隧道被封了！”凌炎嘴角露出一丝微笑，对着族后邪影道。

　　族后邪影点点头，丝毫没有犹豫，包裹在黑色袍子内的手轻轻一挥，四周的空间力量消失的一干二净。

　　凌炎心中不免对自己按照邪影法则产出的族后邪影有些奇怪，她似乎没有自己邪影那般的邪魅或者说冰冷，反而，还有一丝人情味？看样子得好好与她谈谈了……

　　只是，现在可不是说这个的时候。

　　凌炎回过神，对着老肉球喊道：“前辈，您不要您儿子了吗？如果我那位朋友知晓您对我们这般大手大脚，那他可是会很生气的！”

　　凌炎轻轻一笑，道。

　　“你们最好不要将我逼急了，否则，你们要杀了他，我让你们给他陪葬！”老肉球阴狠无比的吼道。

　　“我们这几条贱命，可不值您儿子的性命珍贵！”凌炎扯蛋一般的说道，只是瞬息间，朝摄魂将军发送了一道意念：“摄魂，弱点在腹部上三寸，那里有一块心骨，是这东西的主要力量泉源，朝那攻，快！”

　　凌炎知道，无论如何，自己与这老肉球是谈不来的，那么，便只有杀了，凌炎可是对这些环境之地的守灵们感到一阵的忌惮，因为除去四层的朱峰外，这里的每一个守灵其实都不是真死，因为幻境之地的力量，会让他们5天后重生，继续守护着幻境之地，那么也就是说，自己这一趟下来，可要得罪不少人啊。

　　也不知道，他们会不会出天外天找自己算账……


第1190章 不敌

　　得了凌炎消息的摄魂将军眼中绽放出一阵冰冷的杀意，手中魔刀挥出数十道法则力量，浑身冤魂发出记记惨叫哀嚎，随葬摄魂将军凌空一跃，朝老肉球的腹部上三寸杀去。

　　常人腹部上三寸，可是心脏的弱点所在，但对于老肉球来讲，这心骨，怕就是他的心脏了。

　　摄魂将军招招暴戾，魔气十足，老肉球如何不知晓这个人为魔道中人？不过就算为魔那又如何？该杀的，他也不会留情。

　　此时此刻，老肉球似乎也狠下心来，化出一招仙力，直取摄魂将军，不过在仙力成型的那一刹那，凌炎也收到了末世羽衣传来的消息。

　　“末世羽衣提示：紫玉手镯成功使对方仙力消耗增加8倍！”

　　虽说没有50倍那么变态，不过却也不错，至少没给个1倍，怕此时此刻，老肉球的仙力已经去了大半吧？

　　只是，老肉球面不改色，口中恐怖法则力量化作一颗极快的光球，撞向摄魂将军。

　　飞廉一瞧，脸色大变，连忙挥动手中折扇，卷出狂风，试图让这道攻击改变方向，或者缓下来，但他的力量岂能抗衡玄仙？狂风出现，却没有改变那攻势的任何轨迹与速度。

　　嘭！

　　刀气撞向了那光球，一记惊天爆炸之后，被刀气削弱了不少的光球，竟还直直的飞向摄魂将军……

　　光球的破坏力极强，连那刀气都被撞破，无法抵挡，摄魂将军瞳孔紧锁，手中魔刀再度晃动，然而，挥出去的几道刀气依旧没有阻拦住光球的攻杀，虽然削弱了很多，但还是结结实实的撞在了摄魂将军的手臂上。

　　当即，摄魂将军手臂上的血肉铠甲哗啦啦的往下落，好似失去了粘性一般……森森白骨裸露在空气中……

　　摄魂将军面不改色，但眼中之警觉更甚，见无法攻杀老肉球，摄魂将军也不再强行攻取，而是后退数步，与凌炎，飞廉，族后邪影形成一个犄角之势，伺机而动。

　　“大人，为何不将那只邪影唤来？有它参战，我们胜算会很多！”飞廉朝凌炎输送着意念道。

　　“最好不要！”凌炎低声道：“那血肉之路似乎是这老肉球的儿子，如果将邪影唤来，失去了威胁的老肉球会更为疯狂的击杀我们，而邪影杀了他的儿子，只怕亦会将其激怒，邪影留在那儿，老肉球即使表面上不在意，但心中还是希望自己的儿子能够活着，如此，我们便能扼制住他的一分心神，这样胜算才叫大！”

　　凌炎的解释，倒让飞廉不禁佩服起来，的确，有邪影牵制着那血肉之路，这老肉球绝对会忌惮一分。

　　只是，他的这一分忌惮，也不知能够持续多久，凌炎心中微凝，哪有将自己儿子丢到门口的？难不成他是想让自己的儿子多吸收一些进入幻境之地的存在以增加修为？

　　既然摄魂将军难以攻破老肉球的躯体，凌炎只能亲自上前了。

　　凌沉目，心平气和的看着这让人惊悚的恐怖存在，怕鬼在他面前都得被吓跑吧？

　　嗖！

　　凌炎脚步轻点，几个移步，脚尖快速的朝空中荡去，脚步每踏于空，空气中便化出涟漪，好不神奇，而手中细雨，轻轻颤鸣，剑意横生，九转神火燃烧于剑之上，一剑朝其腹上三寸刺去，炙热的火焰让老肉球脸色一变。

　　“千机血变！”老肉球难听的嗓音吐露出这么个词语。

　　刹那间，他浑身的皮肉开始鼓动，伸出一道道长着小尖刺的触须，如同章鱼一般杀向凌炎。

　　“末世羽衣提示：紫玉手镯成功使对方仙力消耗增加3倍。”

　　“隐龙刺！”

　　凌炎沉气，怒哼一声，剑走偏锋，避开密集的触须，刺向腹上三寸，那炙热的火焰将老肉球幻出的触须全部化作灰烬。

　　铛！

　　然而，细雨之剑竟然无法刺进老肉球的躯体内，那腹上三寸之地竟然坚硬无比，怕比其他躯干要坚硬数倍。

　　凌炎心惊，看着轻轻颤抖的细雨剑，大脑乱做一团，连这样的攻击都无法破开他的血肉，那自己还拿什么去杀他？

　　“哈哈，老夫的躯体号称金刚不坏，你以为我愿意整成这幅人不像人，鬼不像鬼的模样吗？还不是为了这个金刚不坏？除非仙君，否则，不可能有人能够杀我，今日我便要将你等斩杀于此，为吾儿疗伤！”

　　老肉球得意的哈哈大笑，触须再度朝凌炎刺去，密集千万，仿佛无穷无尽。

　　“你敢？邪影，杀了他的儿子！”凌炎怒道。

　　“杀吧，我会为他报仇的！”老肉球丝毫不惧，攻势没有半分的锐减。

　　好果断！好杀伐！

　　凌炎怒喝一声，手中细雨卷出万千剑影，迎向老肉球，同时手中麻痹戒指催动，一股麻痹之意瞬息间传遍了老肉球的全身。

　　凌炎心中一喜，麻痹戒指怕能够麻痹他的功法，破开他的金刚不坏才对。

　　“末世羽衣提示：麻痹戒指成功麻痹对方0.0000001秒。”

　　如此瞬息，岂能放过？

　　凌炎纵身一跃，好似发了疯一般，不顾四周触须，如同飞龙探海，一剑再刺老肉球的心骨所在地……

　　“什么？”老肉球愣了片刻，这股麻痹之意让他的心头都凉了半截。

　　凌炎古怪，他早就察觉到了，心骨所在地传出一股寒冷，让老肉球怒气冲天的同时，也胆战心惊……

　　然而。

　　噗嗤……

　　锋利的让人胆寒的细雨剑，却只是……刺入了老肉球心骨所在地的血肉半寸……

　　凌炎震惊无比的看着剑锋处进入血肉半寸的细雨，震惊的说不出话来。

　　连细雨都无法攻破？连细雨都无法攻破？那自己该如何战胜他？

　　“笑！”老肉球冷眼而望，触须瞬间贯穿了凌炎的胸膛，另外十几道触须化作拳头，狠狠拍向凌炎。

　　嘭！

　　凌炎身影直接飞了出去，狠狠的撞在了墙壁之上……


第1191章 持久战

　　“大人！”摄魂将军与飞廉连连惊呼，飞廉一个瞬闪，落在凌炎身旁，而摄魂欲看凌炎如何，但老肉球的攻势再度杀了过来，丝毫不给众人喘气的机会，摄魂提刀抵挡，但他又能抵挡多久？

　　族后邪影落于凌炎身旁，想也不想，手中的仙力直接输入凌炎的体内。

　　凌炎连吐几口灼热的鲜血，脸色惨白无比，细雨剑掉落在身旁，伤势颇重，本命都震荡的厉害，不给族后那一股延绵的仙力入了体内，倒帮凌炎缓了不少气。

　　“我没事，现在最重要的，是先撤退，离开这个地方，我看那存在似乎无法移动，我们先走，想好了对策再来！”凌炎抬起手，阻止了飞廉的搀扶，目光警觉的望向那老肉球，低声说道。

　　“是，大人！”飞廉不敢多想，上前欲助吃力应战的摄魂将军撤退，然而，一道血肉之墙突兀出现，彻地的封锁了离开这大厅的那一条通道。

　　凌炎等人的距离离那一条通道不算远，凌炎能够想到，那老奸巨猾的老肉球又如何想不到？

　　凌炎一见，立刻提剑朝那血肉之壁劈砍过去，然而却无济于事，刀似是斩在了钢铁之上，除了没有溅起火花外，几乎无法在上面留下任何的痕迹。

　　凌炎脸色一僵，连忙让外头的凌炎邪影再攻一遍，收到消息的凌炎邪影立刻行动，然而，凌炎除去看到血肉之壁动了一下后，再无他样……

　　纵然是凌炎邪影，也无法攻破。

　　老肉球已是决定斩杀自己了。

　　凌炎心中一番恼怒，眼中满是血丝，转过身冷冷的盯着老肉球，低声喝道：“前辈，既然你想杀我们，那么就怪不得我们心狠手辣了！”

　　老肉球一听，浑身一震，不过，动作依旧没有停下，也许在乎，但他这个时候，却更想斩杀凌炎。

　　“邪影，杀了他！”

　　凌炎低声喝道。

　　饱含杀意的话语直接冒了出来，就好似一把刀，刺入了老肉球的心脏内……

　　“啊……”老肉球怒吼一声，所有攻势开始转向凌炎的躯体，万千触手卷出无数血雾，恶臭的血腥味道充斥四周。

　　嗖嗖嗖……

　　黑色羽毛从末世羽衣中冲出，齐刷刷的落在了凌炎的面前，嗡嗡铛铛的架在了凌炎的前头。

　　睁……

　　万千触手却难以攻破末世羽衣的防御。

　　凌炎收起细雨，纵身一跃，浑身绽放金光，身形化龙，眼如铜铃，体态修长，龙爪苍劲有力，虽说龙光暗淡无比，但神韵犹存，龙威乍现，撒向四周。

　　“龙变？”老肉球似也知晓人可龙变这一绝技，盯到这番功法，脸色微变。

　　“苍龙吟！”凌炎吸了口气，继而发出一记震碎人心的龙吟。

　　既可龙变，便可习得龙族功法，凌炎临行之前倒也看了不少龙族功法，但真正学会的并不多，一来是龙族功法太过繁琐，一时半会儿根本学不会，二，也是凌炎自己也不觉得自己能够立即掌握龙族功法，走之前也不过学了这几项。

　　龙吟乍现，老肉球万千触手齐齐爆裂，大片的血液从空中滴落，仿佛下了一场血雨。

　　“骨钉！”老肉球浑身躁动起来，皮肉纷纷翻滚，他那附着在体态表面的骨骼惨白惨白的，在血肉的一阵蠕动之后，竟然如同即将发射的导弹般，齐齐竖起锋芒，朝向凌炎。

　　嗖！

　　不知多少骨刺，从老肉球的体内射出，直冲凌炎。

　　只是，在这一击发出的瞬间，隧道那边响起了一阵凄惨无比的吼叫。

　　老肉球一听，浑身攻势立刻沉了下来，满脸的僵硬，眼中的戾气越发的重了。

　　邪影，将那血肉之路完全覆灭。

　　看到老肉球脸上出现的一瞬间呆滞，凌炎浑身被牵动了起来，一抓狠狠朝老肉球的心骨所在地抓去。

　　现在不杀，更待何时？已没机会了。

　　吼！

　　龙的咆哮，震天动地，常人早被震死，即使是神仙境人，也会出现短暂的失神，老肉球顿时发觉凌炎这猛烈的一击，眼中的杀意更浓了。

　　“你杀我儿，我便要你死，要你们死！”

　　老肉球说完，躯体上那鲜红的血液忽然绽放出无数金光，一道骨肉之剑从老肉球的躯体上凸显出来，凌炎淬不及防，龙爪直接被这骨肉之剑洞穿，整个人也被盯在了这柄骨肉之剑上。

　　凌炎这一刻才明白，老肉球的修为，怕最少也是玄仙玄心变……

　　万物相生相克，凌炎曾经也不是没有与玄仙存在斗过，只是，老肉球躯体坚硬无比，自己根本攻不破，虽然将它的仙力全部耗尽，但杀不死它，依旧多余……

　　“死吧！”老肉球浑身的躯体再度释放出数以万计的触手，但这些触手不停，它们的顶端化作尖锐，如同一根根长枪一般，朝凌炎的躯体扎去。

　　如此之多的攻击，一旦命中，凌炎躯体必然比马蜂窝还马蜂窝了。

　　负了不少伤的摄魂将军狠一咬牙，便提刀冲去，飞廉协助，两人其实也与凌炎一般，根本就拿这金刚不坏的存在没辙，老虎咬刺猬，无从下嘴……

　　凌炎虽手掌被刺穿缠住，但意识还在，战力犹存，见那密集如雨的攻势，并不慌张，而是催动无数九转神火，朝那些尖锐挥去。

　　九转神火的炽热的确能够融掉这些攻击，但老肉球的触手，仿佛永无穷尽……

　　见摄魂将军与飞廉冲了上来，老肉球冷笑一分，口中一吐，吐出两道血球，撞向两人，摄魂将军一见，立刻提刀抵挡，然而两道血球炸开，直接将两人掀飞，撞向后边墙壁，强大的冲击力道让两人的本命一阵剧烈的颤抖，本命精血好似不要钱一般的吐露出来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　凌炎邪影疯狂的攻击着血肉之壁，然而，却无法轰破。

　　这肉壁的坚硬程度几乎超出了凌炎的想象，光靠蛮力，根本就破不开……

　　老肉球阴狠的看着凌炎笑道：“小娃，我倒要看看，你能坚持多久！”


第1192章 英雄

　　“摄魂，飞廉，族后，你们轰击血肉之壁，先行离开！别管我！”

　　凌炎大声吼道，反正自己有九转还魂丹，死不了。

　　只是这些话落入了三人的耳中，那味道可就不一样了。

　　这般伟大的话除了英雄，还有谁敢说出口？

　　一时间，三人都暗暗流泪了……这要何等胸怀？

　　可凌炎真的没有做英雄的打算啊，他只是有了离开的办法而已。

　　“大人，我们岂能抛下你不管？”摄魂将军低声沙哑的喊着，手再握刀，准备再冲，可胸前疯狂起伏了几下，鲜血再度从他口中喷了出来。

　　“要死，就死在一起吧？”飞廉踉跄的站了起来，欲再度催动折扇，可却怎么也使不出力气来。

　　族后邪影默默的站在旁边，漆黑的身影俏立，清澈的眼眸轻轻闪烁，不知在想什么。

　　看样子凌炎这一句话，可让自己在他们的心中形象无限放大了……

　　“你们再不走，哭的可就是我了，快点走啊！”这可是一句大实话，自己用了九转还魂丹离开了，但这些手下都死光了，难道自己还不伤心流泪？这些可都是自己的血，自己的肉啊。

　　飞廉感动的都快哭了。

　　可惜，他却不知凌炎真正的想法，这也是无奈之处……

　　然而，一道漆黑的旋风忽然乍起，摄魂将军不远处的族后邪影忽然窜动起来，双手打出一道极强的空间利刃，朝老肉球的心骨处斩去。

　　凌炎一见，眼中爆出一团欣喜。

　　空间刃，不是号称无坚不摧么？自己怎么把族后给忘记了？

　　这么瞬息之间，凌炎龙目狰狞，几乎所有仙力都冲向了麻痹戒指，被刺穿的龙爪再度催动出一股强悍莫名的麻痹之意。

　　那股麻痹之感再一度的袭遍了老肉球的全身，可惜，他却只是冷笑一声，不屑一顾，他对自己的金刚不坏之身十分自信，连仙君击杀自己都要废一番功夫，他们又岂能攻破？

　　然而，等无声无息无色无味的空间法则力量靠近时，老肉球的脸立刻煞白无比。

　　他连忙催动仙力，可他却发觉，自己的仙力枯竭了几分，因为麻痹之意的原因，连自己的肉剑与触手这些攻势都被强行切断了链接，无法施展，不仅如此，连覆盖在全身的防御，都被麻痹戒指强行麻痹，切断了大半。

　　老肉球昏黄的瞳孔急剧收缩。

　　嘭！

　　仿佛整个五层都震动了几分，一个黑洞，在老肉球的心骨处产生，黑洞不停旋转，不停地拉扯着四周的所有，它就好像一只大口，疯狂的吞噬着四周的一切，这股由空间力量打出的黑洞，极其恐怖，怕是一切被吸入黑洞内的东西，都将永远泯灭。

　　“啊……”

　　老肉球狂吼一声，痛苦的他面部狰狞无比，浑身血肉不停的朝黑洞飞去，他的头颅被溢出的鲜血染红，心骨被击碎，他的力量已经消失了大半，想反抗，但自己庞大的躯干正在不停的被那黑洞吸收，他感觉到了自己的力量疯狂的流逝，这般情况产生的恐惧占据了他的所有……不一会儿，老肉球已被黑洞吸食的一干二净，血肉全无，恐怖而惊悚的力量，令人毛骨悚然。

　　但，强大的吸附力量同样也在拉扯着凌炎，凌炎有些吃力的想要挣扎开，然而体内的仙力也消耗的差不多了。

　　龙形因为没有仙力的支撑自行的退去，但身子有些不由自主的朝黑洞中飘去，此时此刻，他哪还有力气去抵抗这黑洞的吸力？

　　凌炎心急，同样，摄魂将军与飞廉也心急无比。

　　难道，自己就得挂在这里？也不知进了黑洞里面，用九转还魂丹有没有效？

　　然而这时……

　　‘啪！’

　　一只软绵的手忽然抓住了凌炎的手腕。

　　凌炎有些愣神，抬起头一看，却瞧见一道漆黑的身影上，一双明眸望着自己……

　　那双闪烁着光芒的眼睛，真如那个谁所说：宛若黑暗中的一盏明灯，照亮的眼前的路……

　　族后？

　　凌炎此时心中已被数不尽的疑惑给包裹住了，她似乎……有了自己的意识？如果是这样的话，那自己岂不是太危险了？

　　凌炎还在考虑要不要将族后邪影给丢给别人让别人寄养时，却感觉一股大力，将自己的身躯带动，朝远处的摄魂将军与飞廉撞去，而族后邪影的身躯，却是无力的朝黑洞飘去。

　　“什么？”

　　凌炎惊恐万分，看着族后邪影，浑身仙力全部，力量涣散，似是脱力了一般，眼中满是绝望与欣慰的顺着黑洞的吸力，轻轻飘荡。

　　她难道是为了救自己吗？

　　凌炎感觉自己的心仿佛被刀刮了一样，疼痛万分。

　　此时此刻，他才觉得之前那荒谬的想法根本就是错的，如果她要害自己，根本就不会不顾性命，而救自己了。

　　这样，岂能让她死去？

　　凌炎紧咬牙关，竭尽最后一丝气力，在空中旋转了一分，再度朝黑洞冲去。

　　看着族后邪影即将没入黑洞之中，凌炎感觉自己的全身仿佛都要裂开了，那漆黑而纤细柔美的手，已经没入黑洞大半，头颅已经看不到了，身躯也是，只剩下一只手。

　　凌炎顺着吸附之力，快速冲去，但根本来不及，族后邪影没有反抗，她没入黑洞的速度也不慢，怕她，也没力气反抗了。

　　不出半秒，怕族后将全部没入黑洞……

　　不……不……决不能，难道又得欠下一笔债吗？我还不起！凌炎仿佛在心中呐喊着……

　　心中一狠，直接破开本命血液，施展本命力量，负伤的右手朝前一探。

　　一定要成功！

　　凌炎心中愤然，暗暗誓道，手掌朝前一探，立刻，凌炎感觉到自己手掌仿是抓到了什么。

　　继而，凌炎一抽，一道黑色的身影直接被自己拉了过来，撞进了自己的怀中。

　　凌炎一瞧，心中顿时欣喜万分……

　　这漆黑的身影不是族后又是谁？


第1193章 魂

　　黑洞的力量渐渐散去，老肉球已是尸骨无存，也不知他还能不能再复活，不过，对于下一层，凌炎已是犹豫不决。

　　这才第五层，守灵便已是这般难以对付，那，该如何到底第十层？

　　凌炎将萎靡不振，已软绵倒在自己怀中的族后邪影放在地上，将体内剩下的仙力全部灌输入族后邪影的体内，也不知那一击究竟有多强，连这般恐怖的空间黑洞都给拍打出来。

　　力的注入，让族后邪影的身形逐渐的精神起来，不过她还是虚弱不堪，只能保持着静坐的姿势。

　　凌炎从包袱里掏出几颗恢复仙力的丹药还有‘焕新丹’，让她服下，族后接过去，将丹药吞服了下去，后，闭目调息了起来。

　　老肉球一死，堵在通道门口的肉壁也轰然倒塌，凌炎邪影提着道剑，缓缓的飘了进来。

　　凌炎将丹药一一发送给摄魂将军与飞廉后，立刻跑过去，开始给族后邪影治愈伤势。

　　入了黑洞，凌炎也不知族后邪影的状况怎样，不管怎么说，她到底也是自己的邪影，自己也得负责人不是？

　　然而，凌炎刚刚把纯净的仙力打进族后邪影的躯体内，一股奇异的力量将凌炎的仙力又重新返还给了凌炎的体内。

　　凌炎怔住了……

　　“你就不必帮我了！”这时，一个清脆而柔弱的声音，落入了凌炎的心间……

　　“什？是谁？”凌炎震惊万分，这个声音，好似在哪儿听过……

　　“我是族后，被你炼成邪影的那个女人！”族后有些艰难的转过身，清澈的目光极其认真的看着凌炎，好似要将他看穿一般。

　　凌炎已是惊愕无比，满脸不可思议的看着族后，她……怎么可能恢复了意识和记忆？

　　“很惊讶吧？”族后邪影露出一丝奇异的笑容，尽管凌炎看不透，她这笑容是何意，只是感觉她这笑容渐渐柔柔起来，有些虚弱。

　　“你……这到底是怎么回事？”凌炎瞪大眼睛问道。

　　“你不必惊讶，其实说到底，还是你的实力太低了，怎能控制的了两层邪影？而且，你在封印我记忆之时，动了恻隐，并未完全封死，所以日后我在施展空间法则力量时，渐渐的醒悟过来。”

　　“不过，你也不必太过担忧，现在的我，肯定是无法再对你构成威胁了，因为你链接了我的本命！我的性命，力量，都掌握在你手中。”

　　族后露出一丝凄惨的笑容，这丝笑容落入了凌炎的眼中，让其隐有不忍。

　　也许，凌炎永远也做不到所谓的心狠手辣吧。

　　“你肯定，很想知道我为什么情愿连性命也不要去救你，对吧？”族后看着凌炎，轻声柔道。

　　凌炎点了点头，不管凌炎对族后怎样，要知晓，自己可是杀了族师，杀了水破啊，一个是族后的爹，一个是族后的儿子，这样的仇恨哪能说化解就能化解？只怕族后恨不得吃自己的肉，喝自己的血，才肯解恨吧？

　　凌炎眼中的疑惑，慢慢的落入了族后邪影的眼中，一袭幽怨叹息响起：“其实，我不是族后。”

　　这话一落，凌炎感觉自己的神经跳了三下，心脏碰到咽喉管道五次，浑身的汗毛都竖了起来，有些悸动，瞳孔瞪的极大。

　　或许，此时连凌炎对她也是一无所知……

　　“那你是谁？难道是族后找来的替死鬼？”凌炎一脸惊恐道。

　　族后见凌炎这幅畏惧模样，柔柔一笑，道：“这不是你，你就不必露出这么害怕的模样了，我是族后，但不是真正的族后，真正的族后在三千年前，就被我杀死了，我是火族皇朝的公主，奉了我父皇的命令，暗杀了族后，顶替了她的位置！”

　　狸猫换太子？嗯？不对，是狸猫换族后？这也不对……

　　族后见凌炎不说话，旋即又道：“其实，我小瞧了水族族长的力量，我虽暗杀了族后，顶替了她的位置，但族长第一眼便已瞧出端倪，不过我为玄仙，后头更有火族皇朝虎视眈眈，他不敢对我怎样，碍于身份，更不敢揭穿我的身份将我击杀，于是在我暗杀了族后之后，他便急匆匆的闭关了，同样，这千余年来，我也受到了许多强者的暗杀，不过玄仙级别的存在，在水族中，并无几人，更何况，水火相克，我又修得空间法则，他们根本就无法拿我怎样，因此我便瞒天过海，一直做到今日。”

　　“那水破跟族师呢？”凌炎诧异询问。

　　“他们当然也与我一点关系都没有，其实我支持水破去攻打水镜，只是为了让水族分裂，让族师出面阻止你，也是为了借你的手斩杀族师，我掌握了空间法则，距离对我来讲不是问题，你的一举一动，你的实力，我也了如指掌，皇朝暗杀无数高手的那段日子里，我也按兵不动，依旧调离了许多高手，让你得暗杀能够更加顺利，否则，你以为单凭不过天仙级别的你，能够斩杀那么多高手？”

　　“青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心啊！”凌炎大叹，也不知水族与火族之间有什么深仇大恨，已经到了这种地步了。

　　“妇人心？呵呵，我可还是个云英未嫁之女，可惜了……如今却已是魂魄之身……”族后眼眸微垂，低着臻首，有些失落的笑着。

　　听到这话，凌炎倒有些不好意思了，不管她的实力如何，她还只是个女子，而且，是个有意识的女子，而不是只听命于自己的机器，变成这幅模样，哪个女子会高兴？

　　“我的技术不好，也许你能够恢复你本来的模样……”

　　凌炎犹豫了片刻，道。

　　听到这话，族后眼中绽放一阵欣喜，抬起头看着凌炎道：“那，能否让我将这身影身炼化，重新修回我自己的躯体？”

　　她的本命力量与性命都掌握在自己的手中，说句实话，她已经是自己的人了，自己的人就不要对待的太刻薄了吧。

　　凌炎思绪了会儿，轻轻点了点头……

　　族后一喜，立刻站了起来，化作一抹虚影，朝凌炎的影子射入，藏入了凌炎的影子当中……


第1194章 有进无退

　　见族后躲在自己的影子里重练躯体，凌炎摇了摇头，独自盘坐打起坐来。

　　五层守灵已死，通往六层的隧道大开，漩涡不停的流转着，内部的神秘好似饥汉面前的一块蛋糕，引诱着众人，但凌炎知晓，那里面的杀机，何等之强……

　　凌炎等人在隧道前调养了三日，从李海那儿带来的丹药也用去了三分之一，待恢复了大半后，凌炎便站了起来。

　　飞廉的脸色还有些惨白，至于摄魂……他无论何时，脸色都是那么惨白，就不说了，凌炎邪影可是最没事的一个，等它来了，事情都已经结束了。

　　坐在地上的凌炎睁开眼扫了众人与邪影一眼，又看了看那不停旋转着的漩涡隧道，一地的碎肉与干涸的血迹告诉凌炎，之前的大战不是幻觉……

　　“你们觉得，现在该怎么办？”

　　凌炎嗓子眼儿有些干涩的说道。

　　“什么怎么办？”飞廉有些奇怪的看着凌炎。也许，他一时半会儿，还意识不到凌炎的担忧。

　　不过还好，摄魂将军的智商与观察力显然要高出飞廉许多，凌炎看向隧道的眼神，完完全全的落在了摄魂将军的眼中，虽然，他只剩下一只眼睛，但他的心眼，却永远不瞎，当即，摄魂将军低声道：“大人是担心，下一层的守灵，我们无法战胜，对吗？”

　　凌炎点了点头，微微叹息，道：“是的！”

　　打个五层守灵就差点团灭了，下一层哪敢去啊？

　　摄魂将军苦涩摇头，道：“大人，可就算你我不下这六层，也无济于事啊！”

　　无济于事？难不成还非得下这六层？

　　凌炎眉头一挑，奇怪问道：“何意？”

　　摄魂将军苦涩道：“大人，你有所不知，幻境之地是隔绝了空间隧道的切入的，这里也不容许置放任何空间坐标，也就是说，除去每一层与每一层空间隧道的链接之外，其他的空间隧道是绝不可能出现的，而且，这些漩涡隧道，只能进，不能返，也就是说，我们不往下面走的话，是没有其他的路可选！”

　　“怎会这样？”凌炎愣了。

　　真是有去无回啊。

　　但如果这样，那自己岂不是只有一条思路去选？

　　“那，按照你所说，我们该如何出去？”

　　“十层有门，可出幻境之地！”摄魂将军道。

　　“这个……你认为我们能够支撑到十层么？”凌炎有些汗颜，不是他怕，只是凡事都要顾忌一下，考虑一下，凭借着一抹热血，只会死的很快，凌炎从不会否认自己害怕死亡这一事实。

　　摄魂将军面目僵硬了片刻，随后叹息一分：“大人，您说的也不无道理，我们的确斗不过下面的守灵，但不走的话，如今已过了三天，再过两天，那这层死去的守灵又将复活，如此，我们依旧危险啊！”

　　前有狼后有虎至少，还可以选两条路走，而现在，凌炎却只能选一条惨得不能再惨的死路了。

　　“这五层守灵杀不死，而且隧道已开，我们实在没有继续与它对杀的必要了，下去吧，未必每一层的守灵都要与之对敌的，说不定还能碰到四层的朱峰那样！”凌炎站了起来，准备踏入隧道。

　　可不是每一层的守灵都有那般故事。

　　摄魂犹豫了会儿，看了眼飞廉，至少现在谁也没有办法。如此，只能走一步算一步了。

　　凌炎已不浪费时间，朝内跨入，凌炎邪影紧跟，摄魂等人也立刻飞了过来，钻入了隧道内……

　　袅袅仙气，薄如轻纱，充斥天地，同样，也围绕着这一座立于仙境中，心旷神怡的竹屋旋转着。

　　竹屋内，一名清秀俊朗的白袍男子，独自一人，盘膝坐于棋盘之前，屋内清幽静雅，屋外寂静无人，唯独不知从哪儿传出的鸟鸣之声，让这儿显得异常闲逸。

　　观那棋局，却已是残局。但那男子却是闭目端坐，屏气凝神，残局上的黑白棋子，竟在自行跳动。

　　“与自己对弈，可以说，把自己当做对手，通过与自己的决斗来了解自己，抓住自己的一切，这样的人还真可怕啊！”

　　依旧是淬，带着一脸高深的笑容走了进来。

　　这人的兴趣爱好还真广泛，上次吹箫，这一次与自己在棋局上缠绵。

　　“哦？淬长老又来啦？怎么，这一次又想告诉某人什么消息？”那男子轻轻一笑。

　　落子，鸦雀无声……

　　“呵呵，我可不是来告诉你什么消息的，我只是来给你送信的！”淬毫不客气的走到棋盘的另一头，轻轻坐下。

　　虽然，只是很随意的一坐，却让那男子眉头紧拧在一块。

　　淬的姿势虽然随意，可他的立场却很明显，对立！

　　男子大的笑容收敛了起来，双目盯着棋盘，似乎在思索着什么，却也不问，淬的信是谁让他送来的。

　　其实，问也没用，要说，淬自会说出，不说，再问也是多余。

　　见到男子沉默不语，淬却丝毫恼怒之意都没有，只是依旧随意一笑，从包袱里掏出一道折封好的仙纸，这是指定好的仙纸，除非它的主人以及寄主，否则无人能够打开，哪怕敌人再强。

　　“你的人在中途被人杀了，这是你的，如今在云华的帮助下，凌炎的势力如日中天，你还不动手的话，你处心积虑这么多年的努力可就白费了！”

　　淬将信封放在棋盘上，手指压在信封上，继而轻轻朝前一推，这么一个轻微的动作，却扰乱了整盘棋局。

　　男子依旧不语，若有所思的样子……

　　淬却已经站了起来，嘴角弯着笑容，朝竹屋外走去……

　　直到屋子内已没有了淬的气息，男子才将信封打开，一道道字幕映在了他的脑海里，沉吟了片刻，他才轻轻唤出一个一直隐藏在屋子里的强大仙士。

　　“将阴阳鉴定势力的所有资料，一一念给我听……”

　　“是，大人。”那人立刻恭谨的说道。


第1195章 曾经的长生殿

　　山清水秀，阳光普照，崎岖小道上那株株奇异而熟悉的花草，似乎在诠释着什么。

　　两旁皆是四季常青的大树，石阶上的青苔还是那般生机而旺盛，偶尔来的微风，会将陷入呆滞状态的凌炎给吹醒。

　　“这……这是长生殿外？”

　　凌炎愣愣的看着面前悠扬古韵的建筑，那大门上方古老苍劲的三个字，仿佛三根尖刺，深深的刺激着凌炎的眼球。

　　“看样子我们又进入了幻境之中了！”摄魂将军低声道。

　　凌炎愣神片刻，点了点头，摸了摸包袱里那些破除幻境的法宝还在，旋即也将无法感觉到了心神给提回了少许。

　　凌炎四周寻望，其实心中异常担忧。

　　长生殿，为何会是长生殿，或者说，为何这里会变成长生殿的模样？难道它们知道，自己的心里，自己的记忆？自己的过去？

　　太可怕，如果在这里，藏不住内心，那这里改有多么的可怕？

　　渐渐的，长生殿外，走过来一个俏生生的影子，那熟悉的身影，模糊的轮廓，让凌炎的心弦不禁颤抖了几下。

　　待身影走近之后，凌炎才震惊万分的看着来人，脸上一喜，情绪激动的他几欲要朝前走去。

　　不过，摄魂将军全一手按住了凌炎的肩膀，焦急低声唤道：“大人，这里是幻境之地，不是长生殿啊！”

　　声虽不大，却如惊雷，震醒了凌炎。

　　是啊，她怎么可能是柳明儿？自己的妻子又怎么可能在这？她应该在那并莲派才对啊。

　　一袭青色衣衫，肌肤胜雪，艳若桃花的柳明儿，睁着满是泪水的秋眸，浑身轻轻颤抖的看着凌炎，粉唇被贝齿紧咬，几乎要溢出鲜血来，她就那么的认真的看着凌炎，仿佛有千言万语想说而说不出口。

　　“夫君！”柳明儿带着一丝哽咽的口吻，轻柔的唤了一声。

　　顿时，凌炎如遭石化……

　　“明儿虽入了并莲派，但却被派此处驻守幻境六层，夫君，这不是幻境，明儿真的是明儿啊！”柳明儿抬起小脚，轻轻跑过去，一股熟悉的味道钻入了凌炎的鼻子里，那种宛若丁香花轻轻绽放时吐露出的醉人芬芳，诱人而婉约。

　　凌炎怔住了，看着朝这边小跑过来的柳明儿，心中百感交集。

　　但此时，一柄泛着黑光，缠有无数冤魂的魔刀出现在了他的视线前头，魔刀刀刃，直架在柳明儿白皙的颈脖上。

　　凌炎一愣，连忙转头，原来是摄魂将军。

　　“大人，这根本就是守灵，她绝不可能是夫人！”

　　摄魂将军阴冷的眼中射出阵阵森芒，死盯着那柳明儿。

　　柳明儿一听，顿时急了，眼中泪水更甚，但却没有太多过激的动作，只是有些凄婉的说道：“夫君，明儿不怪你，这儿是幻境之地，之前的几层，夫君怕在那些守灵手中吃了不少亏，明儿知道，明儿的出现，也定然难以让夫君相信，接受，但明儿别无所求，明儿只知，在这里，还能见到夫君一面，明儿此生便也无憾。”

　　神态，动作，说完的语气，甚至是秋眸中的凄楚，都是这般的熟悉，凌炎感觉自己的脑子乱糟糟的一片，无法再思考下去。

　　“放下刀！”凌炎紧闭着双眼，双手抱头，痛苦而沙哑的喊着。

　　“大人，这……”摄魂将军愣住了。

　　“我说了，放下刀，你未听到？”凌炎猛然睁开眼，腥红的瞳仁让摄魂都感受到了一股不寒而栗之意。

　　摄魂将军愤恨一叹，只好将手中魔刀放下。

　　柳明儿脸上立刻露出满满的欣喜，继而脚步再度朝凌炎的怀中伸出。

　　看着那张俏脸如花，那玲珑如柳的身姿，凌炎的大脑快速的飞转着曾经的片段，宛若昨日，让人恍惚。

　　“夫君，其实都是明儿的错，如果不是明儿要入那并莲派，并莲派也不会将明儿派到这儿来驻守……哎，如今让夫君误解了，对不起！”

　　柳明儿轻轻爬在凌炎的怀中，轻轻喃语道，柔弱的身姿加之轻言轻语，倒极容易让人迷失。

　　“呵呵，明儿，想不到我们分隔三年了，却还能够在这里相见，也算是上天赐予我们的缘分吧！”凌炎轻拍了拍柳明儿的粉背，苦涩的笑道。

　　“嗯……”柳明儿轻吸了口气，还在凌炎的怀中温存，秋眸微闭，修长的睫毛轻轻颤抖，脸若桃花般粉红，柔弱声道：“虽离开了许久，但明儿还是挂念着长生殿的一切，挂念着这里的花草树木，挂念着与夫君一齐在这儿游戏的日子，可惜了，往日不复返……唔……”

　　这时，一道冰冷的物体，忽然刺入了柳明儿的娇躯内，她脸上那抹回忆，那抹陶醉，也在瞬息之间烟消云散，四周的鸟语花香之景，更是轻微扭曲起来……

　　“夫君……你……”柳明儿花容失色，嘴唇哆嗦的看着凌炎，眼中满是惊骇……

　　然而，映入她眼中的，是一双腥红无比，满是狞色，饱含杀气的双目。

　　“明儿入并莲派根本就没有三年，而且，我与明儿相识的日子里，从未与她在这儿玩耍，这些，都是我在心中故意想出来的，你应该能够窥视我内心的想法吧？呵，不错，不错！”

　　凌炎死死的抓着破幻匕，仙力疯狂的朝里面输送，破幻匕使劲的卷出强大无比的破坏力量，让面前的‘柳明儿’立刻变化成了一道灰白色的人影。

　　“原来……原来……你还是战胜了你的心魔，识破了我的幻术……”那人影有些艰难的说道。

　　然而，凌炎的破幻匕首，就好完全没入了他的心脏处，他的手，似乎也要刺入那人影的躯体内。

　　“你不该，不该幻成明儿模样，她是我心中的禁制，任何人，都不能触碰，否则，我凌炎会跟他不死不休！”

　　凌炎狰狞的面孔，让那人沉默了，同样，那人影也没有做出任何抵抗……

　　强大的仙力开始从破幻匕中绽放，化作一道道利刃，将人影的躯体撕割的四分五裂，转眼之间，一道漩涡隧道，出现在了凌炎的面前……

　　“你已通过了我的考核，相信下一层，你会收获更多，进去吧！希望你们能够走的比上一批人更远！”

　　空气中，回回荡荡着一个凌炎从未听过的声音……


第1196章 绝望之地

　　考验？？考验什么？什么上一批人？难道，是之前闯入幻境之地的人吗？

　　凌炎惊诧莫名的想着脑海里还回忆着之前那让人痛苦不堪的事情。

　　他并没有着急进入隧道，而是静静的坐在地上，看着四周扭曲开来，好似水中景象的长生殿外。

　　虽然，她是假的，但要将匕首伸向自己深爱着的人，那该要多大的勇气？凌炎双目有些空洞的看着手中的破幻匕首，嘴角掠起一丝苦涩的笑容。

　　“人，就是这么成长起来的么？不经历千雕百刻，岂能得到无暇之玉？虽说这雕刻打磨的过程是极其痛苦的！”

　　摄魂将军缓缓的走了过来，低声冷道。

　　四周的一切开始停止，阳光变得虚假，暖人的风渐渐消散，鸟语花香也逐渐成空，凌炎沉默了片刻，站了起来，去除了心中的那一抹苦涩，拍了拍摄魂，朝漩涡隧道走去。

　　……

　　虽说六层守灵算不得强大，但它给自己造成的，是一种精神上得伤痛，也不知几时，这种伤痛能够消除。精神上的伤痛，永远会比肢体上的重很多，很多……

　　无尽的黑暗之中，凌炎竭力的整理着自己的思绪，毕竟还剩下四层，必须快些到达十层，如果可能，便去寻那杀神宝藏，若不凶险的话。

　　不过，也不知晓，剩下的守灵会是如何的存在。

　　临到了第七层后，面前的景象，再度给凌炎一个视觉上的震撼。

　　这是一个完全空白的世界。

　　没有任何颜色，整个世界惨白惨白，上看不到天，脚下的地，也不那么真实，四周白茫茫的，没有任何。

　　哧……

　　背后传来一阵轻响，凌炎转身而望，发现那返回六层的漩涡隧道竟也消失不见……

　　如此，这个世界除去摄魂将军，飞廉，凌炎邪影与凌炎外，已不再会有任何存在。

　　“又是一个让人绝望的地方！”飞廉握着折扇扫视着四周，轻轻道。

　　“越是这样的地方，其实越能激发人的求生欲，有时候，也能突破个人的极限，所以这一次，你也要好好修炼！”凌炎对着飞廉说道，虽说他也是长老，但实力太低了，也许他会比张帅强上那么一点点吧，但即使比张帅强上那么一点点对于凌炎来讲也没什么作用。

　　“是，大人！”飞廉很是恭敬的点点头，对于凌炎，他已是产生不了任何的反抗意图。

　　“也不知，传说那人会不会死在幻境之地，以他的能力，怕是走不到这儿来吧！”

　　“难说，他传说敢来幻境之地，显然是有所依仗，没有点手段，他又怎会来送死？咱们还是好好寻前往下一层入口的地方吧，这里白茫茫的一片，怕又要耽搁不少时间！”凌炎沉吟了片刻，抽出细雨，盯着地面。

　　铛！

　　细雨剑狠狠的撞在了凌炎脚下的地面上，然而，只不过带起了一阵火花，细雨剑身轻轻颤抖，除此之外，没有任何一切，地上连个痕迹都留不下。

　　见到这般情况，凌炎眉头紧皱于一起……

　　“我去周围看看！”摄魂将军低声丢下句话，继而忽闪于四周，不久后，又折返了回来，落在了凌炎的身旁。

　　“大人，这里大小不过百里，但四周的墙壁十分坚固，而头顶高达千丈，一样十分坚固，我们就好似处于一个白色的牢笼里，无法出去！”摄魂将军一脸的阴冷道。

　　“没关系！”

　　凌炎摇了摇头：“总有解决的方法！”

　　说罢，凌炎从包袱里掏出所有破除幻术的法宝。

　　破幻匕。真仙戒。化甲。除渺丹，真影符咒。魔器：魔狼真眼。瞳方链。

　　“破除这样的幻术，非瞳方链莫属了！”摄魂将军眼中闪过一丝喜色，连道。

　　“好！”凌炎抓起瞳方链，滴上精血，戴在脖子上，顿时，脖子上的挂着一只瞳孔的项链立刻泛起丝丝凉意，袭遍凌炎的额全身，而这股凉意在将凌炎的全身逛荡了遍后，开始汇集在凌炎的双眼上。

　　赫然间，凌炎感觉自己的瞳仁上覆盖着两个细小的蓝色罩子，随着仙力的出现，两个蓝色的罩子瞬间冲射出来，似那开启了的手电筒般，射向四周，凌炎转身，扫视了一圈四周惨白的墙体。

　　顿时，这些墙体好似被人敲碎了的砖块般，一道道全部轰然倒塌。

　　白色墙体倒塌，露出的却是漆黑的世界，不过，不是完全的漆黑，而是布满了星星的夜空，无数星辰遍布在众人的四面八方。

　　而这时，一个青色的身影，背着一副巨大的长方块物体，朝这边走来。

　　他的脚步很沉重，好似，他身上的那个物体十分沉重。

　　摄魂将军朝前踏了一步，手中的魔刀泛起丝丝魔气，魔气好似液体一般，滴落在了漆黑的地面上。

　　“大人，来的是一名鬼域的强者！他的身上，遍布着尸气，怕实力不低！”摄魂将军满脸凝色的对凌炎说道。

　　鬼域？

　　凌炎虽说听的不少，可却从未与鬼域中人接触，顿时兴趣来了不少，但与众人同样凝重无比的看着那身影的靠近。

　　那是一个拥有一头银白长发的男子，身体泛着铁青之色，浑身铠甲破烂不堪，走的有些蹒跚，双手垂地，眼中泛着一道道鬼火，而他的背后，赫然背着一道巨大的银色棺材，棺材的中间，还有一道狰狞无比的人脸。

　　“我……是……这里的……守灵……要……前往……八层……战胜我……”

　　一股阴冷而语速缓慢的言语，从那鬼域高手的口中冒了出来，他的头一直垂的很低，有一种阴沉之色，但他的言语却很坦然。

　　他的话，可让凌炎满头雾水了，之前的守灵无不是靠着欺瞒来达到击杀闯入者的目的，但这个却直接坦然而言，看样子，他不是觉得闯入者上当受骗多了再使用骗术不起效果的话，那便是对自己的实力很有自信了。


第1197章 疯狂变化

　　凌炎犹豫了会儿，轻轻叹气：“能不能不打？”

　　凌炎是真不想打了，自己又不是战斗狂人，哪会喜欢这种打打杀杀，拿自己的性命，同伴的性命做赌注的？

　　然而，那鬼域高手却是轻轻摇头，脸上的表情十分呆滞，有一种不苟言笑的表情。

　　“你不将我杀死，是不可能进入八层的！”

　　见这鬼域高手竟然回答了自己的问题，凌炎当即心中欢喜，似乎这鬼域高手还是有情况可以谈的，于是连忙道：“但总是这般打打杀杀？未免太乏味了吧？要不咱们换个别的解决方式？”

　　凌炎抱着试一试的态度声道，这个鬼域高手的气息凌炎从未感受过，钢中阴冷，又蕴藏着一丝琢磨不透的炙热，而这股炙热中，又含着一股柔性，好似阴柔，但阴柔之中，那股冷意又诠释了钢，复杂难言，好不奇怪。

　　试一试的态度，往往总是会让人寻得新的出路，凌炎本以为鬼域高手二话不说，直接冲上来与众人斗个你死我活，可哪想，鬼域高手竟然点了点头，继而，将他背部上那扛着的银色大棺材直接卸了下来，放在众人面前。

　　“既然这样，那你们就接受我一个考验吧，如果你们能够通过考验，我会自行为你们打开通往八层的隧道！”

　　说罢，鬼域高手伸出一掌，掌间透露着滚滚泛着少许蓝光，又夹杂着少许绿光的鬼气，仙力极其隐晦，若不仔细去感受，根本就感觉不到鬼域高手催动了仙力。

　　啪！

　　鬼域高手一巴掌忽然狠拍在了那银色棺材的盖子上面，刹那间，众人四周忽然开始急剧变化着。

　　鬼域高手的身影逐渐暗淡消失不见，而四周星辰宇宙之景象也开始扭曲，转转悠悠，变成了一片阴冷潮湿，暗淡无光的破落宫殿。

　　四周寂静异常，唯独几滴从屋檐上滴落下来的水渍，落在了冰冷的地板上，这才给宫殿内带来了一丝细微却灵动的声响。

　　“这是何地？”摄魂将军四处张望了片刻，有些不解。

　　凌炎暗暗催动瞳方链，霎时间，四周景象的真容，便呈现在了他的眼中。

　　“不过是一片幻境之地罢了，先看看有什么考验，能不与那鬼域高手打再好不过了，毕竟他的修为，怕要比那五层的老肉球要高两个档次！”凌炎用意念向摄魂将军说道。

　　摄魂将军一听，顿有不解，道：“大人，您是如何知晓的？”

　　老肉球都玄仙了，如果比他高两个档次，那该是什么等级的存在？玄仙苍生变？神通变？这样的存在，凌炎岂能看的穿？

　　怕是摄魂将军有了特定的窥视修为等级的法宝，也不可能看穿吧？

　　凌炎听后，微微一笑：“猜的……”

　　“猜的？”这东西也敢猜？

　　“老肉球五层嘛，这高手在七层，肯定要比他高上两个档次了！”

　　“大人，照您这么说，那十层守灵岂不是仙君了？”摄魂将军苦着个脸道。

　　“放心，仙君也没关系！”

　　听到这话，摄魂将军的眼睛瞪的极大：“难不成大人连仙君也不放在眼里？”

　　“这个倒不是……只是，咱们不进映霞天涯，就不必打仙君了！”

　　……

　　废话完了，凌炎的神经才猛然绷紧，在与摄魂将军对话之时，他也不忘打量四周，一圈下来，他才发觉，众人竟然立在这破落宫殿的中央。

　　宫殿四周，有八道门，而在宫殿的中央，架有一道台子，而在台子的上方，摆置着一颗璀璨明珠。

　　“若你们能够守护这颗明珠三日，使其不受邪气污染，那么，你们便通过的考核，如果明珠受到了邪气污染，那么，你们的身躯将被撕碎，三魂七魄永远沉沦于此！你们没有选择，既然走到了这里，就该做好死亡的准备，好了，开始吧！”

　　冥冥之中，那鬼域高手的话语，还在众人的耳旁响着……

　　守护明珠？

　　凌炎愣了片刻，下一秒，八道大门内部开始泛起浓重冲天的邪气，凌炎脸色大变。

　　“摄魂，飞廉，你们开始在明珠旁布置阵法，我与邪影去那八道大门外布置阵法，不管怎样，都要拖住三天！”

　　凌炎连忙吼着，人已冲向了八道大门其中的一扇，从包袱里掏出几道族师那儿的来的符咒，直接朝地面贴去。

　　相对于阵法，凌炎显然没有邪影知晓的多，毕竟，它就是修行道法的，道中阵法也极其强硬。

　　八道大门快速的排布了一遍之后，凌炎便开始防御明珠周边的程序了，坚持三日？谁能知晓那鬼域高手会派遣什么样的变态存在来攻杀凌炎等人？

　　凌炎有些恼，如此还不如与鬼域高手斗上一斗，至少自己人多，他不过一人，还能车轮战……

　　呜……

　　一股好似号角般的悠扬响声，在那八扇门的深处同时响起，继而，沉重而密集的脚步声，恶臭的血腥味，让人几欲作呕的气息，开始从八扇门内传出。

　　凌炎邪影缓缓的走到最中间的一扇门出，挥动着拂尘，手中荡出几道符咒，对着那扇门的深处轻轻拍打过去，几道符咒带着少许火光，射入了那门的后头。

　　刹那间，那扇门的气息减弱了许多。

　　可这时，其他的门，已经停止不住那股味道了，脚步声越来越近，密集的声音，好似雨点般滴落，让人听后心中不免有些惊异……

　　凌炎目光朝右侧的一扇门看去，顿时心惊，那扇门内部的存在，最先冒出了头颅，那是一尊好似没有了皮毛的狮子，浑身肌肉筋络一眼可望，浑身的血液在它的躯体上滴落着，邪气遍布了它的全身，不过，它却冲不出这扇门，门口下的符咒与邪影强化的阵法彻地的封锁了这扇门。

　　“如果你们不杀死这些存在，那么它们便会变异到更强大的级别，若只是凡仙，那么，半日后，它们会成为地仙，再半日，天仙，再半日，玄仙，再半日，仙君！”

　　这时，鬼域高手惊心动魄的声音，忽然再度响了起来。


第1198章 连环

　　不过短短数日，便由凡仙进化成仙君？？

　　凌炎倒吸了一口凉气，这还好，这里如果不是幻境之地的话，这样一批恐怖的存在出去，只怕要横扫整个天外天了。

　　砰！砰！砰！砰！

　　那些不知名的妖物们还在疯狂的抨击着符咒阵法，不停的撞击，阵法发颤开来，似乎随时随地，都有被撞开的痕迹。

　　“你们不杀它们，后面出现的妖物，将会继续出现，它们将堆积到一个节点，如果这个节点被打破，那么将会出现其他的门，那些妖物将会从其他的门内朝这边进发！”

　　鬼域高手阴森之声再度传开，不带任何感情的声音如同尖锐的冰刀，刻画着凌炎脆弱的心脏。

　　“他根本就是在耍我们！”飞廉不甘的喊道。

　　“但我们别无选择，如果我们实力够强，早就将他抹杀，何必让他做出这般激人的考验？”

　　凌炎摇了摇头，走到一道门前，深吸了几口气，看着那些恐怖惊悚的妖物们，眼中便腾起一股杀心。

　　不能被它们的外表所惊吓住，要让它们也感受到自己的凶残，否则，是压制不了它们的。

　　凌炎催动少许仙力，破开了阵眼，打开了这封闭门的阵法，继而想也不想，提剑便杀入进去。

　　而同一时间，凌炎邪影也开启了阵法，漆黑的身影，邪魅的狞笑，比那些妖物更为残忍的手段，直接杀将进去。

　　飞廉脸色苍白了几分，看着凌炎与邪影竟打开了两道门，当即也想做点什么，然而摄魂将军却按住他的肩膀摇了摇头。

　　“我们只需守护在这儿便可，不要乱动，等待。”

　　摄魂将军将自己的魔刀插在明珠台的旁侧，开始继续布置着阵法。

　　有些阵法精妙无比，虽繁琐，可容量极小，阵法高手可在一个面积不过5平方米的地方放下多大上百上千道的强大结界与阵法。摄魂将军虽说不知阵法高手，但要在明珠台的四周布下百十来道阵法，却不困难。

　　不过，这里缺的，就是材料了。

　　摄魂将军不过落下几十道阵法，材料已是应接不暇，飞廉也丝毫不藏私，连忙将包袱里的材料全部掏出来，两人配合而布……

　　……

　　凌空见影宫内，叶扁舟正满脸凝重的在自己的宫殿内召见着前来报信的弟子。

　　若是平常，叶扁舟决不会有什么太多的沉重之事扰心，但今日不同，因为今日的事情，是关于云华夫人的。

　　自从出了凌炎这个不稳定的因素外，现在叶扁舟感觉，这些往日对自己言听计从的长老们似乎都有些动摇了。

　　仿佛，自己不再是那个除去两位掌门，便是众生之上的存在。

　　一想到这里，叶扁舟背后的阴阳双剑便会发出一记记不甘的鸣叫。

　　看着匍匐在地的弟子，叶扁舟便觉心中一股怨气。

　　但心中如何愤怨，都不能表露于外，叶扁舟淡淡抬手，淡淡而道：“起来说话吧，何事！”

　　匍匐在地的弟子如蒙大赦，连忙站了起来，不过即使站了起来，双脚也是颤颤巍巍的，叶扁舟今日的气势太甚了，连在他面前站立都是一件十分头疼的事情。

　　“谢大长老！”那名弟子先行礼道谢，而后才道：“据弟子来报，云华长老不知怎的，竟答应了天傲神通诸多长老的要求，愿意下嫁给万古华光飞廉长老，但前提是……”

　　说道这儿，弟子脸色有些为难。

　　“继续说吧！”叶扁舟瞳仁闪过一丝怒意，道。

　　“是，长老！”那弟子小心翼翼的低着脑袋，脸上的肉蹦的紧紧的，听到叶扁舟这句话，接着道：“云华长老言：启天链到底是我凌空见影宫的宝贝，所以希望飞廉长老将启天链返还给大长老的手中，而后，再希望天傲神通的诸多长老向大长老您……求得此物！”

　　“哼！”叶扁舟一听，当即一手狠狠拍在座椅的扶手上，刹那间，整座宫殿猛烈摇晃起来，四周仙力疯狂碰撞，好似即将爆炸。

　　气势骇人，天崩地裂，那名弟子岂能承受的了这种气势，当即匍匐在地，不敢动弹。

　　叶扁舟气急，眼中之怒火仿佛要将瞳仁融化，怒道：“她云华岂会为了一根小小的启天链而委身下嫁飞廉那厮？她分明就是要将天傲神通这祸水往我身上泼！”

　　这种明显的圈子叶扁舟如何看不透，飞廉根本就没有启天链，如果云华夫人这般说了，天傲神通之人铁定会前往飞廉那儿索要启天链，如果飞廉顶不住压力，说启天链已经给了叶扁舟，那么叶扁舟即使不承认，天傲神通那群霸道无脑的主儿也不会相信了，不管怎样说，云华夫人是相安无事了。

　　至今启天链在哪，叶扁舟都已失去消息。不日前传说传出消息，启天链失了，这可让叶扁舟大为惊慌，到底是五宝之一，他如何向上头两位掌门交代？

　　不过，启天链若不失，他也不会惧怕云华这一手。

　　“哼！只怕启天链，如今倒落入了灵犀百会场的手中！”叶扁舟收起怒意，沉冷的思绪着……

　　“大……大长老，我们该怎么办？”地上那名男弟子明显是叶扁舟的心腹，否则叶扁舟也不会在他面前这般失态。

　　“起来吧，奉我命令，前往云华真殿，将云华长老唤来，我有事要与之一言！”叶扁舟淡道。

　　“是……是……”那名弟子连连点头，继而立刻飞梭出去。

　　叶扁舟摸了摸有些发疼的头，深吸了几口气，浑身不过片刻，开始绽放出一圈圈黑白交加的华光，数百道法则力量开始围绕着他旋转，平缓而柔静的漂浮着……

　　然而，这不过瞬息功夫，那名弟子又折返了回来。

　　“怎么回事？”叶扁舟沉眉问道。

　　“回禀大长老，云华真殿传来消息，云华夫人已经返回了灵犀百会场，无法与之联系啊！”

　　“什么？”叶扁舟猛的从椅子上站了起来，眼中怒意再起。

　　这分明就是要躲着自己！避而不见！


第1199章 最后进化

　　嘭！

　　一扇门的结界再度被凌炎屏蔽。

　　看着这扇门被封，凌炎重重的呼了口气，连忙盘膝坐下，吞了一颗恢复仙丹，开始调息着自己体内的动荡。

　　到现在，自己握着细雨剑的手，还在颤抖，右手处的筋络还残留着那炽热的仙力，整整杀了两天，如果不是心球与心脏储存的力量过多，加之流云燃烧的抽取，凌炎的仙力怕早就干涸了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　大门后头，那些叫不出名字，浑身冒着黑气的奇异生物还在疯狂的拍打着结界，持续了两日的结界已是颤颤巍巍，不堪重荷了。而这些奇异生物的实力也从之前的凡仙修为暴涨到了地仙存在。

　　凌炎睁开眼睛，大口大口的喘着气，胸腹中的仙力催发的太多，许多残留在筋络里的仙力都来不及挥发，只能借组喘气，将它们重新整理。

　　“开始晋升了！”

　　这时，冥冥之中，鬼域高手冰冷的话语当凌炎的心脏猛然跳动一下。

　　顷刻间，被堵在八扇门外的所有妖物，浑然开始一团团黑色光芒给笼罩，它们的气息在疯狂的暴涨着，它们的力量疯涨，肌肉，体型，力量等等一切，都直接跃入了一个令人发指的高度。

　　“天仙！全部晋升入了天仙存在！”

　　飞廉已是震惊的无法言语。

　　在同一时间，上百尊地仙存在晋升天仙，怕有些仙士这辈子也无法看到吧？而且，晋升的那一瞬间，产生的那股震撼力，绝不亚于宇宙毁灭。

　　“半日之后再不将它们斩杀，它们会晋升入玄仙，最后的半日，它们会全部踏入仙君，上百仙君要撕裂我们这些人，太容易了！”

　　摄魂将军愤恨的喊着，此时此刻，凌炎与凌炎邪影也不敢再打开结界进入门内厮杀了，每一道们内布满了天仙级别的存在，而且数量极多，杀完之后，它们还会有，根本就杀不完，而且凌炎也没把握以现在这种状态进入厮杀而安然无事的。

　　如今，凌炎只能依靠着自身的手段，支撑着各扇门的结界，希望它们能够多抵挡一会儿。

　　摄魂将军已在明珠的四周布下了88道结界，这时耗尽材料的情况下布置的，也许他还能布置更多，但材料有限。

　　摄魂将军与飞廉各自立在一扇门前，依靠着催动仙力而让门上的结界更加的坚固。

　　但，凌炎，邪影，摄魂将军与飞廉，这一共不过四人，门有八道，众人早已应接不暇了。

　　凌炎呼了口气，脸上留着少许汗水，如此根本就不是长久之计，还有一日，可这些结界只能支撑半日。

　　如果不是自己反应的快，克敌先机，布下了结界，否则根本就不会存在这样的结果，没有结界的庇护，如同潮水的妖物们早就将明珠染成了黑珠了。

　　“大人，我们现在该如何？那四扇门怕是支撑不住了。”摄魂将军沉声对着凌炎声道。

　　凌炎快速扫了眼其他四扇无人支撑的大门结界，顿时心中一惊，那些门外的结界早已布满了蜘蛛般纹路的裂缝，摇摇欲坠，随时都有可能破裂……

　　“摄魂，飞廉，你们先返回明珠身边守护，我与邪影支撑着，能撑多久算多久，争取时间，撑过三日！”

　　“是，大人！”两人丝毫不犹豫，有仙力在里面催动，明珠周围的结界将会更加强悍。

　　哐当。

　　一记好似玻璃碎裂的声响，彻地的打破了凌炎的思绪。

　　一扇门的结界破了！

　　“都回去！”凌炎低喝了一声，继而收回放在面前那门结界上的手，朝明珠闪去。

　　三人一影落在了明珠四周，开始灌输着结界，支撑着这周围摄魂将军布下的阵法。

　　八扇门的结界没人支撑，渐渐开始逐一破裂，如同潮水的妖物们带着凄惨惊悚的嚎叫，朝明珠冲来，散发着浓厚天仙气息的它们，好似发了疯一般，疯狂的催动着法术，驱动肢体，朝结界轰去。

　　最外头的第88道结界立刻颤颤巍巍的抖动开来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　四周撞击的嘈杂声越发的密集。

　　“大人，如此下去不是办法，怕过了半日，它们进入玄仙，我们便无法抵挡了！”

　　摄魂将军脸色惨白无比，这么多的玄仙？必死无疑了！

　　“如今只有一个办法！”飞廉忽然口吻一转，严肃说道。

　　凌炎有些诧异的看着他。

　　而摄魂将军，却忍不住询问出来：“什么方法？”

　　飞廉眉宇紧皱，扫向四周，看了看其中一道门后方黑漆漆的隧道内部，旋即道：“大人，我从那隧道钻去，看看能否将它们都引开！”

　　“别去！”

　　凌炎摇头拒绝。

　　“为何？”飞廉有些诧异。

　　但，凌炎却并没有回答它的话，而是暗暗催动脖子上的瞳方链，目光绽放光芒，扫视四周。

　　可惜，瞳方链竟然无法破解这些明明用幻术幻化出来的存在。

　　不仅瞳方链无效，甚至其他破解幻术的法宝都无法将这些幻术破解。

　　凌炎心中不禁有些失落，如此，它们化了玄仙，岂不必死？

　　半日后，结界已经破到了60多层。

　　“最后半日，再度晋升！”

　　鬼域高手的话又响了起来，好似晴天霹雳一般，摄魂将军与飞廉几乎都无法说出话来，脸色死白死白。

　　凌炎目光沉冷的看着四周如同洪水猛兽般的妖物，它们的躯体再度绽放光芒，但这一刻却不是黑光，而是金光，玄仙气息开始升腾，如同无数座大山，开始压在众人的头顶上，凌炎感觉，自己呼吸都很难了……

　　升了玄仙，怕这些阵法，已如纸糊，抵挡不住这些存在了。

　　凌炎忽然有一股绝望的念头。

　　“你等若认输，我可只毁你们肉体，将你们三魂七魄打出幻境之地，放你等一条生路，可行？”

　　这时，鬼域高手不带任何情感的声音再度飘出。

　　“什么？”凌炎一听，却是失声反问……


第1200章 鬼域高手

　　问出来了，但鬼域高手似乎没有重复第二遍的习惯，不再言语。

　　可凌炎绝望的心思已变作忧心忡忡之色……

　　凌炎收起双手，不再朝那结界催动仙力，而是转过身，从包袱里掏出除渺丹，捏碎，将碎末撒抛在背后的璀璨明珠上，继而催动瞳方链，静静的看着那明珠。

　　“大人！”摄魂将军有些不解凌炎的动作，只是凌炎一声不吭，默默注视着那璀璨明珠……

　　外头的结界一道道破碎，晋升为玄仙的妖物们势如破竹，摄魂将军布下的结界又岂能抵挡的了如此之多玄仙，这般逆天的攻势？

　　此时的情形别说是凌炎了，就算来一个仙君，怕也得陨落。

　　片刻后，凌炎似乎知道了什么，连忙低声喝道：“别再抵抗了，全部坐下，凝神静心，守护心神，别让它迷失了，不要管四周的那些妖物，不要管明珠如何，现在要做的，就是守护心神！”

　　凌炎话落，已率先坐于地上，盘膝屏气，闭目开始吟唱着梵动咒。邪影轻轻伫立在它的身旁，它没有心神，不必守护，它要守护的，只是凌炎。

　　摄魂将军愣神片刻，显然对凌炎这个决定惊讶无比，不过疑惑归疑惑，他也没有太多的犹豫，立刻照凌炎的吩咐做了起来，毕竟现在没有其他的路，守？肯定守不下，别说这里的几百尊玄仙了，随便挑上一尊来对之，众人都是一番苦战。

　　飞廉见摄魂将军照着凌炎所言而坐，也不敢怠慢，立刻盘膝，心中默念起凝神咒语，守护着心神。

　　瞬息之间，众人感觉自己被那些玄仙给撕裂了，全身各处的疼痛，来自三魂七魄的疼痛，让人几乎难以忍受，好似双眼被人挖了，好似心脏被人掏了，好似肢体被人分解，好似大脑被人敲碎，好似魂魄被人抽去，好似……

　　太多的疼痛，让人无法理解，可不过瞬息，无论是摄魂还是飞廉，竟都感觉，虽然自己感受到了死亡的痛苦，可自己的意识还存在，似乎，一切都会平复下来。

　　“没想到你们竟然看穿了！”这时，鬼域高手的惊疑之声荡起。

　　四周嘈杂，那如山般恐怖的玄仙气息瞬间散去。

　　凌炎只感觉自己好似从炼狱飞升到了天堂，一切痛苦刹那间烟消云散……

　　凌炎缓缓的睁开眼睛，看向四周，四周空荡荡的漆黑落入了他的眼中，顿时，凌炎脸上布满了喜色。

　　“果然是幻术！”凌炎缓缓站了起来，此时此刻，全身哪还有一丁点儿伤口？仙力依旧充沛，体力也没有半点儿消耗，仿佛之前只不过做了一个很恐怖的梦般。

　　摄魂将军与飞廉也一个个脸上挂满疑惑，从地上站了起来，他们扫视着四周的景象，顿时明白了什么。

　　“破除幻术的法宝虽破不开那些存在，但它们到底只是幻术，既是幻术，便是幻觉，既是幻觉，那么只要守住心神，不让它们对心神攻击，那么，一切都将过去。”

　　凌炎笑着对一脸奇异的摄魂将军解释道。

　　“原来是这样……”摄魂将军才发觉，刚才不过南柯一梦罢了。

　　这时，前方那个鬼域高手的身影又沉冷的朝这边走来，那口银色的大棺材，依旧被他抗在肩膀上。

　　他那冒着火焰的眼睛轻轻转过，停留在了凌炎的身上，道：“我很好奇，你是如何知晓我那不过幻术，不会对你们产生任何实质性的伤害的？无论如何，我这幻术皆可以假乱真，哪怕是仙君落入其中，也不敢有你这般大胆！”

　　“呵呵，不是前辈告诉我的吗？”凌炎却是轻轻一笑，道了出来。

　　“我告诉你的？”鬼域高手面色一僵，诧异而道：“你是何意？”

　　“在最后一日，本我等已无胜算，前辈却说要我们投降之言，我觉得如果这些幻术能够杀死我们，前辈完全没必要说这句话，前辈不是什么大慈大悲之人，不会可怜我等这些实力低劣之人，因此晚辈大胆推测，其实这些幻术，是杀不死人的，但它能够夺人心智！所以前辈希望告诫我等，让我们投降！若撑到了最后。一切复始，那么我们将通过这场考验！”

　　凌炎笑着回答道。其实，他也不确定自己这个结论对不对，可无论对否，如不这般，那还有什么方法吗？

　　鬼域高手一听，顿时连连点头，虽然脸上依旧没什么表情，可言语之中，还是露出少许赞赏之意：“不错，我的幻术还未强大到化实地步，所以，你们所看到的，所感受到的，都是假的，同样，这一场考验我也不能让它维持到最后，否则，你们便通过了！但没想到，还未到最后，你们便识破了这一切，看样子我也得为你们开启前往八层的通道了！”

　　话落鬼域高手再度卸下背后的棺材，一掌猛拍向那棺材内，赫然间，棺材的盖子被打了开来。

　　凌炎的目光早就被鬼域高手背后的棺材所吸引了，也不知这是一件多么强大的法宝，只是，棺材盖打开后，凌炎便释然了。

　　原来前往八层的漩涡隧道，就在这棺材里面……

　　“你们有一分钟得时间穿过隧道进入八层，不过你们走到这里也算不易，我给你们一个忠告吧！”鬼域高手依旧不带任何感情的说道。

　　“前辈请讲！”凌炎连忙道。

　　“嗯！”鬼域高手扫了眼凌炎，点了点头，道：“八层守灵，是我兄长，他是一名智者，所以在他面前，你绝不能显现出你的智谋，否则，他高傲的手段，会让你破幻！好了，进去吧。”

　　“不能在他面前显现我的智谋？”凌炎有种错愕的感觉，自己有个屁智谋啊。不过，八层守灵是玩脑子的？那样也许好点，不用打打杀杀，一不小心命都保不住了。

　　“多谢前辈了，晚辈一定铭记。”

　　不过想归想，凌炎还是朝那鬼域高手行了一礼，继而，朝隧道走去。


第1201章 妩媚

　　七层可谓是凶险万分，险象环生，幻境之地，到了最后头，有时候，自己都很难分清到底什么是真，什么是假。

　　那鬼域高手放置的璀璨明珠是真的，这一点，凌炎就算使尽了全身破除幻术的法宝，也无法识破，但正是因为那璀璨明珠的真实，让一开始进入鬼域高手幻境的凌炎，第一印象以为这是一场真实的考验。

　　正是如此，凌炎在这般真实的幻术面前，也未能保持冷静，不过，幻术到底是幻术，它没有实质化，所以，除去对人的精神产生牵引的效果外，它很难给人造成实质性的幻象，就好似鬼怪一般，鬼域中人最低劣的就是普通的鬼怪了，它们所施展的，同样是给人产生幻觉，而后利用外界因素使那被控制的人自杀。

　　这就是手段，若不是鬼域高手最后那一句劝降点醒了凌炎，也许凌炎也破不了这幻术。

　　入了八层，凌炎的第一感觉，便是沉重，或者说，是鬼域高手给自己带来的沉重。

　　智者，而且，是一名高傲的智者，可，他如果是个聪明人，又讨厌他人的智慧高过自己，那自己该如何得到他的认同？如同进入九层？难道，要做他眼中的傻子？

　　凌炎理了理思绪，开始打量着四周，八层不大，或者说，与四层的朱峰那儿差不多大小，不过却是一片清幽之地。

　　四周的墙壁被一排排绿荫葱葱的树木包裹，地上长着仙草，踏上去软绵绵的，花朵儿吐露着芬芳，一座别具一格的小木屋，落在了八层的中央，而在墙壁的后头，破开了一个细微的小洞，如晶般的清水涓涓流淌，溪流在小木屋的上方开始分叉，分成两股，环绕于小木屋的左右，继而在下头汇聚，朝凌炎身旁不远处的一个小洞流出。溪水清澈见底，凌炎还能看到溪水底部几条灵动肥溜的红鱼在快速的穿梭着。

　　“何人饶人清静？”这时，小木屋内响起一声略显脆亮，但又有些奇异的声音。

　　初听这个声音，凌炎只觉全身一阵发麻，好似在现实中，有某种不阴不阳，一直徘徊于阴阳之间，类似于古代某种特殊职业的人发出的声音。

　　摄魂将军什么样的人都见过，当然也没什么反应，飞廉的脸色只是变了变，倒也没出声。

　　凌炎深吸了口气，只能强撑着自己脆弱的神经，顶着个大脸，朝前作揖笑道：“守灵前辈，我等无心打扰前辈，只是欲往九层！”

　　“你们去九层作甚？或者说，你们来幻境之地作甚？”

　　声音不快不慢，不急不躁的飘荡了出来，继而，小木屋的门被缓缓的推开了，一个模样妩媚，长发披肩，头上生有双耳，嘴唇性感，皮肤白皙的人，走了出来。

　　他的身子修长，披着一件印又白色纹路的红袍，手中拿着一把羽扇，头戴红冠，缓缓走出。

　　凌炎一望，眼中立刻闪现一丝惊诧，不过当瞧到那人将目光朝这边望过来时，凌炎连忙将眼中的惊诧收起，立刻改变视线的方向。

　　这是男人吗？如果不是看到他的颈脖处还有喉结，凌炎都不会相信这是个带把的哥们。

　　“呵呵，怎么？很惊讶我的形象吧？”那人轻摇羽扇，那怪异而脆亮的嗓音再度从他那嫣红的嘴里冒了出来。

　　凌炎听了微汗，不过却不敢表露什么太过厌恶的神情，只是很平静的摇了摇头：“天下奇人异事多了去了，表明不过一层皮囊而已！”

　　凌炎这话出来，却发觉那人眼中浮现一抹厌恶与轻蔑，当即，凌炎猛然记起那鬼域高手的话：在他面前装傻就好了。

　　可，真要当傻子吗？当傻子就能过去了？

　　“好一个奇人异事，看样子我这模样也当真该称之一个‘奇’字了！”那人不阴不阳的继续说着，举手投足，却流露出一股哪怕是女子都做不到的韵味。

　　他轻轻的朝凌炎走去，步伐轻盈，表情有着一股轻挑，妩媚的眼睛直勾勾的看着凌炎，轻笑道：“那我这个‘奇’人就问问这位小兄弟了，你先说说，我‘奇’在哪？”

　　“这个……”凌炎本可镇定，但还是装作有些忌惮的模样，后退几步，继而摇头道：“晚辈……晚辈也说不出来……”

　　“说不出来？那告诉我，你来这儿做什么？你为什么要来这儿，你是怎么来这儿的，你又是怎么通过我师弟那一关的？你的目的又是什么？你的实力不过天仙，你又怎么可能斗过前面玄仙级别的存在？你分明是凌空见影宫的人，又怎会邪影真言？你手中的剑是用名剑胚细雨铸造，你又是怎么得来的？你不过一名弟子，又怎会有绝神器这样的宝贝？说！”忽然间，那人脸色一转，换做一副咄咄逼人的模样，一步一步朝凌炎逼近。一个接着一个的质疑，让凌炎产生一股赤裸裸的感觉。

　　恐怖！

　　凌炎大脑内没有第二个感觉，自己与他相见还未超过两分钟，他竟然观察的这番透彻，思考的这么多？不禁看穿了自己手中的细雨剑，还看穿了自己身上的末世羽衣。

　　难怪，鬼域高手会有那般言语，此时此刻，凌炎哪还想在他面前显露出什么智慧？跟他斗智，分明找死。

　　“这个……”其实凌炎也愣了，摄魂将军与飞廉也是目瞪口呆，哪能想到这些所谓的问题？

　　不过想着鬼域高手那句话，半响，凌炎才缓缓摇头，道：“我不知道……”

　　“哦？不知道？好答案！选择不回答，是聪明人的选择，更何况你也没必要向我回答！”

　　那人轻轻摇头，折扇继续摇曳着，不过看不出他哪儿热了，不过一想到一个大男人打扮成这幅模样，再做出这番极富女性化的姿势动作，凌炎便觉一阵恶寒。

　　“怎么？我这样很恶心吗？”那人仿佛会读心术般，妩媚一笑。凌炎差点没吐。

　　如果他是个女的，也许凌炎会满含欣赏的去看，但他是个纯爷们啊。

　　据说，在脱下女人内裤的那一刻是男人心跳频率最高的时刻。但是……发现里面和自己一样时会停止跳动。

　　所以，凌炎对于这样的人，还是有些抵触的，不过能做那鬼域高手的兄长，怕手段不会比鬼域高手差。

　　不过让凌炎值得欣慰的是，他这般模样，应该不喜欢打打杀杀才对。


第1202章 饮茶

　　凌炎还在思考之时，一股轻易震鸣之声忽然钻入了凌炎的大脑内，破坏了凌炎所有的思绪。

　　凌炎微愣，抬头一望，却瞧见那人略带戏谑的‘妩媚’眼睛。

　　“你们想入九层么？”

　　那人嘴角浮现着‘倾城’笑容，看着凌炎道。

　　凌炎不语，或者说，是露出了一脸的迷茫。

　　“不必装了，你们还是做回原本的你们吧，我想他肯定给你们说了什么！”那人摇了摇羽扇，脸上挂着一丝好似洞悉一切的微笑。

　　凌炎一听，讪笑几分，但依旧不言不语。

　　“哼！”见凌炎不的话，那人轻哼了一声，但不恼怒。

　　他转身朝小木屋走去，羽扇再度轻摇，道：“都进来吧，按照我这儿的规矩，我得好好考考你们，幻境之地不允许弱者进入，而要成为强者，光光是手段是不行的，还得要强劲的头脑，如果你们打不出我的问题，我会将你们变成肥料，浇灌在我的草坪当中！”

　　那人云淡风轻的步入小木屋，但凌炎听的却是毛骨悚然，心中发冷。

　　变成肥料，难不成他要吃了自己，然后再拉出来？也许不会这样吧？顶多就是把自己埋在这里……

　　凌炎深吸了几口气，看了眼面无表情，眼中冷芒不停闪烁的摄魂将军，轻轻送了道意念过去，先让他沉住气，可不能乱来，飞廉倒还好，若有所思的模样。至于邪影，永远都是那副邪魅的狞笑，似乎一切尽在它的掌握当中，它就是自己，自己就是它，它不同于族后邪影，它的一切，都是按照自己的意念去行动了。

　　凌炎拍了拍自己身上的偃月战袍，整理了几下，从这个人的习性来看，应该是有洁癖了，就算他的服饰是法宝，不会沾染血腥气息，但他的小木屋应该不是法宝吧？

　　整理了几下，凌炎便带头朝小木屋走去。

　　小木屋内清雅无比，闲情安逸，小木屋四周开了四扇窗户，屋外的光线很容易变撒了进来，将里面照的古色古香，小木屋的中间摆放着一道方形茶几，茶几上安置了一大堆杯具，而中间的那茶壶，少许清香脾肺的茶香冒了出来，四周很干净，干净的一尘不染，凌炎发觉，在房屋的右侧，还摆置着一个不高的书架，大概一人多高，各种蓝色纸皮书整整齐齐的放在上头，另外一头，放着一个好似铜铸的精巧炼丹炉，几抹山水画，几缕袅袅青烟，将这儿渲染成了世外高人的居住之所了。

　　“坐吧，最好不要乱看，否则我会把你点天灯的！”那人将羽扇放在茶几上，伸出一双比女人还要精致白皙的手，轻轻拿捏着茶壶，开始给杯内倒上茶水。

　　摄魂将军有些犹豫，不过凌炎却是大大咧咧的坐了下来。见凌炎并不犹豫，摄魂将军与飞廉便也不多说什么。

　　“正好，你那邪影应该不会喝茶吧？”倒好茶水后，那人依旧笑眯眯的看着凌炎。

　　被一个比女人还长得漂亮的男人盯着看，凌炎总感觉自己的头皮会炸裂。

　　“前辈有什么问题尽管问便是了。”凌炎笑呵呵的说道，模样有点傻。

　　“什么前辈不前辈的，你们叫我子名就好了！”那人摇了摇手笑道。

　　“子名前辈，晚辈凌炎！”凌炎立刻打蛇上杆道：“这位是魔者联盟第七十八路将军摄魂将军，这位，是万古华光第十四长老飞廉长老，冒昧打扰，还请前辈见谅！”

　　凌炎模样诚恳无比，他自己也觉得自己从未有过这般真挚的表情，不过话还未多说，子名却哈哈笑了起来。

　　笑声很大，充斥了整个小木屋。摄魂与飞廉奇怪的看着子名，倒是半响，子名才轻轻拍了拍腿部，一副恍然大悟的模样。

　　“看样子我师弟肯定说了要你到我这儿装傻吧？呵呵，不错不错，我这人的确傲，而且十分傲，我喜欢傻的人，因为他们没有心计，好对付，而且不会对我有威胁，还能承托我的智慧，所以我很珍惜每一个笨蛋与每一个白痴，因为我不求他们能为我带来什么，我只需做好我自己的便行了，但同样，我不喜欢聪明的人，因为他们一旦出现，会将我的智商比下去，让我成为傻瓜，你认为，哪个人会喜欢当傻瓜？”子名笑吟吟的笑道。

　　“前辈何意？”凌炎有些不解了。

　　然而子名却摇了摇头，依旧笑道：“你就不必装傻了，你一凌空见影宫的弟子，能让万古华光的长老与魔者联盟的将军给你当小弟，这样的人如果是白痴，那我还真成白痴了，要么？我也给你当小弟好了，我实在发现不了你身上有什么王八之气，也许日久之后，我能感受到一分！”

　　凌炎微汗，不过心间还有些发冷。

　　没想到他心这般细腻，也许，是自己装的太失败了吧，不过那鬼域高手都说了，他不喜欢聪明人，看样子这一关自己不好过了。

　　“你不必担心，我虽不喜欢聪明人，但我会一视同仁，我师弟他并不了解我，更不明白我的心思，所以你尽管做好你自己的便是了！”子名再道。

　　“哦……”凌炎也不知该说什么好了。

　　“好了，别废话了，来，尝尝我自己泡得茶……”

　　子名热情的招呼着众人。

　　凌炎扫了眼杯中冒着热气的绿色液体，滚滚茶香扑鼻，但他却不敢喝。

　　这四周有茶树么？哪来的茶叶？这是什么玩意儿？

　　凌炎不动，摄魂与飞廉哪敢动？

　　子名轻轻一笑，道：“怎么？信不过我？怕我会在这茶里做什么手脚吗？”

　　“当然不是，前辈！”凌炎连连摇头，继而道：“只是晚辈不懂品茶罢了，怕浪费了这一杯好茶！”

　　“呵呵，什么品茶不品茶的，茶就是用来喝的，哪有那么多规矩？我可要告诉你们，这杯茶是我进入幻境之地前，从世界之树上刮下来的叶子，喝一口，能提高自身三层仙力与仙力的恢复速度，同时能够扩充筋络，心脏，本命，还能够增加少许仙力释放的速度，有时候千金都难买这么一杯茶啊！”

　　好吧，你都是到这般程度，我不喝倒对不起你了。

　　凌炎连忙将杯子拿了起来，虎饮入腹中。

　　摄魂将军与飞廉一听，也早就眼冒金光了，连忙举着杯子喝的一干二净，反正也拒绝不了，以这子名的实力，怕众人也无法反抗。

　　子名笑呵呵的看着三人喝完杯中之物，然而自己却一动不动。

　　凌炎心中咯噔一下，顿觉不妙。

　　“子名前辈，您为何不饮？”凌炎小心问道。

　　“呵呵，我又不参加考核，我喝什么？”子名笑道……

　　糟糕……

　　凌炎心头暗自一凛。


第1203章 中意

　　“这茶……”摄魂将军也瞧出了凌炎眼中的不对劲，愣了片刻，道。

　　“茶是好茶，我说的那些功效，也是有滴！”子名将茶几上的茶壶放下，继而又换上一个红色的茶壶，给自己倒上一杯，继而优雅而轻盈的喝了起来，凌炎平静的看着子名，不骄不躁。

　　待他喝完一杯后，子名才继续为众人解释：“你们要经历我给的考核，那茶也是一种手段，如果待会儿你们回答我的问题里有一道题错了，就不必我出手，你们的躯体会自动回缩，一直缩，一直缩，等缩到只有米粒大小时，便会‘啪’的一声，永远消失于这个世界上！”

　　刹那间，杀气弥漫了整个小木屋，摄魂将军手中的魔刀再现，飞廉也一起站了起来，两人怒目而视的盯着子名。

　　但凌炎未动，他们也不敢随便乱来……

　　只是，两人刚刚一动，一股横扫千军的力量席卷而来，压在两人的身躯之上，两人一个不及时，再度坐了下去，那庞大宏伟的力量，凌炎可是感受的一清二楚。

　　子名依旧是那副不恼不怒的模样，笑吟吟的看着摄魂将军与飞廉。轻而优雅的说道：“你们不必恼怒，你们也不必怪我，因为我还没有说完，你们便着急喝了，这能怨谁？更何况，你们不喝这茶，是不可能接受我的考核的，而不接受我的考核，你们便可以永远在这儿陪伴着我，这一点我不介意，反正我也寂寞的很！”

　　说着这话的时候，子名‘妩媚’的眼睛是对着凌炎的，那娇滴滴的声音仿佛要将凌炎那脆弱的心脏刺成蜂窝。

　　“摄魂，飞廉，一切按程序来做吧，我想就算前辈要对我们不利，我们也反抗不了！”凌炎笑呵呵的说道。

　　“这倒是事实！”

　　子名笑道：“好了，不废话了，我想我也该将我的问题说出来了，一共三道，你们三人谁都可以回答，我不管你们谁说，我只要正确答案，否则错了，你们会有一人死亡，三道过后，就看还有几个人在了！”

　　“前辈请出题！”凌炎的表情明显的凝重起来。

　　子名微微一笑，宛若芙蓉的脸上显出两个酒窝，眼看美，但凌炎心看却觉发麻。

　　“我也不为难你们，出现简单的好了，听好：曾又一名富商，临终前将他的三名儿子叫到床前，欲将他财富中的11匹上品好马逐一分给他们三人，其中，大公子可得二分之一，二公子可得四分之一，三公子可得六分之一，不过，话还未说完，富商便去世了。三名公子顿时左右为难，他们都是孝子因此，对富商之言不敢违抗，可按照富商的遗嘱还算，每个人得到的马都不是整数，大公子得五成的二分之一匹，二公子得二成的四分之三匹，三公子得一成的六分之五匹，如此分来，根本就没有一匹马是完整的，莫不成，要将马杀死么？三位，若是你们，你们又该如何分？”子名目光抹着笑意的看着三人。

　　子名话一落地，摄魂将军与飞廉都沉默了，这样的问题他们哪能知道？整日沉浸在杀戮，修炼，勾心斗角的上头，又岂会对这种博大精深的数学文化打交道？

　　如果问他等啥人的时候砍哪个位置，轰什么地方能让人死的更快，不准他们答的连子名都羞愧难耐了，可问些这么个问题？

　　凌炎摸摸下巴，大脑开始飞速旋转了，当然，他不是去思考这个问题，而是在回忆这个问题，因为子名的问题，他总有一种似曾相识的感觉……

　　好像，在哪本书上看到过这个问题？

　　凌空见影宫的岩壁上？没有，长生殿的书阁内？或者，玄天邪王阁？也没有……

　　见三人陷入了沉思，子名的笑容更加的动人了。

　　“你们只有一炷香的时间思考，如果那柱香烧完，你们其中一个就玩完了！”

　　“什么时候点的香？”凌炎愣了，进屋的时候，可没看到哪里有香啊。

　　“刚才！”子名笑道，继而目光朝三人的后头望去，那里摆放着一个不高的小桌子，而在桌子上，一根只有半米长的香正在燃烧。

　　按照这个速度，这柱香燃烧完最多也就40分钟，时间根本少的可怜。

　　凌炎深吸几口气，沉下心来，不再理会其他，静静冥想着。

　　到底在哪儿听过？哪里听过？

　　可又觉不对。

　　忽然，凌炎感觉自己的脑袋里飞过一个奇异的片段，似乎，那是现实中的。

　　凌炎猛的睁开眼，永生中未见过，现实中就没见过吗？

　　“前辈，不知我这法是否可行？”

　　凌炎一脸高深的笑容，笑道。

　　“说！”子名笑道。

　　“再赐一匹马，让这11匹马凑成一个偶数，也就是12匹！”

　　“12匹？”子名眼前明显一亮。

　　“是的，大公子得二分之一，那么便是五成，12的一半，那么，他得6匹，二公子得四分之一，12的四分之一，便是3匹，而三公子得十二匹里的六分之一匹，那么，便是2匹，如此，6加3加2，不正好为11匹么？而另外加入的那一匹，已经可以去掉了！”

　　凌炎松了口气，轻轻笑道。

　　一旁还在苦思冥想的摄魂与飞廉早已是眼冒金光，满是敬佩的看着凌炎。

　　子名一听，顿时拍案称秒：“好，好，想不到不过短短几分，你便将此题给解答出来，真是让人佩服啊！”

　　佩服个屁，这种题目在现实中的杂志上看到过。凌炎心中暗幸，那个时候幕家的公子小姐不需要得书籍都扔了，自己捡过来收集了不少，闲来无事时便也看了起来，没想到今日竟是用来救命的时候，看样子那句话真没有错：书中自有黄金屋，书到用时方恨少。至少今日这一关是过了，否则凌炎断定，以自己的智商，肯定不可能在这么短的时间内，解开这道题了。

　　“大人，未曾想到您竟然这般明智啊！”飞廉已是满含崇敬的口吻，对着凌炎赞叹道。

　　“子名前辈在这儿，你还说这话儿？在他面前，我岂敢称之为明智？”凌炎连忙说道。

　　“无妨，无妨！你这人，我还是比较中意的！”子名一脸暧昧的说道。

　　“……”


第1204章 考题

　　“好了，废话不多说了，开始第二题吧！”

　　子名再道。

　　刚刚松下神经的三人，神经立刻又绷的紧紧的。

　　希望能出道自己看过的额题目吧！

　　凌炎在心中默念着。

　　“第二道题！”子名面色一正，肃然而道，目光不忘扫视众人。

　　如果让天外天与魔者联盟的人知道，他们的将军长老在这儿像考试一样回答问题，那不知他们该作何感想。

　　“采取晶石这种类型的材料，你们应该知晓吧？”

　　子名忽然问道。

　　凌炎微微点头，道：“晶石材料较为特殊，多以能量为主，用于阵法的催动，也可用于铸造材料，所以采取它，在没有强大的手段前，需要特定的法宝采集仙锤！玄铁钢锤以及分离锤。”

　　“不错！”子名一副孺子可教的模样点了点头，凌炎可瞧不出他脸上有什么不满的意思。

　　也许真如鬼域高手那般所说，他根本就不了解自己的师兄吧？

　　“问题来了！”子名道：“现，有无数锻造仙士前往晶石山采集晶石，每两人合用一只采集仙锤，每三人合用一只玄铁钢锤，每四人合用一只分离锤，如此，锤子的数量共为65柄，那么，各位，我想知道，这些锻造仙士们一共有多少人？”

　　又是算数？

　　凌炎可没什么文化，对于这种算来算去的东西，可头疼的很。

　　“那一炷香还有一半，你们的时间可不多了！”子名道。

　　凌炎一听，顿时心中一阵恼怒，不过恼怒也不敢表现在脸上，当即道：“子名前辈，难道三道题都是在这一炷香内完成？你为何事先未跟我们说？”

　　“我为什么要跟你们说？”子名笑眯眯的看着凌炎，道：“你们也未问不是？”

　　凌炎觉得，之前那些心中的想法可以收回去了。

　　“时间不多了，你们还是快些将答案想出来，莫要拿你们自己的性命开玩笑了！”子名不以为然的笑道。

　　听闻此话，凌炎俨然不知该说什好，他不认为自己的脑子能有多好使，但此时此刻，不好好想出个办法来，基本玩完……

　　凌炎开始回忆着这些问题，可之前那道题是自己见过的，看过的，这一道……自己哪有影响？

　　时间不多了，还有一道题目，这一道答完了，最后一道该如何？

　　凌炎觉得这一刻，时间似乎过的很快。

　　“一共有六十名锻造仙人！”这时，飞廉忽然缓缓开口了。

　　“何以见得？”子名一听，睁开半睁的‘桃花大眼’，轻望飞廉，嘴角还挂着一抹动人的微笑。

　　“置六十五只杯，以一十二乘之，得七百八十，以一十三除之，即得六十之数。”

　　子名面无表情的说道。

　　凌炎听后，仔细分算几分，似乎好像也许，是这样的。

　　倒是那子名一听，顿时哈哈笑了起来，继而点头拍手：“不错不错，你们又答对了一道！六十之数的确为正确答案，能够在这么快的时间内算出这个数字，你也不算庸人了。”

　　子名一话，让飞廉因为绷紧，而无表情的脸，也终于松了几下。

　　凌炎心中微松，不想飞廉还是有几分才识的。

　　不过转头一望时，那一炷香，只剩下三分之一不到了，时间根本不够。

　　“前辈，时间不多，还请速速出第三道题！”

　　“我已经出了！”

　　子名笑道。

　　“出了？在哪？为何我等未听见？”

　　“在你们心中！”

　　子名笑道，继而闭目不再言语。

　　“什么意思？前辈？前辈！”凌炎连喊几声，但看子名仿佛入定一般。

　　而摄魂将军与飞廉更是脸色煞白几分，子名不说话，自己又寻不到第三道题，难不成等那柱香烧完？这些人全部变成肉球，继而泯灭掉？

　　“静心而坐，天塌不惊！”见摄魂与飞廉的杀意越来越浓重，两人的脸色也渐渐不对，凌炎连忙低声喝了一声，继而，双手盘膝，闭目，开始催动起梵动咒来。

　　既然他说在自己的心中，看样子，也只能让自己去心中寻找答案了。

　　屏气凝神，静思而冥。

　　眼观鼻，鼻观口，口观心，心观自在，自在，则可长生。

　　四人不再言语，小木屋一度清静下来，但不知何时，一股清音天籁般顺着流水，飘入小木屋中，袅袅清香，将这儿渲染的如诗如画，闲逸异常。

　　嘶……

　　凉风拂过，将那柱香的最后一丝尘埃带走，与风交融。

　　子名缓缓睁开眼睛，看着面前三人，面色平静，眉宇舒展，脸色祥和，呼吸均匀，嘴角微弯，仿有领悟，顿时笑道：“看样子你们寻到了答案了。”

　　凌炎睁开眼睛，看见子名一脸的微笑，大脑内飞速闪烁过一个念头，当即，他连忙从椅子上站了起来，继而‘噗通’一声，跪了下来。

　　“师父在上，请受徒儿凌炎一拜！”

　　君苍生变！凌炎就算是千思万想，再怎么捉摸，也不敢想象，面前这个不男不女，不阴不阳，一直在男女阴阳之间徘徊着的‘人妖’，竟然有仙君苍生变的绝顶手段。

　　子名静静的看着凌炎，嘴角弯着一丝笑容，道：“你先起来吧！”

　　“是，师父！”仙君不是年年有，这个子名可不像前面的那些守灵那般蛮不讲理，至少拜了他，不会少好处。

　　“你倒好会打蛇上杆，见好处就占！不过我喜欢！”子名轻轻笑道，伸出手示意凌炎坐下。

　　凌炎立刻做到自己的位置上，但不言语，只是脸上挂着微笑。

　　旁边的摄魂与飞廉早已目瞪口呆了。

　　“好，很好，凌炎，我讨厌聪明人，但我喜欢自己的徒儿是个聪明人，因为他是自己人，所以我不会去对自己人厌恶，否则，我的师弟也不会与我交往甚深了！”

　　原来鬼域高手与这子名还有这么一段孽恋……

　　子名笑道，目光转过去看着摄魂与飞廉，继而询道：“你们可想知道，为何你们要向他效力，而不是他向你们效力么？”

　　“我们自愿的！”

　　“我知道，但你们是否想知道，你们为何要自愿么？”

　　“这个……”摄魂将军与飞廉面面相觑，显然答不上来……


第1205章 拜师

　　这种问题，谁想过？

　　凌炎脸颊微流汗水，摄魂将军纯粹是为了信仰，因此自己才给了他吞幻心种子，至于飞廉，凌炎只是想在万古华光内安插一个棋子，不过，他对自己也没有太大的敌意，否则幻心种子也不会如此平缓，可即便如此，那又能说明什么？

　　子名拿捏起茶杯，轻抿一口，倒还真有那么点儿丰韵味道，只是凌炎不去看而已。

　　“我来告诉你们吧！”子名将茶杯放在桌子上，轻轻笑道：“因为，他不要脸！”

　　“不要脸？”摄魂将军与飞廉同时愣住了。

　　“是的，就是不要脸！”子名点点头：“天外天的仙士们不知多少人，把脸上这一层皮看的比性命还重要，有时候整出什么宁死不屈的节操，脸面不是尊严，你们该向他学习，尊严，必须要有，但脸面，如果在利益的面前，最好选择利益，脸面这东西，不过浮云罢了！你们估计就是他不要脸给收来的吧？”

　　子名笑呵呵的说道。

　　这句话可让凌炎阵阵汗颜啊。

　　的确，凌炎使用这幻心种子，如果传出去的确会没什么脸面，但他不在乎，那东西的确是一种很无聊的东西。

　　摄魂将军与飞廉顿时朝凌炎瞅了一眼，看的凌炎尴尬不已。

　　不过片刻之后，两人若有所思的沉思了起来。

　　“跟着他吧，你们会走的更远！”子名笑道。

　　一听这话，凌炎顿时来了兴趣，道：“师父，你怎知他们跟着我会走的更远？”

　　这子名每一句话似乎都藏有一种深谋远虑的意味，不过凌炎也想在他这个鸡蛋里挑个骨头出来，毕竟当人徒弟也得给师父来个下马威不成？

　　然而子名却是‘黛眉’一挑，娇笑道：“呵呵，因为你是我徒弟嘛，我子名从未收过徒弟，你是第一个，而且，你不顾颜面拜我为师，我岂能让你吃亏！所以，就凭我的实力，我说你走的远，你便走的远！而他们，也会跟着你走的更远。”

　　“还真是自信啊！”凌炎心中暗想。

　　“好了，时间不多了，你们快些进最后一层吧！”

　　子名笑道。

　　“最后一层？师父，不是还有两层么？怎会就只剩下最后一层了？”凌炎有些不解。

　　这才第八层，这‘人妖’师父脑子挺机灵的，应该不会说脱了吧？

　　“我说最后一层便是最后一层，你是我子名的徒弟，就不用去第九层了，直接去第十层！”子名从包袱里掏出一块木质的令牌，交给凌炎。

　　“这是我做的令牌，跟你腰间挂着的那些令牌一样的功效，不过我子名在这幻境之地隐居了不知多少年，自杀神囚禁在这儿之后，我便来这儿了，因此在天外天没什么人脉，没什么声誉……”

　　“这……那师父，您将这东西交给我作甚？”难道是留个纪念，没事用这令牌联系联系么？凌炎可对这个得来的便宜师父没什么太多的情愫。

　　“当然是护着你了！”子名脸色一沉，道：“我子名虽说没什么人脉没什么名声，不过你师父我有的是实力，我师弟有一点说对了，我子名的确傲，但要分场合，分人，你既然是我徒弟了，岂能给我丢人？如果在外头有人欺负你了，尽管催动这道令牌，你师父我会直接破开幻境之地与天外天的隧道，前去助你一臂之力！”

　　“多谢师父了！”凌炎一听，满心欢喜，原来子名可以通过这道令牌帮自己？一名仙君苍生变级别的存在，那该何等恐怖？至少像叶扁舟这一类的人，凌炎根本不必担心了。

　　不过凌炎心中疑惑并不少，反而因为子名的这一句话而变得越发的多了。

　　“说吧，有什么问题尽管说出来，你子名师父我除了缺点，什么都有！”子名仿佛看出了凌炎眼中的疑惑，继续笑道。

　　凌炎算是领教到了什么才叫做不要脸，看样子面前的这一位是实实在在的给凌炎好好上了一课了。

　　“子名师父不是幻觉之地的守灵么？为何能够擅自离开幻境之地？”凌炎是不曾知道这是为什么了。

　　“呵呵，你这个问题的确该问，我告诉你好了，那是因为我不是真正的守灵，我只是一名普通的仙士，然后到了这儿，杀死了这儿的守灵，继而隐居于此！”

　　“为什么要隐居于此？”

　　“这里够静，而且不会有人打扰，更何况，这里修炼的速度要比外面快上一些！幻境前三层的守灵是由当初制造幻境之地的那位高人布下的，而后面的守灵，大部分都是仙士门落在这儿，隐居于此，这里其实困不住我们，只是我们厌倦了外面世界里的勾心斗角罢了！”子名拿起羽扇，轻轻笑道。

　　原来是这样。凌炎点点头，便不再言语了。

　　“好了，没什么事情的话，你就快些前往十层好了，我知道你时间紧，而且你此时的心思也不再我这一身功法之上，待你何时有时间，为师会传授一些神通之技的！”

　　神通？凌炎瞳孔瞪得老大，而摄魂将军与飞廉也猛的抬头，似乎被子名这句话给惊住了。

　　如果拜这个‘人妖’为师的话可以获得神通，怕天外天的仙士门没有谁会拒绝当他的徒弟吧？

　　“神通技一时半会儿你们也学不来，而且，千万不要因为这功法的强大而贪图学它！”见凌炎眼中闪过一丝炽热，子名连忙说道。

　　“是，师父！”凌炎深吸了几口气，怕到现在，凌炎才承认子名师父的身份吧。

　　这时，屋外的光线逐渐暗淡了下来，也不知，没有日月星辰的八层里，究竟是什么在影响着这里的气候。

　　凌炎踟蹰了会儿，并没有急着离开，似乎还有什么事情要问。

　　“师父，你不问我，为何要去十层么？”

　　“是为了杀神的法宝吧？”子名一语道破。

　　凌炎愣了几分……

　　“大部分人到这儿来无不是为了要寻那杀神法宝，可惜，他们通不过第九层，而第十层是没有守灵的，所以他们触碰不到杀神法宝，呵呵，如果他们都像你一样，拜我为师的话，也许我就让他们直接去了那十层了！”子名无所谓的说道。

　　“师父不在乎杀神的法宝？”

　　“不过浮云罢了，法宝到底是外在的东西，什么时候你进入了永生境，你便不会再依赖法宝了！可惜我想到了这点，却做不到这点！”子名微微一叹。

　　“那师父，为何之前寻那杀神法宝的人过不了第九层呢？”凌炎再问道，或者说，第九层的守灵是谁？为何斗不过他？？


第1206章 去向

　　“那是因为，他们战胜不了自己！”子名高深莫测的说道。

　　“战胜不了自己？这是何意？”凌炎眉头微蹙，满脸不解的询问道……

　　“那是因为，第九层的守灵，其实就是他们自己，第九层要击杀的对象，就是他们的心魔，他们自己，一个完完整整，真实的自己，如果对自己不了解，对自己迷茫，对自己一无所知的人，是绝不可能通过第九层的，所以他们败了！”

　　“如果是这样的对手，一旦击败，怕是获益匪浅啊！”凌炎道。

　　“你们就不必去了。”

　　“为何！”凌炎奇怪问道。

　　“因为你没有去的必要……”

　　……

　　捡了个便宜师父，还得了个仙君苍生变的帮手，这一回，凌炎可算是实实在在得了好处。

　　子名神通，在他的帮助下，凌炎直接跃入了第十层，如此也给凌炎省去了不少麻烦。

　　对于幻境十层的了解，凌炎其实还不算是彻地的明白，因为，自己除了一路的打杀外，又得到了什么？

　　即使站在幻境十层，凌炎也感受不到这里的独特。

　　脑海里回荡着子名的话语，倒给凌炎点燃了一盏亮灯。

　　“深悟幻境，独与道游。”

　　幻境，不是梦境，二者孑然不同，梦境，是一个人做梦，而幻境，是一群人做梦。

　　其实，自己进入的，不过是一个囊括着少许真是的梦境，这里蕴藏着杀机，同样也涵盖了许多蛊惑人心的现象，让人迷失，辨不清谁是谁，谁叫谁，谁为谁。

　　一入十层，鼻子内便充斥着一股布满肃杀气息的味道，凌炎感觉自己仿佛被这股肃杀冰冷的气息被逼入了梦境当中，无数梦魇，疯狂的追杀着自己。

　　四周是一片洒满红光的殿堂，极大的殿堂，但这殿堂，是被一具具白骨累积而成，异常惨烈，空气中的血腥味道浓郁而令人作呕，凌炎强按住心脏，看着四周，那些墙壁上还泛着往下滴落的血迹，被血染红的墙壁上，还刻画着一道道螺旋状的纹路。

　　凌炎握着细雨剑，一动不动，静静的打量着四周。

　　“好强的杀气，看样子杀神的法宝就在此处了！”摄魂将军凝重道。

　　“但地上满是枯骨，四周鲜血不断，似乎，这些都是因那法宝而起！大人，杀神法宝怕是不能够轻易驾驭啊！”

　　飞廉沉道。

　　那可是一尊万古巨头的法宝啊，凌炎手段不差，但他还只是天仙，岂能驾驭杀神法宝？怕一触碰，便要身陨了。

　　凌炎点点头，目光朝前方看去。

　　殿堂的尽头，有一扇紧紧合上的大门，大门四周围绕着一圈圈金色的符篆，符篆呈着圆形，围绕着大门旋转，而在大门的内部，隐约之间，可有夹杂着华光的声音传出，仿佛冥冥之中，有什么了在呼唤着自己。

　　“怕那扇门，便是通往映霞天涯的门了！”

　　“杀神就囚禁在映霞天涯内，大人，咱们最好莫去啊，毕竟映霞天涯是被无数巨头下的超强区域，咱们怕是踏不进去！”

　　飞廉急道。

　　“呵呵，放心吧，我暂时还没有前往映霞天涯的打算！”

　　凌炎轻轻一笑，道：“不过，杀神法宝还真容易找啊！”

　　凌炎缓步朝那门走去。

　　“大人莫不成是找见了杀神法宝？”摄魂将军与飞廉同时一愣，连忙道。

　　凌炎并未回话，而是立在了距离那扇大门几丈远的地方，静静的看着地面，那被白骨累积成山的地方。

　　这些惨白惨白的白骨不知死去了多久，但可以知晓，他们无不是来取这法宝的。

　　凌炎轻轻挥手，手中细雨剑荡出一阵剑气，将四周的白骨全部散吹而开。

　　顿时，白骨移开，露出了腥红腥红的地面，几件暗红夹黑，线条绝美，杀意十足，冰冷无比的法宝，裸露在了凌炎的眼中。

　　那是一双靴子，靴子上还有血液滴落，杀意十足，漆黑之中泛着红光的靴子散乱的落在地上，似有凶光乍现。

　　而靴子的不远处，摆放着一件轻甲，轻甲依旧红黑交加之色，但杀意并不算浓重，而轻甲的旁侧，还有一只手套，的确，是一只，凌炎也不知另外一只的去向。

　　但这些似乎都不是重点，因为杀气最强，冷意最盛的不是这些，而是那件软甲的上面，轻轻放置着的一面残破不堪的血色面具。

　　它的出现，深深的吸引了凌炎的视线。

　　那是一面只剩下半边的面具，大概只能遮蔽三分之一的面庞，从从额头到眼睛，再到鼻子，嘴巴，都只剩下半边，好似是被生生撕裂开来。

　　这些法宝并不是全部的杀神法宝，因为许多杀神的法宝都被流传出去亦或是遗失毁坏了，就像李海那儿的影遁之殇，不就是从影遁流衣上撕扯下来的么？而那影遁流衣，便是这杀神的武装之一。虽然，这里的只有四件，但这些存在，若让人得到，足够一步登天了！

　　凌炎出声的看着那半边残破的面具，眼中的炽热异常浓烈。

　　他不是凡人，他也知道，那东西意味着什么。

　　那是天外天无数人梦寐以求的东西，那是杀神凭借着一己之力，独战四方巨头的依仗，那也是，踏入永生境的手段。

　　凌炎怔怔的看着那面具出声，耳畔仿佛有一个声音在鼓动着自己。

　　“穿上它，带上它，你是最强的，让我们携手，征服整个天地吧！”

　　铿锵有力的声音好似魔音一般，来来回回徘徊在凌炎的耳边。

　　不仅凌炎，摄魂将军与飞廉的眼中，也逐一炽热起来，唯独凌炎邪影安详的落在一旁……

　　“征服整个天地？”

　　凌炎轻声喃语，眼中的炽热忽然一转，一股清心暖意渐渐划过全身，那股暖意，正是从腰间子名送与凌炎的那道木质令牌上传来的。

　　凌炎清醒了几分，不过只是刹那之间，一柄利剑夹杂着一股强悍莫名的杀意，朝凌炎的后边徒然暴起。


第1207章 古煌殿

　　凌炎并未转身，凌炎邪影却已经动了。

　　一道漆黑的符咒无声无息的架在了那柄杀过来的剑锋之上。

　　嗡嗡……

　　剑身开始疯狂的颤鸣着，强大的道力将那柄剑直接给震碎。

　　那握剑之人显然惊吓一跳，他的气息荡了几分，不过，却没有退却之意，一道洪钟法宝直接被其催动而出，朝凌炎邪影轰来。

　　凌炎邪影收起拂尘，身形反转，那祥和的道力随着它身形的旋转，如同龙卷风暴一般忽然狂暴起来，继而，凌炎邪影伸手抽出背后的道剑，朝那洪钟一记直劈。

　　哐当！

　　那法宝洪钟直接化作两半。

　　而那施展法宝的人，更是吐出一口精血，这一回终于后退了几分。

　　“这到底是什么东西？”

　　那人惊骇莫名的看着邪影，失声而道。

　　凌炎散了两道梵动咒给摄魂将军与飞廉，以免他们也被那杀神的残破面具给吸引了。

　　那东西可不能乱看，但此时，凌炎对那东西也没有很强的兴趣，毕竟鲜花的后背有什么，谁也不清楚。

　　不过，自己的背后有什么，凌炎可是一清二楚。

　　他转过身，看着一脸惊愕之状，眼若铃铛的传说，嘴角泛着一丝残忍的笑容。

　　“真未想到，未想到，传说长老竟然这么快就来了十层？我很奇怪，你是怎么通过八层，九层的！”

　　传说敢来幻境之地，自是有所依仗，没有准备，他又岂敢来这儿送死？

　　只是，子名那儿根本就没有收到传说到来的信息，而且传说的速度未免太快了吧？他有那实力，战胜九成的心魔？

　　凌炎可不相信。

　　倒是摄魂将军看出了一丝端倪，脸色微变，冷声道：“大人，他浑身上下散发着古煌气息，怕他是找到了通往古煌殿的钥匙，直接从古煌殿穿入此处！”

　　“怎还有捷径？”凌炎一愣，道。要是如此，自己也走捷径算了……

　　“哼！无知小儿，我寻觅了万年，得此钥匙，便是要来此处，获得杀神的所有仙宝，你来这儿，不过徒增几具枯骨，为我踏入永生之境充当垫脚石罢了！”

　　传说冷眼看着凌炎，粗糙的嘴唇挂着一丝冷笑，披头散发的他倒显得好不狼狈。

　　“你觉得，你斗的过我？”

　　凌炎一把握着细雨剑，脚步沉重的朝传说走去。

　　邪影紧跟身旁，那狰狞的笑容，好似深渊之中的恶魔。

　　对于凌炎，传说显然不怕，但对于凌炎身旁的那个邪影，他却忌惮无比。

　　“这是什么东西！”

　　传说不知从哪儿掏出一窜佛珠，立刻催动，大片的佛光包裹了他的身躯。

　　摄魂将军脸色苍白了几分，连忙后退数步。

　　四周的枯骨瞬间烟消云散，好似被这佛光净化，而殿堂四周的血红色墙体，也恢复了本来的灰暗模样，佛光仿佛将整个十层全部复原了一般。

　　“好强大的佛器！”摄魂将军惊道。

　　“哼！凌炎，你帮手倒不少，飞廉，没想到你还未死，看样子大剑是死了！呵呵，你们的命还真大，不过不要紧，今日杀神法宝我是拿定了！”

　　传说冷笑连连，丝毫不为凌炎人数众多，实力高强而感到畏惧。

　　只是，邪影依旧朝前逼去，佛光再强，它也不显任何痛楚不适之状。

　　传说见到这番景象，脸上的惊愕已是停止不住了。

　　“这……这究竟是什么东西？？”

　　“它是我的影子，我的邪影！”

　　凌炎步步逼近，声音飘入了传说的耳中，化为梦魇，让他的身躯开始战栗……

　　“你……你竟然学会了道门的邪影真言？”

　　传说震惊万分的说道，脸上的表情几乎凝固，也许，他没见过邪影真言，但他却实实在在，听过道门强大的邪影真言。

　　他怎么会学会邪影真言？没有道力的人根本就不可能学会，难不成，他有道力？不，不可能，他怎么可能会获得道力？也许？他本就是道门之人，派来凌空见影宫充当奸细么？好！好！单凭这一点，杀了他，我也不怕对付不了云华那女人了！

　　传说在心中暗暗思绪着，但脸上的惊愕消退后，却没露出任何一丝一毫的恐惧。

　　“你以为，你掌握了邪影真言，又与魔者联盟之人勾结了，就能与我抗衡了吗？你未免把我想的太简单了！”传说整理了面容，神色逐渐开始恢复平静。

　　或者说，他的心态开始沉淀下来，气息也不再那般张狂，好似一座山一般，站在那儿。

　　“我从不会把你想的太简单，你既然能够得到古煌殿的钥匙，证明你的手段绝非我所瞧的那般，不过，不管你今日如何，我都必须将你抹杀，你我之间，早已不死不休，就不要废话了！”

　　凌炎同样平静的说道，不过，言语之间，也暗暗朝后方的摄魂将军与飞廉传送了意念。

　　凌炎没有单打独斗的习惯，更不会因为对方是一个模样像是即将迈入老年人行列的存在而心慈手软，此时此刻，所有的力量都要用上，一定要将传说斩杀于此，否则，他知晓了自己这么多的秘密，再让他逃脱，必然后患无穷。

　　摄魂将军与飞廉的动作一点儿也不缓慢，不过顷刻之间的功夫，两人已一左一右落在了传说的两侧……

　　“飞廉，呵呵，看样子你还真死心塌地的跟着他了，难道就因为他饶了你一命么？也许你不知道吧？你喜欢的那个女人，早就是他的人了！”传说毫无任何感情的说着这句话。

　　可，他的话落地，飞廉的心，却没有任何波澜，因为，他绝不可能对凌炎产生什么敌意，因为幻心种子已经替换了他的心脏，更何况，他在被传说出卖，即将死亡时，心早已死了，又何必会想这么多？

　　“哦？是么？这又怎样？天地之大，什么样的女人没有，即使没有云华，我飞廉就寻不到女子了吗？”飞廉面无表情的模样，让传说的脸色极度难看。


第1208章 杀神面具

　　“看样子飞廉这小子也着了凌炎的道了，原来一直都是我小瞧了这个人！”传说暗暗想着，手指一转，指头忽然跳出一滴好似雨点般的物质，这滴物质，散发着莹润无比的五彩华光，同时，物质喷射出的浓郁气息，让凌炎脸色剧变。

　　“空间力量！散开！”

　　凌炎大喝，然而，却已来不及了。

　　一道五彩波痕以那雨滴般的物质为中心，朝四周散发了出来，好似雨点滴落在平静的湖面上，荡出的点点涟漪，涟漪扫向摄魂，飞廉，凌炎以及邪影，刹那间，三人一影立刻僵直不动，仿佛世间暂停了一般。

　　“末世羽衣提示：你已被留情戒扫中，3秒内封存所有！”

　　“死吧，凌炎！”传说狞笑一分，继而，一掌狠狠朝凌炎的头颅拍去。

　　这一掌，怕传说凝聚了毕生所有力量，如此一掌拍下，凌炎的头部必然破碎，没有了意识的凌炎，被传说斩杀也是迟早之事。

　　难道就这样死去？

　　凌炎瞳孔瞪的巨大，自己意识一散，邪影也将收回，传说实力不低，还有法宝加身，摄魂将军与飞廉怕也很难在他手中讨得好处。

　　催动法宝，对，催动黄泉之息，抵下这一击！

　　凌炎心中连忙想着。

　　可，封存所有的意思，是这三秒内，凌炎就好像一块死鱼一般，任人宰割，而无法做出任何反抗。

　　包裹催动黄泉之息。

　　凌炎微微发力，想催动仙力，可此时此刻，仙力好似被冰块凝固住了，半点都无法催动。

　　黄泉之息无法催动，那该如何？

　　怕连子名都无法联系了。

　　凌炎怔怔的看着传说的巴掌越来越大，下一秒，自己的头颅将变成从10米高处掉下来的大西瓜，在夹杂着红白交加之物中粉碎。

　　“小小天仙，也敢动他？找死！”

　　这时，一记冰冷的娇喝之声，从凌炎的面前脚底下的影子处荡开，继而，一个身材高挑，皮肤白皙，身披着淡黄衣衫，散发着醉人芬芳的倩影，落在了凌炎的面前。

　　“何人？”传说凶光大露，猛喝一声，一掌拍了过去。

　　族后！

　　凌炎瞳孔瞪的老大。

　　而这时，族后一掌，已经对了过去。

　　嘭！

　　双掌交接，传说身躯疯狂震动，而他挥出的那只手掌，更是四分五裂，好似被无数刀刃切割过后，血肉寸寸掉落在地。

　　而传说的身躯，更是倒飞出去。躯体布满了血丝，异常恐怖。

　　玄仙气息……

　　凌炎脸上微微流汗，族后这女人，似乎又恢复了她的玄仙修为……

　　若是如此，怕自己不好驾驭她了。

　　更何况，她掌握的，是空间法则，这种力量，凌驾于众多法则之上，十分难对付。

　　嘭！

　　传说的身躯狠狠的摔落在了地上，将地面撞的四分五裂，可见这力道该有多大。

　　没想到族后竟在这个时候出现，她的躯体重塑的也够快。

　　凌炎心中暗暗松了口气，庆幸自己福大命大，也哀鸣传说的运气不佳，族后掌握了强大无比的空间法则，而那留情戒便是用禁锢空间来达到禁锢中众人的目的。对于空间法则熟悉的不能再熟悉的族后来讲，这些法则，根本就不可能禁锢住她。

　　三秒已过，凌炎等人已恢复了过来，这时，族后也转过身来，对着凌炎。

　　“没事吧？”

　　声音依旧脆耳，宛若泉水叮咚，异常好听，不似当初在水族皇城内那种奇异的声音。

　　凌炎一见，顿觉眼前一阵恍惚。

　　面前的女子总给人一种若有若无的感觉，明眸皓齿，艳若桃花，皮肤白皙胜雪，长发乌黑，宛若瀑布垂于香肩之边，虽不挽髻，但额头上斜插着一支小巧玲珑的银簪，却给她这份美玉一般的面容增添了几分知性美。里穿素以，外罩淡蓝色纱衣，玲珑小脚包裹在白色的靴子内，腰间挂着一窜火红色的铃铛，铃铛叮咚作响，似与她的声音配合着演奏。

　　“你……你是……”

　　凌炎有些愣了。

　　“我是族后！当然，我的本命叫做……”

　　“啊……”

　　族后的话还未说完，远处的传说忽然发出一记奇异的叫吼。

　　凌炎惊诧，连忙转身而望，顿时心惊肉跳。

　　传说竟拿起了放置于那杀神软甲上的残破面具，直朝自己的脸上带去。

　　“他竟敢随便动杀神的东西！难道他没有看到这一地枯骨吗？”摄魂将军紧握魔刀，也被传说这疯狂的行动给震惊了。

　　凌炎脸色沉了下来，杀气冰冷如刀，充斥了整个大厅，时而化刀，时而化剑，时而又变作大海大山，压向众人……

　　族后脸色苍白几分，后退半步，她才刚刚塑造躯体，一切都没有恢复，虽有玄仙修为，但面对一方万古巨头杀神的法宝，她也有些顶不住……

　　“你先后退！才刚恢复，不能轻易催动仙力！”凌炎按住蠢蠢欲动，欲上前斩杀传说的族后，低声道。

　　族后转过脸来，一丝奇异的神色浮现在她那泛着红晕，几乎可以挤出水来的娇美面容上。

　　凌炎朝她点点头，继而提剑冲杀上去。

　　只是，还未靠近传说，凌炎又猛的退了回来……

　　众人的心情再一度沉重起来。

　　这一回，凌炎算是终于明白，为何这里会有一地的枯骨了。

　　只见戴上面具的传说，好似发了疯一般，痛苦而疯狂的哀嚎着，他紧抓着他自己的头颅，那仅剩下的左手五指深深掐陷进了他的皮肤当中，他脸上的血肉，开始蠕动，三魂七魄开开始离体，颤抖，那一身的血肉，仿佛奔流的河水，开始朝那面具冲去，筋络，内脏，魂魄，本命……

　　那面具就好像一个大吸盘，不过一会儿的功夫，将传说整个人吸成了一具干净无比的骷髅骨架。

　　他的魂魄都未能逃脱的了那恐怖面具的吸附之力，他手指上那滴雨滴一般的戒指，也轻轻的落了下来最后，是杀神的面具，也随之掉落下来。

　　哐铛铛铛铛……

　　杀神面具撞击地面，发出一记记脆耳的声响……

　　凌炎等人沉默不语，看着倒在面具旁的那具骷髅架子，心中一阵惊悚……


第1209章 秋眸

　　“原来，这些人之所以死在这儿，全都是因为杀神的法宝！”半响后，飞廉才从余悸之中清醒过来，眼中尽数惊骇的盯着那边那具枯骨。

　　传说何等修为，又是何等人物？就这么莫名其妙的被吸食殆尽。

　　杀神之威果不能随意侵犯。

　　凌炎深吸了几口气，不知该作何好。

　　现在，他迫切的需要这些法宝，为何？因为他感觉自己实在太弱了，连族后都已是玄仙修为，虽说她与自己链接了本命，而且她似乎也没有要杀害自己的意思，只是无论如何，自己都想控制住她，毕竟，她的修为太强大了，若能得到这个女人，好处决不会少。

　　可，一名天仙，又岂能控制住一名玄仙？

　　所以，凌炎必须要这些法宝。

　　可，传说的下场，血淋淋的教训，就在自己的眼前发生。

　　连他都挂了，凌炎可不敢相信自己能有什么特殊的奇遇，躯体能够强过传说。

　　“死在杀神法宝之下的亡魂不计其数，凌炎，你真想要那些宝贝？我看还是算了吧，保命要紧！”族后转过眸子，白皙的脸蛋儿对着凌炎，轻声说道。

　　凌炎默不作声，从包袱里掏出一把泛着少许血光，可模样看起来晶莹剔透，好似冰雕般的钥匙。

　　“我可是有备而来，岂能就这么离开？”

　　凌炎摇头微笑道。

　　“这是什么？”见凌炎从包袱里掏出这么一个东西，族后一瞧，俏容微微有些诧异。

　　“钥匙！”凌炎道。

　　“什么钥匙？”

　　“一把关于这些宝贝的钥匙！”

　　凌炎开始迈动双脚，朝那些法宝走去。

　　“我劝你最好不要过去！”族后见凌炎竟朝那些法宝走去，连忙出声。

　　凌炎听后，有些发愣，他也不着急望那些法宝走去，毕竟，他心中也有些害怕，他不是神，也想远离危险，远离死亡。

　　他转过身，奇怪的看着族后，眼睛平平静静的，好似无风的湖面。

　　“如果我死了，我对你的链接就会不攻自破，你将恢复自由之身，难道你不想吗？”族后没有吞服幻心种子，自己死了，对她来讲可是件好事。

　　“我……”族后张了张嘴，想说什么却说不出来。

　　是啊，凌炎一死，自己将重新做回自己，自己依旧是那个高高在上的玄仙，而不是被人抓在手掌间的玄仙，而自己还可以返回五方界，返回南火之地，返回火族，重新做回那受万人敬仰的火族公主，这些，难道自己不想要吗？

　　族后的心思开始烦乱起来，她也不知为何，心中竟有一种奇怪的感觉，这股感觉让她不想让凌炎就这么死去，而开这种矛盾的感觉又违背了她本来该做的事情。

　　“我很好奇，你不是真正的族后，那日为何要拼死杀我？”凌炎笑道。

　　坦诚的笑容，不带任何一丝心计的笑容，仿佛朋友之间的一记问候，族后看着这道笑容，只觉眸中一阵恍惚……

　　“那不过是做作样子罢了！毕竟在那种条件下，外人认为你杀了我的父亲与儿子，如果我再无动于衷，会有很多人怀疑的，到时候，我火族的计划可要失败了。”族后深吸了两口气，感觉到自己越发的不对了，旋即连忙在心中暗暗催眠自己，控制心神，但效果似乎不佳。

　　“是么？”凌炎的目光渐渐暗淡下来，思考着什么，片刻后，他又道：“族后，能否答应我件事情？”

　　答应？他这算是在乞求我吗？

　　族后暗暗吃惊。

　　“你都链接了我的本命，我又怎么可能反抗的了你？我的本命在你手中，此时此刻，你要我做什么，我都没有反抗的权利！”

　　族后摇头道。

　　这倒是事实，凌炎就算在这儿要了她，她也不能反抗。

　　不过，对于凌炎征求自己的意愿，族后的心间还是有些喜滋滋的，毕竟，她并不像其他仙士那般，将链接了本命的存在当做工具，丝毫人权也不给，而他，却好似将每一个人，当做朋友。

　　化为邪影的那一段日子里，族后想了很多，也思考了很多，她不恨他，两人之间也没有什么深仇大恨，凌炎将她炼做邪影，也只是忌惮她的实力罢了，但凌炎到底没有杀她，而且，在她当做邪影的这一段时间内，凌炎甚至可以为自己的影子奋不顾身，为自己的影子疗伤，送丹药。这样的人，岂是大奸大恶之人？

　　“如果你想，我可以现在就解除与你的本命链接！”凌炎微微笑道。

　　虽然他心中一百个不愿意，但不愿意没用啊，留着这么一个实力比自己高很多的存在在身边，总感觉是个定时炸弹，虽然族后的语气与动作不显敌意，可女人心海底针，谁也琢磨不了她们到底在想什么。

　　想想，还是放她走吧，当然，前提是得不到杀神法宝的情况下。

　　听到凌炎的这句话，族后完全呆了。

　　诱人红润的小嘴微张，绝美的好似宝石一般的秋眸瞪得极大，模样霎时可爱，饱满的胸脯微微起伏，几缕青丝垂于光洁的额头上，想想堂堂一名玄仙，做出这番表情，倒也足够让人大吃一惊了。

　　“你……你是说真的？”片刻后，族后回过神来，有些不敢相信的说道。

　　凌炎点了点头，道：“不过我希望你能答应我一个条件！无论你们火族的军队多么强大，我都希望，你们火族的人，不要残害水镜城，或者说，不要将战火蔓延到水镜城内！”

　　“为什么？”族后有些奇怪的问道。

　　“因为，那里有我的回忆！”凌炎双目微微失神，仿佛显然了追忆，片刻后，又摇了摇头，继而转过身，继续朝前头走去。

　　回忆？族后嘴角喃喃自语，眼睛怔怔的看着那个背影出神。

　　凌炎要让她走，她岂能不走？虽说对凌炎的印象不算太坏，但族后还没有笨到有自由不要，让人拴在身边。

　　只是，凌炎这话，让她不禁有些迷惑了。

　　一旁看着族后的摄魂将军与飞廉眼神各异……

　　“看着吧，这女人走不了了！”飞廉低声对摄魂将军说道。

　　“为何？”摄魂将军转过脸冷道。

　　“呵呵，待会儿你就知道了！”飞廉神秘一笑……


第1210章 惊人气息

　　看着地上的那面具，以及传说的骨骸，凌炎就觉头皮发麻，虽说凌炎双手也沾满了不少鲜血，杀人无数，但真真切切的，自己熟悉的人，用着这般骇人听闻的死法死在自己的面前，无论是眼球还是心脏，都会被很强的冲击力给撞击着。

　　凌炎将钥匙掏出，一手缓慢的朝地面上的那扇面具抓去。

　　双手缓慢，平静，没有任何一丝一毫的颤抖，好似无所畏惧一般。

　　摄魂将军与飞廉就在不远处，满脸凝重的看着这儿。就连族后，也是屏住呼吸，盯着凌炎的举动。

　　凌炎紧咬着嘴唇，那九转还魂丹就含在嘴里，如果待会儿情况不对，立刻吞服九转还魂丹，求生再说。

　　凌炎的脸颊微微流着汗水，眼睛死死的盯着地面上那冰冷而安静的面具。

　　手指，已经靠了过去。

　　咯噔……

　　面具已经拿了起来。

　　那冰冷的触感在一瞬间，袭遍了自己的全身，而同一时间，一股冰冷的杀意夹杂着万千冤魂的嚎叫之声，也在瞬息之间充斥了自己的大脑。

　　“啊……啊……啊……啊……啊……”

　　冤魂们在嘶吼，在嚎叫，凌炎甚至听到了传说的声音，它们仿佛饱受折磨，仿佛在承受世间最为痛苦的惩罚。

　　凌炎心中竟有一种欲将这面具戴上，又想将面具丢弃的错觉。

　　他的手终于颤抖开来，看着那残破的面具，心中竟荡起一丝余悸。

　　“戴上它吧，戴上它，征服整个天地吧，让那些站在永生之境后头的人看一看，这个世界上，究竟还有多少不屈的生灵！戴上它！戴上它！”

　　大厅中央那扇链接着映霞天涯的大门内部，传起了一道道摄人心弦的奇异之声，这股声音带着浓郁的蛊惑之声，仿佛要控制住人的心神。

　　凌炎一听，心中暗叫不妙，连忙将手中的钥匙朝那面具压去。

　　“不……丢开钥匙，那是阻隔你掌管整个天地的高墙，将它推翻，将它丢弃，你才能重新找回自我！”

　　那声音虽不急促，但言语之间还是留着浓浓的担忧。

　　“我怎能让你得逞，你想让我步传说的下场，成为下一具枯骨吗？”凌炎微微一笑，心中轻语道。

　　话落，钥匙直接压在了面具之上。

　　铿锵！

　　好似一扇钢门被打了开来，手中面具那股冰冷的肃杀，大脑内无数冤魂的嘶吼哀嚎，还有映霞天涯内传来的那奇异蛊惑之声，顷刻间烟消云散，好像突然之间的断电……

　　一切，都停止了。

　　凌炎怔怔的看着手中的面具，它那上头的血色开始被清除，渐渐露出天蓝色的光泽，虽然依旧残破，但绝不似刚才那番饱含杀意，此时此刻，倒更像是一道用精铁铸造而成的面具。

　　见到凌炎手中面具的变化，飞廉与族后皆是暗吃一惊。

　　“摄魂，这是怎么回事？为何那杀神面具能够在大人的手中产生变化？难不成，大人能够得到这些宝贝？”

　　飞廉连忙询问道。

　　“那是一柄钥匙，一柄解开诸多巨头给杀神，给诸多仙士们下的封锁的钥匙！”摄魂将军冷道。

　　钥匙上的禁制就是他去除的，他如何不了解？

　　“诸多巨头给杀神下的封锁？我看那法宝上的气息，似乎残留着杀神很大的气息，我还以为，这是杀神遗留的禁制呢！”飞廉有些奇怪道。

　　难道之前杀死传说，杀死那些曾来幻境之地寻找杀神遗宝的人，都不是死在杀神的手中？

　　“那钥匙曾经有水神的印记，大人让我解开印记，因此对于这把钥匙，我也做了些研究，它是由诸多强大的让人难以想象的力量构筑而成，因此钥匙本身，就是一个极强的法宝，我看那些杀神的法宝上，被那些存在下了一道封锁，这道封锁，怕是杀神也不能够染指，但他已经苏醒，我想，映霞天涯杀神宝藏的消息也是他放出去的，他想让人触动这些遗宝，同样，死在这些遗宝之下，以此来破开诸神们给他下的封锁！”

　　摄魂将军有条有理的猜测，倒让飞廉与族后豁然开朗。

　　“若真是如此，那掌握了钥匙的人便能直接破开封锁，获得法宝了吧？”

　　“应该是这样。只是杀神自己想出来的方法还未完成，这些遗宝就得离他而去了！没有法宝的杀神，力量有多强我不知道，但绝对不可能再与其他巨头抗衡了。”

　　摄魂将军看着前方盯着手中面具的凌炎，冷冷声道。

　　然而这时，所有人刚刚松下去的呼吸，再度提了起来。

　　他们目光一动不动，死死的盯着凌炎，盯着他手中的动作。

　　此时此刻的凌炎，正缓缓的将那残破的面具，朝自己的脸上罩去。

　　“摄魂将军，你确定不会再有事情了？”飞廉呼吸变得有些急促，低声询问道。

　　然而，摄魂将军却没有回答他这个问题，而是摇了摇头，表示不知。

　　“凌炎，等等！”这时，族后忽然呼出声来。

　　凌炎转过身，有些奇怪的看着族后，道：“怎么了？”

　　族后的脸上浮现着一丝复杂，犹豫了会儿，道：“你先别急着将这装备带上，它本身就是杀神的宝贝，不如先将宝贝收起，待离开了幻境之地，再寻专门的鉴定仙人鉴定一下，以免步了那传说的后尘！”

　　族后的声音轻而软绵，好似泉水叮咚，听的人赏心悦目的。

　　凌炎愣了片刻，继而嘴角浮现出一抹奇异的笑容，轻轻点头，道：“好吧，暂时听你的！”

　　说道鉴定仙人，自己手下不知多少，这些东西拿给李海鉴定，怕他的鉴定仙术也能暴涨不少吧？

　　说罢，凌炎便将面具放入自己的包袱里。

　　如法炮制，凌炎将剩下的靴子，轻甲，手套，一一用钥匙解开封锁，全部净化，而后，收入包袱之中。

　　但，将最后一件法宝收入包袱里时，通往映霞天涯的那扇门，忽然传起一股暴戾无比的气息。

　　这股气息宛若风暴，忽然生出，忽然吹来，忽然的忽然，开始压向众人。

　　这股气息很强大，强大的连子名，叶扁舟，白阳，甚至是那凌空见影宫的代掌门都无法比拟。

　　凌炎只知道有一个人能够比过他，那便是在水族祭坛内，惊鸿一瞥的万古巨头，水神……

　　“杀神？”凌炎沉着个脸，后退几步，目光看着那扇泛着五彩华光的大门。


第1211章 夺走

　　“你敢夺我法宝？待我出这映霞天涯，定要杀你！”

　　一记凶狠莫名，饱含着极强杀气的至高威严之声在这幻境十层内响荡起来，众人一听，只觉浑身血液开始沸腾，杀心逐渐增强……

　　众人连忙催动起凝神静心的咒法，以抵御这股夹杂在声音之中的力量。

　　“光是声音，我的心神便觉难以恪守，看样子杀神之名，果非虚传啊！”族后感慨而道。

　　飞廉赞同的点了点头，不过摄魂将军眼中的战意却很浓烈，他的胆子已经大到了这种地步，凌炎知道，这是改变不了了，谁让他入了魔。

　　想想杀神反正在映霞天涯内，又出不来，凌炎倒也不担心，即使他出来了，凌炎也不惧怕，毕竟，他出来的时候，凌炎也不会觉得自己差到哪儿去，没有法宝的他，只会比一方巨头差，而自己得了他的宝贝，自己的实力也不会下降。

　　可惜，自己拿了他的法宝，否则的话，凌炎也不愿得罪这一方巨头。

　　凌炎默不作声，也不说什么过激的话，没用，更不会去说什么讨好的话，更没用，拿了别人的东西，就最好沉默，这才是个有品德的强盗。因此收了东西，便准备离开！

　　杀神沉默半响，不语。

　　而摄魂将军，这个时候也顺利的找到了十层内的一道链接着天外天的空间坐标，利用此坐标，便能顺利的离开幻境之地。

　　“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，没想到我堂堂杀神，也有被这无名小辈无视的时候！”杀神发出一记愤怒的悲呼。

　　他这一话，可彻底的激怒了凌炎。

　　被人囚禁了，还这么嚣张，凌炎可不是泥捏的，被一个囚犯奚落了，哪能爽？更何况，泥人还有三分火气。

　　“呵呵，好一记无名小辈！不过我这小辈还得多谢杀神前辈了，有了你这些法宝，我会让整个天地的人都记住我凌炎的名字！”

　　凌炎冷眼朝通往映霞天涯的那扇门看去，寒芒闪烁，冷冽而道：“总有一天，你也会记住我的名字！”

　　“好狂妄的小子，你以为你是谁？就凭你？莫以为我被囚禁了，你便可在我面前放肆，总有一日，我必闯出映霞天涯！夺回我失去的一切！”

　　“哼！你抢不走你的一切！我等着！”

　　凌炎冷哼一声，继而触发传向天外天的空间坐标，带着飞廉，摄魂将军与族后，齐齐离开了幻境之地。

　　……

　　离开了映霞天涯，摄魂将军也径直离开，幻境之地一行，他感悟颇多，特别是子名的那杯茶，功效的的确确是存在的，只是一直没有时间将这些得来的经验消化，所以摄魂将军离开的也比较匆忙。

　　飞廉也直接朝万古华光离去，吞了幻心种子，凌炎要联系他，也容易的很。

　　当然，飞廉自然也会配合云华夫人那边的计策。

　　现在天傲神通的人逼的紧，他们那皇霸长老也不知能够支撑几时，不过此时，传说已死，最主要得明面敌人就是叶扁舟了，这一击，也算是给他之前暗中使下的绊子讨回的一点利息。

　　凌炎深吸了口气，看着四周无垠蓝天，袅袅仙气弥漫的苍穹之上，心中微微有些感慨，幻境之地凶险万分，它给予人的不仅仅是实力上的考验，还有心智上的考验，心性上的考验，能够活着出来，凌炎不禁也觉自己太过幸运了。

　　摸了摸包袱里那些冰冷坚硬的法宝，凌炎便想迫不及待的朝七傲城飞去。

　　只是在临行之前，凌炎将目光转过去看着立在自己身旁，一脸思绪的族后……

　　“怎么？你要返回五方界，继续做你的族后么？或者，是返回你说的那火族，继续做你的公主？如果你要自由，我会给你得！”

　　凌炎笑眯眯的说道。

　　“你愿意放手？”族后抬起娇媚无比的面容，秋眸轻眨，诱人而剔透的小嘴轻轻张合，声音有着一点儿冷，但就好像夏天里的冰激凌，让人只觉心中清凉舒畅。

　　“说句心里话，我不希望你走，因为你是玄仙，如若你能够在身旁助我，我会成长的更快，无论做什么事情，都不用顾忌太多，有一名玄仙撑腰，怕是在凌空见影宫，也无人敢动我了！”凌炎轻轻一笑，再道：“可惜，这是一把双刃剑，你该知道，我的实力不过天仙，尽管到了苍生变，获得了龙神大帝的部分精华力量，可我与你之间的差距，实在太大，我知道，我控制不了你，如果你要离开，我更不可能阻拦住你，所以仔细想想，还是放你离开吧！”

　　凌炎别过他那张自认为还比较帅气的脸蛋，嘴角挂着一丝苦涩的笑容，目光满是无奈。

　　现在杀神法宝还蹊跷的很，自己拿了杀神的宝贝，与他也算有了些恩怨，而这些遗宝到底是杀神的，如果他在上面留下什么陷阱烙印，而自己什么也不知晓的戴了上去，岂不是中了他的道？

　　听到凌炎的一席话，族后怔怔的看着凌炎，秋眸微微闪烁。

　　“怎么？不会被我感动了吧？”凌炎冲着族后轻轻一笑道。

　　见面前那张脸又转过来，而且还这么毫无顾忌的看着自己，族后的脸上闪烁着一丝复杂之色，脸蛋一红，族后轻呸了一声：“天外天的仙士怎会有你这般不要脸得？什么感动了？你只是有自知之明罢了！”

　　见到族后这幅娇媚模样，凌炎眼眸当中忽然闪过一个熟悉的倩影……一时间，失落与无奈占据了心间。

　　血女……她现在在哪？

　　忽然间，一股冲动，开始影响着凌炎的思绪。

　　他立刻掏出腰间悬挂着的摄魂将军令牌，拿了出来，灌输了一道精神链接……

　　“大人！”摄魂将军的声音透过令牌，在凌炎的心中响起。

　　“曾听你言，天外天魔者联盟的实力当中出现了一股极强的妖界势力，我要知道，它们的领队之人是谁，还有，全力给我调查一个叫做碧洁的女子，她是妖界中人，不惜任何代价，我要知道她的下落！”

　　凌炎冷道。

　　这股冷音，让摄魂将军微微楞神。

　　也许，他从未听过凌炎这般沉冷之声吧。

　　当即，摄魂将军也不敢拒绝，立即道：“是，大人，我会办好的！”


第1212章 旅途终结

　　“怎么了？”族后见到凌炎这番怪异的举动，不禁有些好奇。

　　“没什么，只是突然想到一个人而已！”凌炎摇了摇头道。

　　“为什么，我感觉你很难过？而且，因为你难过，我也感觉很难受……”族后微微垂着臻首，轻轻喃道。

　　两人的本命链接，感受也链接了几分，凌炎心有失落与无奈，族后自也有这种感受。

　　要知道，凌炎链接族后之时，可是与其三魂七魄链接，既是链接了三魂七魄，那么这种本命链接便是作用在灵魂里的，很难抹去。

　　“你不走吗？”凌炎张了张嘴，不知该如何问下去。

　　“再看看吧，其实我对火族的感情并不深，火族皇族之人与水族皇族之人又有什么区别么？那也是一些勾心斗角，只为利益而活的存在，让我再回到那个水深火热的地方，我可不愿意，还是暂且跟在你身旁吧！希望你能够给我带来一些惊喜！”好似凌炎的心情渐渐好了起来，族后的脸上也不再乌云密布，这一时，更如新月破开乌云般皎洁唯美。

　　听到族后这不负责任的话，凌炎有些不满了，道：“我给你自由，那是因为尊重你，所以，你也要尊重我！”

　　“哦？那我该如何尊重你？”族后轻笑几分，百花齐放一般的娇容看的凌炎一阵心神恍惚。

　　“你为玄仙，想必修为极高，你可以教我一些你的空间法则对吧？”

　　如果能够掌握一些空间法则，绝对是掌握了一堆金子，好处不断！

　　“哈哈，你倒好会盘算，一名掌握了空间法则的玄仙的确，在天外天绝对是稀有物种！好吧好吧！如果你要学，本姑娘倒也大方，会教给你的！”

　　族后痴痴的笑着，她这幅模样，哪还像初见之时那般雍容华贵，更像是一个情窦初开的娇美女子。

　　凌炎脸色有些呆滞的看着她，也许，他读不懂她。

　　原来女人才是这个世界上，最善于期满的存在。

　　谁也无法读懂她们心中到底在想着什么无法读懂她们心中的一切。

　　……

　　凌炎并不着急返回凌空见影宫，而是直接前往七傲城的鉴定之地。

　　在五层，李海很快，便出现在了凌炎的面前。

　　身为鉴定之地的首要负责人，他的效率自然不可能慢到哪儿去，更何况，要见他的是凌炎。

　　“小的李海，见过大人！”李海双手抱拳朝凌炎行礼道。

　　“你别多礼了！以后见面，就不必如此，省的麻烦，而且我对这个也不太注重。”凌炎轻轻一笑道。

　　“是，大人！”李海点了点头，直起身子，望着凌炎，不过看到凌炎身旁跟着的族后时，眼睛微微发愣。

　　不得不说，族后的姿色摆在那儿，无论是何人初见一面，便会被惊艳住，她不是纯粹的火族人，因此她没有火族之人的那种大大咧咧亦或是暴躁不堪的性格，反而，在修为的不断上涨中，她的气质越发的沉着而恬静，足够吸引任何人的眼球，就算是李海这样的老头，也不免心中暗暗赞叹族后的美貌。

　　“这一次前来，是希望你能为我鉴定几件装备的！”

　　凌炎笑道。

　　“鉴定装备？”李海脸色呆了片刻，继而再问：“大人会有什么样的装备需要小的鉴定？”

　　凌炎每一次给的东西都不简单，因此李海也十分期待，一听到凌炎要让自己为他鉴定装备，李海的神色便严肃了起来。

　　凌炎朝族后使了个眼色，族后点点头，心领神会的抬起手来，洒出一圈强大的空间力量，屏蔽了整个五层，让这鉴定之地的五层变作一个特殊的地域。

　　“这……”李海显然暗暗吃惊，他也感受到了五层的变化，外界的一切气息声音还有精神波动什么的全部被切断了。他看了眼族后，心中震惊其手段的强大的同时，更为惊诧凌炎的物品，竟要弄出这样的排场？

　　凌炎瞧了李海的表情一眼，嘴角浮现出少许笑容，继而从包袱里将杀神那儿得来的四件套一一摆放在面前的鉴定桌子上。

　　四剑泛着天蓝色泽的冰冷部件出现，顿时吸引了李海的眼球，他的眼睛死死的瞪着桌子上的东西，嘴巴逐渐长大，心跳越发的浓重，而呼吸也急促开来，那个表情就好似被囚禁了大半辈子的犯人生龙活虎的逃出来后，看到一个赤裸裸的绝色美女倒在自己的面前。

　　李海的脸上逐渐泛起一丝潮红，看样子他已经对这些东西有了兴趣了。

　　“大概得多久？”凌炎笑着问道。

　　“这些根本就是一些已经鉴定出来的装备，只是时间太久，它上面的自我保护能力正在逐渐屏蔽掉它的属性，大人，给我半个月的时间，定能够将这些宝贝重现天日！”李海深吸了几口气，继而信誓旦旦的说道。

　　“好，半个月后东西一鉴定好，你就联系我！不过这些东西的气息太强大了，你得好生保管，莫让他人知晓！”凌炎道。

　　“是，大人！”李海从包袱里掏出几个好似用美玉雕刻的盒子，将这些东西小心翼翼的装进盒子里，顿时，那股股浓郁的肃杀之气息，顷刻间无法再感受到半分。

　　“敢问大人一声，这些宝贝……”李海小心翼翼的看着凌炎，一副欲言不言的模样。

　　凌炎哪能不知道他的心思，当即笑道：“是杀神的遗宝！”

　　“杀神遗宝？”李海仿佛中了晴天霹雳，整个人瞬间石化，怔怔的看着凌炎，心中的惊骇全部写在脸上了。

　　……

　　半个月的时间太长，如果只是几日，凌炎也许会在七傲城停留，但既然是半个月，那么还是先回凌空见影宫再说。

　　不过带着个族后，未免有些麻烦……

　　一路上，凌炎还在思索着该如何安排族后，毕竟她可是个玄仙，无缘无故，带着个玄仙妹子回门派，凌空见影宫的人会如何看待自己？

　　族后虽知凌炎在想事儿，却想不到，他会在思考着该如何安排自己。只是奇怪的瞧着凌炎，就这么到达了凌空见影宫外……


第1213章 不速之客

　　“不知不觉，就到了凌空见影宫啊？呵呵，第一次来这儿，倒还显得有些陌生呢！”族后轻轻一笑，一点儿觉悟都没有。

　　凌炎看着她，小声道：“这儿很复杂，火族也许都没有它复杂！”

　　“我知道，火族的实力无法跟这样的超级门派相比，自然也就复杂点啊！”族后轻轻笑道。

　　“那你还进去？”凌炎奇怪的看着族后：“你不是很讨厌这样的地方么？”

　　或者一些干净的地方，才是族后喜欢的，那里没有所谓的勾心斗角，没有所谓的利益强权。也许，这样的地方有，但这样的地方肯定没人。

　　“我进去？”族后微微楞了几下，继而才笑了起来，秋眸微睁，望着凌炎道：“你进去我便进去，你若不进，那我进去作甚？”

　　“但我进去了，你也跟着进去，你不会觉得很奇怪吗？我只是凌空见影宫一个小小的天级弟子，屁股后头却跟着你这么一位强悍绝伦的玄仙，你想让我出名么？而且，凌空见影宫也不是什么山野小派，不允许其他人随意进入的！”凌炎叹了口气，有些无奈的说道。

　　族后一听，顿时娇笑了起来，小手轻捂诱人小嘴，倒显几分清纯，只是语态却有些嘲讽意味：“哈哈哈哈，凌炎，你就少糊弄我了，小小的天级弟子？小小的天级弟子，我堂堂一名玄仙，又怎么可能惨败在你手中？小小一名天级弟子，又怎可能学的道门邪影？小小的一名天级弟子，又怎么可能进入的了幻境之地而不死，最后还得了杀神遗宝，安全离开幻境之地？这些对于他人来讲难如登天的事情，你都完成了，如今我要随你进入这么一个小小的凌空见影宫，你却为难，不觉得你是在羞辱我的智商吗？”

　　族后的明眸逐渐开始赤裸裸的盯着凌炎的眼睛看……

　　“这个……”凌炎顿时哑然，不知该说何好。果然，女人之强大，非常人能够理解的。

　　“算了，不为难你了，若我真跟在你身旁，到底会给你添上不少麻烦，不过随你身旁，总比我独自返回五方界强，那里不过弹丸之地，绝无法与天外天相比，但愿在你身旁，我的空间法则还能再一步突破吧！”

　　族后说完，忽然化成一道金光，融入了凌炎的影子当中。

　　“你……你去哪了？”凌炎有些骇然的问道。

　　“我在你影子里开辟了一个特殊的空间，暂且在这儿修炼，不过会吸取你身上的一些仙力，你介意么？”族后的声音在凌炎的心底响起。

　　“哎，算了，我仙力多的自己也用不完，你只要记得留我点，别把我榨成人干就行了！”凌炎倒不介意这一点，毕竟心球与心脏的储存，以及流云燃烧这一心通技法，让凌炎何时何地仙力都能充沛异常，当然，也有特殊的时候，像炼制剑胚细雨的那一次，还有抵挡幻境七层鬼域高手的那一次考验。

　　族后一听，声音停顿了片刻，继而一声轻哼飘了出来：“恬不知耻的家伙！”

　　凌炎是想象不到族后此时的神情，不过两人虽说仅仅不久前才算真正的认识，可邪影与自己相伴的时间，却是漫长无比……

　　凌炎一入凌空见影宫，门口驻守的弟子一眼便瞧见了凌炎。

　　“凌师兄，您回来了！”

　　那名入门比凌炎早了不知多少年的弟子立刻堆起一脸的笑容，朝凌炎恭谨的喊道。

　　“恩！”

　　凌炎带着少许微笑点了点头，继而直接离开。

　　看着凌炎离开的背影，那弟子眼中酸溜溜的，别说是他，换做其他人，心中也不会平衡啊，毕竟他是看着凌炎进入凌空见影宫的，而这才多久？他便是门派的天级弟子了。

　　而且，还是云华夫人最为得意最为亲近的弟子，想想云华夫人是何许人也？号称多宝天君的传人，手掌遍及诸天万界的灵犀百会场，不知有多少让人羡艳的宝贝，作为她的弟子，凌炎手上的好宝贝会少么？

　　那名弟子摇了摇头，脸上一片苦恼，自己守着这门派大门都不知多少年了，也不知什么时候会是个头。

　　只是，还不待他继续酸溜之时，凌空见影宫外，传来了一阵极强的强光，无数符篆朝这边射来。

　　“天傲神通，通天彻地，率天傲神通诸多长老，前来拜会贵派叶扁舟长老，还请通传一声！”

　　一声落地，无数身影直朝凌空见影宫内冲去。

　　那名驻守弟子一见，顿时傻眼了，这何须什么通传？人都冲进去了，还通传个甚？

　　足有十几道极强的气息转眼之间便消失不见，那名弟子立刻知晓大事不妙，连忙拿出手中令牌，将通天彻地硬闯门派的事情禀报上去。

　　瞬息之间，凌空见影宫全部骚动了起来，无数长老开始窜动。

　　当然，还悠悠扬扬朝云华真殿飞去的凌炎，却不知此事，得了子名这样的仙君存在当靠山，心情也好了不少。只是族后就有些问题了，如果什么时候能够真正将这女子征服，想必也是人生一大快事了。

　　只是，凌炎还未得意多久，心情的新鲜感都未好好回味时，脑后头吹过来一股强劲的热风，可让他吓了一跳。

　　这种气息似乎在哪儿见到过？凌炎眉头暗蹙，转身而看，远处几道身影正快速朝这边飞来。

　　那些金光之中满是符篆环绕，甚至还有许多金色大字飞旋着的光芒，完美的解释了他们的身份。

　　“天傲神通的人？”凌炎愣了片刻。这些人的气息强大莫名，丝毫不比上一次在云华真殿内的差，怕玄仙人数最少占了6名。

　　如此来势汹汹，怕不会有什么好事儿了？

　　不过，他们朝这边过来作甚？

　　凌炎扫了眼自己前行的方向，云华真殿距离自己这儿不过几公里的路，但一直往前走，云华真殿的最前面，还有一道宫殿，那是叶扁舟的修炼宫殿……

　　按理说，云华夫人已经按照自己下的计策，答应了飞廉的条件，飞廉也已将启天链交给了叶扁舟才对，这些人难道是去寻叶扁舟的？

　　但如果，出了什么差错，他们不是去寻叶扁舟，而是去找云华的麻烦，那该如何？

　　凌炎不禁忧心起来。


第1214章 三言两语

　　“看样子有必要好好问上一番了！”凌炎心中暗暗思忖着。

　　大概是远处的天通等人看到了自己，他们的速度也缓上了不少，但强劲的气息十分嚣张，丝毫没有收敛的一丝。

　　天傲神通不嚣张大概就不是天傲神通了，他们的狂妄，仙道中人无人不知。

　　对于此，凌炎也释然了，脸上堆起一阵连自己看了都觉虚伪的笑容，转过身，双手抱拳，朝那边的人轻轻作了一揖，大声道：“未曾想天通长老来了我派，真是有失远迎啊，天通长老，别来无恙啊！”

　　“凌炎？”天通一瞧见那人的身影，脸色立刻沉了下来，好像自然反应一样，无论凌炎的笑容多么坦诚，举止多么恭敬，他都看不到，他似乎只看到了凌炎对天傲神通的从前……

　　“呵呵，正是晚辈，天通长老，彻地长老，诸位长老，凌空见影宫云华真殿嫡传弟子凌炎，在这儿给各位问好了！”凌炎笑呵呵的说道。

　　所谓伸手不打笑脸人，凌炎这幅模样也着实让他们没有什么其他的话要说。

　　只是在与天通打招呼的同时，凌炎也用着眼角的余光暗暗的注视着这一回天傲神通的人。

　　足有十多号人，而且他们腰间挂着的牌子无不是天傲神通的高层次存在，除去六名玄仙级别的长老外，其余的，无不是天傲神通的混沌精锐，这些人的气息无一不在凌炎之上。

　　“凌炎，我等要去拜访你们的叶扁舟长老，今日就不与过多叨扰了，下一次有机会，我会向讨教几招的！”天通沉了沉气，准备带着人直奔叶扁舟的所在之地。

　　凌炎一听，顿时松了口气，这么大堆高手原来不是找云华的麻烦。不过既然要找叶扁舟的话，这么一堆高手又觉得不够看了。

　　立刻，凌炎在听到天通的话后，脸上布满了好奇，不等天通离开便道：“天通长老欲见我派大长老，不知所为何事啊？”

　　“凌炎，你身为天级弟子，有些事情，还是不要知道为妙！”不等天通开口，一旁的彻地已用冷的不能再冷的声音回答了凌炎的问题。

　　彻地此人虽表面冷，但心中之暴戾，不比天通之下，这样的对手实力高又如何？极容易被情绪影响心智，凌炎也不怕他。

　　“哦，既然如此，那凌炎也就不自找没趣了！”凌炎微微一笑，抱拳而道，只是话刚落地，天通等人准备离开时，凌炎又再度摇头叹息道：“本我还想提醒一下天通长老呢，既然各位不想听，哎，作罢，作罢……”

　　这里没有一个人的耳朵有问题，凌炎这声音似是嘀咕，但要听在耳中，不难。

　　“嗯？”彻地似乎有些不满的转过身来，奇怪的对着凌炎吼道：“凌炎，本尊倒想听听，你有什么话想说！”

　　“彻地，走！”天通感觉有些不妙。

　　“无妨，听听这人的意见，也不会耽误多少时间！”彻地目光丝毫未移，紧盯凌炎冷道。

　　见到这幅模样，凌炎的脸色可没多少好看，当即抱拳而道：“看样子我凌炎人轻言微啊，各位似乎并不将我凌某人放在心上，既然如此，那我凌某人也就不再自取其辱了，各位，告辞！”

　　凌炎说罢，抱拳欲离开。

　　彻地见此，心中更为急了，虽然脸上并未显示，但蠢蠢欲动的动作，却出卖了他，他连忙急吼道：“凌炎，站住！本尊还未让你离开！”

　　“好啊，彻地长老，这儿是凌空见影宫，我凌炎还真不怕你彻地有什么本事让我不准离开！”

　　凌炎一听，当即怒了，一双眼睛满是怒火的瞪着彻地，反正有子名撑腰，凌炎岂会怕了这些玄仙？

　　见凌炎丝毫不惧怕自己这一干人等，天通的大脑内又浮现出云华夫人斩杀白阳的事情，脸色轻轻变动几下，连忙传送了几道意念给了彻地。

　　彻地在收到天通的意念后，也不免色变，但语态也没有那般激动了，微微碧眼，深吸了几口气，道：“凌炎，我并无它意，只是我等不想辜负凌兄弟的一片心意！还请凌兄弟提醒提醒我等，如何？”

　　现在凌炎硬起来了，这些人便软了下来，看样子恶人自有恶人磨啊。转眼之间，便一口一个兄弟。

　　看彻地这般性格，却做出这幅姿态，也着实难为他了。

　　“哦？刚才还不让我走，这会儿又要我说出那个善意的提醒了？”凌炎眉头轻挑，脸却带着微笑，很是玩味的看着彻地，眼中意思不言而喻。

　　彻地眼中闪过一丝怒火，似乎想做什么，但天通却连忙按住他的肩膀，彻地反首而望，却见天通对其轻轻摇头，顿时彻地后退了几步，继而天通走上前来，对着凌炎抱拳道：“凌炎，刚才多有冒犯，是我等不对，但我们毕竟是客，希望你也留我们几分薄面！”

　　几个天傲神通的长老在凌空见影宫内被一名小小的天级弟子整的吃瘪，这样的事情说出去，哪还能有面子？

　　凌炎点了点头，轻轻笑道：“竟然天通长老都这般说了，我凌炎如若再说什么，倒也是我的不对了，刚才凌炎多有冒犯，也希望各位长老不要介意！”

　　“既然如此，此事作罢，凌炎，我等还有事情，就不在这儿耗了！”天通抱拳，准备离去。

　　“慢走！”凌炎笑道。

　　天通看了凌炎一眼，继而准备离去，但彻地似乎还不死心，临走前再度问道：“凌炎，到底是什么事儿？”

　　听到彻地又出声了，彻地的眉头紧紧的拧在一块儿。

　　凌炎笑眯眯的看着彻地，心中却不得不赞叹彻地的命好啊，入了天傲神通这样无数神通的门派，实力暴涨无比，手段强悍无敌，可惜，他似乎与人脱节太久了，行为处事总是凭着感觉而做，如此太容易被人利用了。

　　其实天外天很多仙士都是这般，只注重境界的提升，却不管自身心性的提高，修身亦修心，方为正道。可惜许多人走了一条极端的道路而不知此为迷途。


第1215章 俯瞰

　　临走之前，彻地的脸色难看异常，而天通则是面无表情，凌炎也不知自己那些话他们有没有听进去，但不管怎样说，这两类人的死活跟自己无关，他们跟叶扁舟的恩怨，就让他们自己去解决吧。

　　凌炎继续朝云华真殿那儿走去，这么一折，倒让凌炎的心情更加的好了。

　　“你啊你，倒好会使坏！”这时，心中忽然响起族后一记轻笑。

　　“怎么？你都看到了？”凌炎微微惊讶道。

　　“这还看不到，外头的事情我都看到了！呵呵，看那些人临走的表情也知道，本一件很普通的事情，被你搞复杂了吧？”族后显然也被凌炎那番义正言辞的话给逗的笑容不断。

　　凌炎也没心情听族后的笑声，有些不安的看着自己的影子，道：“外头发生什么事情你都能看到，那我岂不是一点儿隐私都没有？”

　　“怎么？你能有什么隐私？”族后愣了会儿，道。

　　凌炎摇了摇头：“不行，你不能寄宿在我影子里，总得给我点儿隐私吧？”

　　“如果你不嫌我会给你带来麻烦，我大可不必寄宿在你影子里，你以为我愿意么？只是怕我在凌空见影宫逛荡，让你成万人质疑唾骂的罪人罢了！”族后哼哧一声道。

　　见族后似乎生气了，凌炎也不知该说什么好，半天，才尴尬的憋出一句话来：“可……可我是有家室的人啊！”

　　这话一出，族后怔了片刻，算是立刻明白了什么事儿，语态也变得有些不自然了。

　　“哼！无论是凡人还是做了神仙，男人难不成都这般模样？不知整日思索些什么！”族后暗暗嘀咕了一声，不过凌炎却清清楚楚的听在心里。

　　“那你说怎么办吧？总不能每次让我妻子被你看光吧？她也是玄仙，不准你们会打起来！”凌炎无奈道。

　　族后一听，还有些不服气了，连道：“哼！我还真想见识见识，什么玄仙能够与我这修炼空间法则的玄仙对之！”

　　“你还是想想解决的方法吧！”凌炎叹息道。

　　“你只需在行事之前，将精神力屏蔽掉我与你的本命链接就行了！”族后有些不悦道。

　　“哦？那岂不是要断开我与你的本命链接了？”凌炎奇怪道。

　　“不会，只是屏蔽，又不是断开！再说了，我如果要走，你难道还不放吗？”

　　“呵呵，你随时都能走！”等我拿了杀神四件套，你想走都走不了了！凌炎笑呵呵的说道，心中却暗暗想着，就这么放过一名掌握了空间法则的玄仙，自己是白痴么？

　　“你在想什么？为何我有一种怪怪得感觉？”族后只觉自己心中莫名其妙的泛着一丝奇异的涟漪，有些疑惑的问道。

　　凌炎大汗，连忙道：“没什么，没什么，对了，是这样么？”

　　转移话题的凌炎，立刻将精神力包裹住自己本命旁那一根发着莹润光芒的细线。

　　“对……就是这……”

　　族后的话还未说完，凌炎已经听不到她的声音了。

　　屏蔽了族后的联系，凌炎才松了口气，看样子不会有人监视了，当即，凌炎加快的速度，朝云华真殿飞去……

　　“凌师兄，长老有请，快些进去吧！”通传过后的飞虹笑眯眯的看着凌炎，波光粼粼的眸子里闪烁着什么奇异的光芒。

　　“嗯，有劳飞虹师姐了！”凌炎冲飞虹笑了笑，旋即加快步伐，朝云华真殿内走去。

　　男人就是这样，凌炎自己觉得自己也不例外，明明已经与好几个女人有关系了，却哪个都不愿放手。也许，这就是男人的通病，凌炎做不到将自己掩饰成君子，只能说自己太过于博爱。

　　一入殿堂，云华夫人似乎在思绪着什么，目光依旧注视着殿堂石碑上的那些符篆文字，似乎有些出神了。

　　曼妙无比的身姿，配合着一袭淡紫色衣裙，柔顺的秀发深至齐腰，细腰以云带约束，更显出不盈一握，待凌炎进入之后，可人儿转过身的那一刹那，凌炎总有一股惊艳之感，面若芙蓉，艳若桃花，肌肤胜雪，眸比星辰，那种淡然之中透露着的无奈与忧愁，更为这美增添了种凄艳。

　　“整日看着这石碑，这石碑是什么东西？”凌炎带着灿烂的笑容，轻快的说道。

　　见到凌炎回来，云华夫人脸上的那股无奈与忧愁逐渐消散，轻轻摇头淡道：“这是上古石碑，里面奥妙无穷，我也无法完全参透！”

　　“既然参透不了，就不必整日看了，随缘吧！”凌炎道。

　　“你去哪了？”云华夫人眸望凌炎，虽有深情，却被她掩藏起来，她不是一个喜欢暴露自己想法的女人。但在凌炎面前，她却又想将自己的想法给说出。

　　“幻境之地！”凌炎坦诚声道。

　　云华夫人一听，脸上的忧虑一闪而逝，不过，她并没有继续问下去，只是乖巧的点了点头，道：“以后要注意安全！”

　　幻境之地的凶险，云华夫人岂能不知？但凌炎安全返回，她心中自是怀着一份小小的高兴与自豪，毕竟那个地方，哪怕是玄仙去了，也不见得能够安全回来，但凌炎做到了。

　　“你不问我些什么吗？”凌炎笑道。

　　云华夫人轻轻摇头，道：“我想试着理解你！”

　　理解？多么简单的两个字啊，但这两个字，又有几个人做得到。

　　凌炎有些感动，走过去直接将云华夫人搂在怀里，对于凌炎的举动，云华夫人的矜持还是让她有些小小的反抗，但她到底还是屈服了，任由凌炎的大手在自己身上游走，吐纳芬芳的小嘴轻轻的呼着略微浓重的气息。

　　“凌炎，先别这样，我还……还有事情要与你说！”云华夫人细若蚊呐的小声哼哼道。

　　“什么事情，你直接说吧！”凌炎俯瞰着怀中的云华夫人，那一双淡漠之中泛着少许水花儿的媚眼简直比修为最高的摄魂女妖还要勾人……凌炎看的不禁食指大动。


第1216章 挖墙脚

　　“是关于启天链的事情！”云华夫人抓住凌炎做坏的大手，没好气的瞪了他一眼。

　　风情万种的一眼，让凌炎的心脏再度加快跳速，这等杀伤力实在强悍，凌炎都不禁呆了。

　　“现在天傲神通的人已经前往叶扁舟那儿寻要启天链，只是我很奇怪，为什么飞廉会答应我的要求，我不必委身于他，而他却还要助你我往叶扁舟身上泼脏水呢？”说到这儿，云华夫人的眼中泛着许多疑惑，或者说，她是越来越看不懂面前这个小男人到底在想些什么，做些什么。

　　或许，自己还有很多很多的地方，根本就不曾了解。

　　“因为飞廉现在只听从我的，所以我要他作甚，他便作甚！”凌炎一手挑起云华夫人的下巴，看着那晶莹剔透，香软无比的湿滑小嘴，便也不客气的直接吻了下去。

　　虽然与凌炎已不是第一次了，但云华夫人不免还是紧张的很，小手紧紧的搂着凌炎的腰，星眸紧闭，身躯也有些小小的颤抖。

　　修炼了《合欢术》的凌炎，对于一些催情挑逗的手法，也越发的娴熟了，不过片刻功夫，云华夫人便已是娇喘连连，满脸红潮，媚眼如丝的望着凌炎，眼中的渴望不竭的暴露着。

　　凌炎岂能放过这样的大好机会，正准备布下屏蔽阵法，好好的跟云华姐姐温存温存，可这时，云华真殿外头，响起一个清脆急促的脚步声。

　　有人来了！

　　凌炎连忙松开云华夫人，讪笑了几下。

　　倒是云华夫人有些无奈的白了他一眼，继而轻吸几口气，舒缓了一下面部鼓胀的血液，退去红潮，理了理被凌炎捏的褶皱的衣衫，继而将凤目望向大殿的门口处。

　　清脆的脚步声，带出了飞虹的身影，云华夫人松了口气，便道：“何事？”

　　“喜儿小姐来了！”飞虹恭敬道，只是眼中有些奇怪的偷望着凌炎与云华夫人，怎么两人并肩站在一起了？这对于长老与弟子来讲可是礼数上的大忌啊。

　　“让她进来吧！”云华夫人脸上浮现出一丝母爱的笑容，道。

　　“是，长老！”飞虹点了点头，继而退却了下去，不一会儿，一袭红妆，满脸醉人微笑的喜儿，便带着轻快的步伐朝这儿走来。

　　“娘亲，咦？凌炎，你也在啊？”喜儿秋眸自然看到云华夫人身旁的那个大活人了，当即眼中闪烁着一丝喜色，轻轻笑道。

　　云华夫人很是敏感的捕捉到喜儿的这一丝变化，微微一叹，欲转移喜儿的注意力，这才道：“你不是在灵犀百会场么？怎么又返回了凌空见影宫？”

　　“我听人言，那天傲神通之人已来凌空见影，我担心他们对娘亲不利！”喜儿换上一副轻松的口吻，继而眸子完成月牙儿的形状，看着凌炎笑道：“其实喜儿来了也没什么用途，只要凌炎在这儿，娘亲一定会没事的！”

　　“你就这么放心他么？他不过一个小小的天级弟子！”云华夫人暗暗的撇了凌炎一眼，淡道。

　　“可他真的很厉害啊，不管是哪一次，他总是救下的母亲，有勇有谋，胆色过人，其他弟子根本就比不了！”喜儿的脸上浮现出一丝丝崇敬之色，笑吟吟的说道。

　　“放肆！”云华夫人心中不由泛起一丝奇异的感觉，娇喝一声，顿时喜儿吓的连忙站好身子，低着臻首，有些害怕的看着自己的娘亲。

　　娘亲虽然对我一直很严厉，但也从来都没有无缘无故的发这么大的火啊，究竟怎么了？喜儿满脸的疑惑，心中暗暗嘀咕着。

　　凌炎在一旁张了张嘴，实在不知道说什么好，当然，他也奇怪云华夫人怎么会突然发火。

　　难道，她不会是吃自己女儿的醋吧？

　　凌炎邪恶的想着。

　　见喜儿脸上浮现着一丝委屈之色，云华夫人也觉刚才有些莫名其妙了，轻轻走过去拉着喜儿的手，只是哀怨一叹，道：“喜儿，有些事情，等你看清楚了，再下结论吧！”

　　什么意思？这是什么意思？凌炎怒目而视的看着云华，难不成自己还祸害了她不成？

　　“凌炎，你先出去吧，我有些事情，要跟喜儿讲！”云华夫人抱着喜儿，但眼眸暗暗的朝凌炎使了使眼色。

　　虽然凌炎很不爽云华轰自己出去这一事实，但她们母女两要讲悄悄话，自己也不可能死皮赖脸的贴在上面不是？

　　走出了殿堂外头，凌炎很是郁闷的吐了口气，看着无垠的蓝天，不免让心中舒畅了几分，只是还未歇息过几分，这时，凌炎腰间的令牌响了起来。

　　凌炎犹豫了会儿，连忙将腰间的令牌摘了下来。

　　这是鉴定势力炼铸的令牌，由李海直接负责，一般来讲，没什么事情李海也不会联系自己，但一联系自己，总不会有什么好事情。

　　他说了，半个月时间才能给将杀神四件套给鉴定完毕，但这才过了5天，凌炎可不觉得这一次，他是来告诉自己，自己吩咐他的事情已经结束了。

　　“怎么回事？”凌炎朝令牌里灌输着意念。

　　“大人，出事了！”顿时，凌炎的心中响起李海有些沉重的声音。

　　凌炎心头微惊，连问：“出什么事情了？”

　　“七傲城的势力不知为何，开始大肆的招揽我们的鉴定仙人，他们开出了极高的五灵精华价格，还有一尊仙君出面，答应庇护他们的安危，并扬言凡是加入他们势力的仙士们，每人将得到一颗稀世丹药以及那仙君的修为指点，事情从昨天开始，我们已经离开了十一位鉴定仙人了！”

　　李海字字触目惊心，凌炎听的也是沉重无比。

　　李海的鉴定仙人不过百余之众，而这一天不到的时间，就走了这么多人。

　　凌炎万万没有想到，虎阳有这么大的能量，连仙君都能够出的出山。仙君，足够在仙道十二势力内谋得一分极高的位置，不是代掌门就是比叶扁舟权力还要高的位置。而这样的存在，可谓是天外天上层亦或是巅峰级别的存在，但这样的存在，却给七傲城做起了宣传，凌炎不禁感觉有些头疼。

　　“大人，我们现在该如何？我已经吩咐了众人，安稳那些鉴定仙人们，暂时不会有人离开了，但难保还会有人悄悄离去，走一名鉴定仙人，对我们来讲可是损失巨大啊！”李海急道。

　　一名鉴定仙术不错的鉴定仙人每天大概能够鉴定十到二十之间的装备，而一般来讲，每一件装备的鉴定能够给鉴定势力带来几十万到几百万不等的五灵精华，特别是七傲城鉴定势力的名气越来越大，加之与灵犀百会场合作，每日需要鉴定的量也越发的繁多，鉴定仙人早就不够用了，如今还走了这么多，对于鉴定势力来讲无疑是雪上加霜。


第1217章 计划

　　凌炎沉思了会儿，继而道：“你告诉他们，就说不日后我们也会请的一名仙君为他们讲解一些修为上的心得，并且我们阴阳鉴定势力内，每一名鉴定仙人鉴定法宝获得的五灵精华将与我们势力55对分，提高他们的待遇，再每个月送他们一些丹药！”

　　现在只能依靠比傲然城更为优越的条件，来留住这一批人了。

　　“大人，这……如此一来，我们的利润可要损失很多了，而且……请的一名仙君？”说句实话，李海自己也不信了，仙君可不是大白菜啊，路边一抓一大把，能够请的一尊仙君来，无不是天外天有头有脸的人，而且天外天的仙君屈指可数，李海实在不知道，究竟哪尊大佛，与凌炎有关。

　　“不惜一切代价留住那些鉴定仙人，如果这些还不够，你再酌情再加，不要犹豫，也不要吝啬，现在就是与傲然城拼手段实力的时候，如果这一次我们能够胜过傲然城，那么阴阳鉴定势力的声望必然会上升一个档次，要图远发展，莫总是局限于眼前的利益损失，我们这就相当于一次投资，如果能够彻底的压制住傲然城的势力，那些鉴定仙人们自然会扭头返回，到时候还有什么可惧的？人不为己天诛地灭。至于仙君那方面，你尽管放心便是了！我会安排好的！”凌炎心中暗暗想着，希望子名那张不阴不阳，不男不女的脸，能够让众人接受。

　　“既然如此，那小的先去安排了，待大人的法宝被鉴定出来的那一日，小的希望大人与那位仙君大人能够一同前来七傲城，仙君到来，怕是城主都会被震动了！”李海语态中充斥着一名莫名的激动，仙君是何许人？他们这些高高在上的存在，几乎可以视这些仙士为蝼蚁了，能与这样的巨人接触，许多仙士怕是此生无憾了。

　　断开了与李海的谈话，凌炎不禁有些忧虑，傲然城这番大张旗鼓的与自己对着干，看样子两方对立已成定数。既然对方开始动作，自己也断不能就这么坐以待毙下去，总得想个解决的方法才行。

　　总是一味的挨打可不是凌炎的性格，现在有万龙界与仙君子名撑腰，其实有些事情，完全不必顾忌太多嘛，如果做事总是说缩手缩脚的，别人还以为自己是软蛋不成！凌炎心中暗暗想着。这时，喜儿忽然从里面袅袅步了出来。

　　“凌炎，你在这儿想什么呢？”喜儿笑脸吟吟的对着凌炎问道，好似美玉一般的芙蓉面容上陷出两个甜美可爱的小小酒窝。

　　喜儿的声音，顿时将凌炎从沉思中拉了回来。

　　“怎么样了？你娘亲跟你说些什么了？”凌炎心中还残留着如何对付傲然城的事情，因此嘴巴上也没有思绪太多，随意的问了点儿。

　　凌炎随意一说，哪知喜儿却是羞了个大红脸，低着臻首涩道：“你问这个作甚？下流胚子，这是女子之间的私房话，难不成也要告诉你吗？”

　　“哦……”这一回凌炎是完完全全的撇开了傲然城的事情，不是他不懂事儿，只是眼前的事情似乎比傲然城的更为严重……

　　见凌炎模样呆呆的看着自己，喜儿羞的几乎不敢抬头，只有暗暗的白了他一眼，低声柔到：“想什么呢？我娘亲让你快些进去，有什么事情，你进去问我娘亲吧，我先走了！”小丫头说完，便急匆匆的离开了。留下一脸莫名其妙的凌炎。

　　凌炎不禁有些奇怪，不过想了片刻也就释然了，如果随随便便就把女人给看透了，那自己也不是凌炎了，而是情圣。

　　算不得金碧辉煌，却有灯火琉璃之意的宫殿，如今不知为何，凭空增添了几分惆怅，几分忧愁，几分叹息。

　　凌炎快步进去，却瞧见脸色微微发白，眼眶微红，似乎在暗自抽泣着的云华夫人，当即凌炎心头一酸，立刻走了过去，将她轻轻搂入怀中，柔声道：“怎么了？”

　　“没，没什么，我只是觉得好累……”头一次，云华夫人轻轻的推开了凌炎，将脸扭到一旁去。

　　凌炎有些诧异，但不顾她的反对，还是将云华夫人强行的拽进了自己的怀里，双手大力的按着她那香滑的粉背，恨不得要将两人融为一体，云华夫人香肩轻轻颤抖，抬起头来看着凌炎，他的脸上此刻满是坚毅，剑目真挚，丝毫不似作假……渐渐的，她看到那双眼睛，感觉自己恪守多年的心神竟开始恍惚波动。

　　“你只是个女人，你不必承受太多，如果觉得累了，让我为你分担，因为，我是你的男人！知道么？让你快乐，高兴，才是我要做的，所以无论什么事情，都要一起承担！”凌炎伸出手轻轻的抚摸着她那漆黑柔顺的长发，这一句句话，一个个字，好似魔音一般，让云华夫人的芳心猛颤，她发觉，自己这么多年来的修炼在这一刻烟消云散了，完全沉沦了，堕落了，明明两人的身份会被世人唾骂，憎恨，厌恶，诋毁，但她也不再犹豫，不再考虑，她只想好好的伏在他的怀里，轻轻的小憩一会儿，这一刻，她才发觉自己漂泊了多年的心，终于能够找得一个可以停靠的港口。想到这儿，云华夫人晶莹剔透的泪珠再度簌簌落下，泪痕沾湿面颊……

　　都说男人是泥做的，女人是水做的，某些人是水泥做的，这一回，凌炎终于体会到了，轻轻抬手，凌炎温文尔雅的为云华拭去眼角的泪水，笑着问道：“到底怎么了？”

　　云华夫人眼眸有些失神，看着凌炎温柔的动作，心间不禁泛着一股甜蜜，但言语还是有些愁苦，摇了摇头：“没事儿，凌炎，你也累了，下去吧，我想好好静一会儿！”

　　按照往常的事情来讲，凌炎此时应该会讪笑一下离开，但等了许久，云华夫人发觉，搂着自己的大手，似乎一直都未放开，她微微有些诧异的抬起头，对着自己的，是一双略微自责，略微生气，以及满含柔情的眼睛……

　　“今日你不将事情说清楚，我又怎会放心离去？无论这件事情的严重性有多大，多广，我们都可以一起将它接下，没有解不开的绳，更没有解决不了的事情！”

　　云华夫人呆呆的看着凌炎……一时间，失神了……


第1218章 无耻

　　云华夫人眸中闪烁着泪光，水气迷篱了她的双眼，半响，才幽幽声道：“也不知我们母女两上辈子做了什么孽，拖上了你这么个胆大包天的坏人，人言劫数到时，除去坦然承受外，莫要再言其他躲避之法，否则只会让这劫数越发的凶险，你便是我的劫数，我躲不掉，我知道，我越躲，你便越凶狠，谁能知晓，就连喜儿她……”

　　云华夫人的话还未说完，便已发不出声了，凌炎已经猛的用嘴，堵住了她那娇红雨滴的唇瓣，云华夫人淬不及防，眼睛再度瞪大，虽有很多次了，但每一次都感觉全身似有电流流动，酥麻之感袭遍全身，酸软无力。

　　看着怀中软绵绵的佳人，凌炎眼中满是柔情，这么多年来，一直独自承受着诸多风雨，一直守护着灵犀百会场，可以为自己，与那叶扁舟翻脸，甚至敢与天傲神通的天通彻地，五名玄仙叫板，这样的女子也许不是世界上最好的，但在自己心中，却是独一无二的。

　　凌炎松开唇，眼睛专注而认真的看着云华，轻声说道：“放心吧，我不会让你为难的，而且我与喜儿也并无情愫，相信随着时间的推移，她会慢慢淡忘这份感情！”

　　凌炎现在也只希望能够慢慢的淡掉这些了，既然得了云华，他可对喜儿没什么非分之想，否则的话，云华也难做。

　　“真的么？坏人……”好似得到了承诺，云华夫人眼中有些欣喜，也觉心中的大石好似缓缓的放了下来。

　　“当然，我只能说我会尽力，毕竟你也看到了！与之其他仙人来讲，我的魅力也比较大的！”

　　“哼！不知羞耻！”云华夫人有些娇憨，轻轻的朝其胸膛捶了一下……

　　天傲神通与叶扁舟的事情凌炎也不知发生的如何，只是知晓天通彻地无一不是怒气冲冲的离去，看样子他们又没要得启天链，不过他们也不可能要得，毕竟启天链现在正在林强手中，他们就算使尽了浑身解数也不可能知晓启天链的下落了，如今传说都死了，这便更成为秘密了。

　　天傲神通与凌空见影宫的摩擦凌炎没什么兴趣，待这边的事情平息之后，半月不慢，白驹过隙，凌炎便直接朝七傲城飞去，临行途中，凌炎才响起自己似乎与族后间的联系屏蔽也过了不少日子，当即连忙将本命旁的那一窜阴霾的精神力给撤去。

　　“哼，小子，姘头不少嘛！”族后满是怒意的声音再第一时间，响起在凌炎的心间。

　　“你全知道了？”凌炎吓了一跳，难不成这个屏蔽根本就没有效果，自己与云华温存的片段全被这女人给看到了？自己给她看倒没什么，可云华到底是自己的女人啊，她只有自己才能看，别人一律不许看，无论那个别人是男是女是人妖，都不行。

　　有时候凌炎的大男子主义十分强盛，普通人根本比不了，也许与其身世有关吧，从小的苛刻让他知晓了低调与谨慎，但一旦得了势，他便又想获得一份张扬与坚强，因为这些他曾经不曾有的东西，他想好好的珍惜它们。

　　而这些女人，就是赐予他这些曾经未有的人。

　　“呸！我才没心思看你们行那苟且之事呢，就算没屏蔽，我也会闭上眼睛，以免污了我的眼睛！”族后暗呸了一声，哼哧道。

　　苟且之事？自己与云华行的是苟且之事吗？侮辱自己没关系，但侮辱了自己的女人，可就有很大的关系了。

　　“苟且之事？这只是人最为原始而最为伟大的事情，你说它是苟且之事，那我问你，你爹你娘不做这苟且之事，怎么会有你？”凌炎毫无顾忌的反击着，也不怕对方是玄仙，还是掌握了空间法则的玄仙。

　　“你……”族后气急，也不知此时此刻的她是何等表情，半天说不出什么恶毒言语的族后索性闭上嘴了，她发觉，自从这人去了一趟幻境之地后，连性格也开始朝无赖与下流的方向发展了，自己把持着矜持，岂能与他这种放下矜持的人斗嘴？

　　“哼，我不想跟你争论！”族后哼了一声道。

　　“那就道歉，否则我会忍不住对你行苟且之事！”凌炎满脸狰狞道。

　　自己可是与她链接了本命啊，自己要她做什么，她还能反抗不成？凌炎心中暗暗想到。

　　族后万万没有想到凌炎竟会这般无耻，当即愣了。

　　“在我心中，我的女人都是神圣而不可侵犯的，她们高贵，圣洁，即使被我这坨烂泥给污染了，但她们依旧高贵，圣洁，所以你侮辱我不要紧，千万不要羞辱我的女人！知道么？”凌炎换上一副极其严肃而正经的口吻道，族后仿佛看到了凌炎一脸的认真，半响不再开口，似乎很难想象，这样的人怎也会说出这样的言语。

　　只是半响之后，族后却忽然‘噗嗤’一声，笑了出来，脆耳的笑声好似银铃一般在凌炎的心间相当着，如同被春风拂过的荷露滴落在平静无波的水面上，异常天籁。

　　凌炎可有些发蒙，女人的脸比老天爷还要换的快，阴晴不定，说变就变……

　　“好了好了，对不起，是我言之过失，行了吧，我向你那位夫人道歉，行了么？”

　　听到这话，凌炎的眉头才轻轻舒展开来，不过心中还有些小小的郁闷：“你为何不向我道歉？”

　　“哼，你只是一个登徒浪子，好色小人，我为什么要向你道歉？”族后哼了一声道。

　　我如果好色，早就把你给吃了，哪还会说出那种放你走的感动话语？凌炎摇了摇头，也懒得继续在这个话题上争论下去了。

　　七傲城也不是第一次来了，轻车熟路的凌炎这一回从凌空见影宫出发，到达七傲城的速度比早些时候要快上不少。

　　只是刚一入七傲城，一股奇异的景象便在凌炎的眼前释放着。

　　这时，族后从凌炎的影子中飞了出来，俏生生的立在了凌炎的身旁，明眸居高临下的打量着七傲城内，眼中偶有疑惑。

　　“这种大型仙城，一般都有秩序守护，即使是些很弱小的存在，也会被这仙城的管理之人庇护，可看他们满脸敬畏与激动的神色，似乎会有一名大人物要到来？”族后四处打量着，她甚至还在七傲城的鉴定之地看到了一名玄仙级别的存在，那人身披绝顶甲胄，一脸强悍气息，肩后挂着皮肤，宝剑悬于腰间，一看便能知晓，那是七傲城的重要人物。

　　“当然有大人物要来？你看，我不就来了吗？”凌炎笑眯眯的说道，继而降下身子，从七傲城的城门进入。

　　“哼！恬不知耻！”族后一听，脸上闪过一丝不屑，继而跟在其后……


第1219章 站好队

　　今日的鉴定之地仿佛比往日要热闹的多，而且许多资历较老的鉴定仙人们皆是一副兴奋之色，李海也守在鉴定之地外头，招呼着一些实力不低的仙士们，凌炎倒好生奇怪，难不成今日有什么喜庆的日子？真值得弄的这么大排场？

　　门派那个与李海站于一起的佩剑男子，凌炎可算眼熟，那不是什么其他的人，而是这七傲城的城主。丰神俊朗，一脸的严肃带着不苟言笑的神情，端端正正，笔直的立在了李海的身旁，一身暗银色的盔甲完整的覆盖在他那还算健硕的躯体上，腰间佩剑隐隐泛着霞光，定非凡品。而李海旁的几名仙士，此时此刻正拉长着个脸，在他的耳边说着什么，看他们的模样，好似要哭了出来。

　　凌炎加快了脚上的动作，朝那边靠近，族后也紧紧跟随着，似乎生怕凌炎把她给丢下了。

　　四处张望着的李海在凌炎出现的第一时间，便瞧到了凌炎，当即，李海连忙朝身旁的那名男子小声嘀咕一声，继而朝里面挥了挥手，一群鉴定仙人恭恭敬敬的从鉴定之地内走了出来，站成两排，整整齐齐的朝凌炎行礼。

　　而那七傲城的城主，也在几名侍从仙士们的跟随下，朝凌炎走来。

　　“这位定然就是阴阳鉴定势力的势力主了凌炎凌大哥了！”那七傲城的城主嘴角终于浮现出一丝不算难看，但也比凌炎好不到哪儿去的微笑，抱拳迎面走来。

　　凌炎同样也客气的抱拳迎了上去：“城主大人这是作甚？可是让凌某人我受宠若惊呀！”

　　这是见面客套最基本得话，你我都要谦虚，都要虚伪，否则后面的话可就很难谈下去了。

　　七傲城城主无缘无故过来，凌炎只是看上一眼，便知道了大半，守在鉴定之地门口而不入，想必是为了在李海口中那名仙君存在的面前好好显示显示自己的恭谨之意，仙城虽有特殊功能庇护实力低微的仙士们，但却防不住仙君这般通天彻地的人，纵然他为七傲城的城主，也得小心不是？

　　“凌大哥太客气了！多亏了您的这阴阳鉴定势力，我们七傲城才会越发的繁荣啊！”七傲城主淡淡笑道，眼中古井无波，不卑不亢的模样倒也显出了一副傲骨。

　　他已做到够好了，既给足了凌炎等阴阳鉴定势力的面子，同样也给自己保留了一分脸面。

　　七傲城主仿是看到了凌炎身后的族后，当即眼前微亮，叹道：“这位是凌大哥的夫人么？果然实力雄厚啊，竟比我还高上不少！看样子凌大哥果然能够请的仙君级别的强人能够坐镇我七傲城了！”

　　见七傲城主误会了，族后脸色一沉，连忙解释，然而凌炎却连她解释的时间都不给，直接哈哈大笑出声了：“哈哈，城主大人好眼力啊！只是我这夫人往日里十分贤惠端庄，因为沉闷修炼太久，不善于与人沟通，之前来不及介绍，还请城主大人见谅，见谅啊！”

　　族后气急，但想说什么，却见凌炎朝她暗暗使着眼色……

　　族后轻吸了几口气，倒也不再说什么，很明显，凌炎待会儿是有话要与自己说了。

　　想想也是，凌炎又岂是那种贪恋美色之人？如若如此，之前他哪肯让自己离开？想到这儿，族后才觉面前此人，总有一种看不透的轻纱在遮蔽着自己的眼睛与真实的他……

　　七傲城主与凌炎再客套了几番后，七傲城主仿是不愿再与凌炎废话了，旋即才大着胆子，满脸敬意的口吻声道：“凌大哥，不知这一次要请的仙君大人，何时能到，也让小弟我尽尽地主之谊啊！”

　　凌炎一听，倒乐了，仙士们之间所谓的款待，无非也就是仙酒仙果，但招待仙君可不是什么好差事啊，东西拿的差了，那可是相当危险的，一旦仙君看不上，反觉其有羞辱之意，那一切不都完蛋了？仙君覆手，整个七傲城可都得遭殃。

　　不过凌炎仔细思绪了会儿，觉得子名这样的人相比不会喜欢什么太大的排场，他还是呵呵有毒有好处的小茶就行了吧。

　　“家师不喜太过大气的排场，我想城主大人还是将这些繁琐的招待能免则免吧！”凌炎笑着回道。

　　“家师？”七傲城主暗暗倒吸了口凉气，没想到这个低调的很，名不见经传的阴阳鉴定势力的势力主，竟有一名仙君做师父！看样子得重新审度他了。

　　七傲城主的一些小心思，凌炎可没看到。

　　“既然如此，那就能免则免了，如若仙君大人有什么需要，我七傲城定会倾尽全城之力满足仙君大人的需求！”七傲城主再度抱拳道。

　　“那就多谢城主大人了！”凌炎叹道。没想到一尊仙君的影响力竟然这么强，人还未到，这儿的城主便已是诚惶诚恐开来。

　　难怪有这么多人疯狂的修炼，疯狂的朝那飘渺而不可及的传说——永生境追逐了，虽然这个过程极其痛苦凶险而乏味，甚至成功的几率小到了一个几乎不可能的地步，但人们还是不肯停下脚步，走在这条路上，人们也许会发现，自己不知不觉，竟握住了他人的一切，而越靠近那传说，这种手段便越强。

　　这就是一种诱惑，没有绝对的苦难，也没有绝对的甜蜜，万事万物，总是由好与坏相结合的。一刀斩杀了人，既解了愤恨，同样也得承担这个人死后给自己带来的麻烦。

　　阳光出现了，你脚下的黑暗也同样会出现。

　　凌炎与这城主大人寒暄过后，便被李海招呼到了鉴定之地的四层，李海让另外一名分量比较重的鉴定仙人招呼城主后，便与凌炎族后一同朝五层进入。

　　七傲城主倒也不为凌炎与李海的离开而生气，毕竟凌炎的师父可为仙君，他不过是七傲城的城主，也许算有虚名，但在天外天，虚名根本就没有多大的用途，别人只会承认实力，而同样，论实力，七傲城主也不敢做大，因为连凌炎的夫人，族后都这般强悍，他隐约修道，那凌炎夫人似乎散发着一丝极其奇异的气息，这股气息，好似那极其少见的空间气息……

　　“若是如此，这凌炎的能量还真是巨大啊！”七傲城主已经决定，好好跟凌炎处好关系了。


第1220章 混沌神器

　　入了五层，族后很是乖巧的将她的空间力量再度洒满了整个五层，将这里与四层隔绝开来。

　　毕竟下面还坐着一个玄仙级别的存在，不小心点儿，走漏了风声，那凌炎的麻烦可就少不了了。

　　待布置好后，李海也没有一丝一毫的停止，立刻从包袱里掏出四个白玉大盒子，整整齐齐的摆放在桌子上，一一打开，刹那间，血光乍现，隐约之间，凌炎仿佛看到几柄刀刃从白玉盒子中飞旋而出，金戈铁马之中碰撞出肃杀之意，整个五层也立刻如同遁入了冰窖之中，凌炎与族后同一时间将目光朝盒子内望去。

　　面具，软甲，手套，靴子，依旧是那个模样，没有太大的改变，但，唯一与之前不同的是，这些法宝如今被一圈圈红光环绕，那浓郁的血腥味，好似这些法宝浸泡在血液中已经许多年了，如何去除都去除不掉。

　　李海扫了眼凌炎，继而开始为凌炎逐一介绍：杀神火翼甲：穿戴之后，可让自身仙力的威力增强3倍，仙法的威力增加3倍。穿戴之后，可提升一个小境界的实力，若是天仙玄心变的存在穿戴了，那么便可以为天仙苍生变，天仙苍生变穿戴了，便是天仙神通变。同时，该软甲有一项独一无二的逆天技能，那便是通过消耗自身的寿元与生命，激发自身的所有潜力，消耗的寿元与生命越多，便能获得更多的实力，至于具体能提升多少，便要看使用者的修为多少。

　　杀神斗靴：无形无影，可瞬间转移于视线内的任何地方，附带一项人通技法：踏破虚空，可于一脚，从天外天的南边，踏于北边。

　　杀神破灵（手套）：可破世间任何防御，催动杀神手套后，除去与仙帝级别的存在对之有些棘手外，仙君之下，大人也可与之较量。

　　杀神之影：这时杀神所有法宝的主心骨，没有它，之前的几件装备都不会有任何效果，也就是说大人如果不戴上这道面具，其它的装备大人即使穿在身上，也不过是穿戴了一群破铜烂铁罢了。面具有掩藏大人实力，掩藏大人的面容的功效，这种隐藏是极致的，也就是说，只要催动了杀神面具，将没有任何人能够看清楚大人的面容与实力，即使是真正的神仙！

　　李海一系列的话语让凌炎的眼睛不禁瞪得巨大，这些法宝该列入何等品级的装备，竟然这般逆天？凌炎也不知该如何衡量这些足够让一个普通人直接与神仙之人抗衡的法宝了。

　　凌炎心中震惊无比，连族后都是一脸呆滞的看着桌子上摆放着的四个盒子。

　　小嘴微张，星眸瞪得老大，颇显几分可爱，半响，族后似乎察觉到了有一道目光注视着自己的脸蛋儿，转过头却瞧见凌炎笑嘻嘻的看着自己，旋即立刻将脑袋转过去，不再看着凌炎。

　　凌炎轻轻一笑，摇了摇头，继而询问着李海：“这些宝贝都是什么品级的法宝？”

　　这些属性也许看起来也许算不了什么，但有一点，是凌炎值得注意的，那便是它们都是不受约束的法宝，它们没有固定死了的数值，没有局限性的功能，它们的属性，都是贴近使用者的能力，使用者越强，它们便越强，这样的宝贝绝对会在末世羽衣与蛮荒镜之上。

　　“大人，其实小的也不好立刻判断它们是什么品级的，因为它们的杀念太强了，小的鉴定的时候也是满头虚汗，惊恐的很，不过小的敢下个保证断定，这些法宝最次也是混沌级别的神器！”李海一脸严肃的说道。

　　“混沌级别的？”凌炎还未说出话来，族后已是惊呼而出了。

　　混沌神器，那是什么概念，怕整个天外天，出现了一件混沌级别的神器，足够让整个天外天打成一片了，凌炎也不知道天外天内的混沌神器有多少，但绝对不超过自己手上的指头这个数吧？

　　这样的东西一旦流露出去，绝对能让天外天搅个腥风血雨，混乱不堪。

　　多少人会为之疯狂？

　　“小的也不敢断定，但可以说的是，大人千万不要轻易在人前使用这些法宝，否则它们一旦现世，会给大人带来无穷无尽的麻烦的！”

　　这个道理凌炎如何不懂？面前摆放着的这些无不是一个个香饽饽，谁看到了都不会放过。

　　凌炎将装备一一穿戴起来，软甲的造型很独特，背后有两根飘带下垂于腰间，浑身红蓝交加，好似一个马甲，继而是靴子，靴子还好，只是凌炎将脚放进去后，便觉双脚凉飕飕的，似乎穿的不是杀神斗靴，而是冰块做的靴子，至于那叫杀神破灵的手套，凌炎戴上去后，便觉手中似乎什么都没有，不过那有些残破的手套倒也显得有些落魄之感，手套湛蓝之色，几滴好似血液一般的血红之色呈现花瓣之状散落在手套之上，还有一些破洞，利痕。凌炎不禁大叹，杀神似乎并不富裕。

　　这些穿在身上后，笼罩在偃月战袍与末世羽衣的外头，如此一看，倒好生别扭。

　　不过，这些并不是重点。

　　凌炎拿起最后一道面具，杀神之影，继而祭出本命，在这道残破的只剩下半边脸的面具上，撒满了血液，刹那间，凌炎感觉自己的杀星猛然间增强了无数倍！

　　“大人，在戴上之前，小的还是要提醒大人一句！”这时，李海忽然又出声了。

　　“你说吧！”凌炎淡淡的看着手中的面前，漆黑的瞳仁偶有红光闪烁。

　　“杀神的装备不单单只有这四件，不过小的希望大人得了这四件便行了，因为杀神的每一件装备都有摄人心弦，蛊惑人心，操控人心的影响，大人如果心性不够强，极有可能会被这些装备操控！”李海道。

　　“哦？既然这么严重，那你在我戴之前为何不说？”

　　“小的知道，即使小的说了，大人也会去戴！”李海平静说道。

　　李海到底还是了解自己啊！

　　凌炎缓缓的将面具朝脸上盖去。有了这个面具，自己便能够前往并莲派了，有了这些，自己便能够将明儿夺回来了，那个所谓的隐藏门派，要让它再阻止不了我！


第1221章 叫人

　　嗉！

　　冰冷的面具在贴上那炽热的皮肤的瞬间，所有的杀神装备在顷刻之间隐入了凌炎的体内，那些附着在面具上的精血化作一只只细小的血虫，开始钻入凌炎的皮肤里，它们不再是凌炎的精血了，再沾上杀神之影的瞬间，它们已被感染，同化，发生极强的转变，它们的本质都被改变，此时此刻，重新回到凌炎本命里，是一种带着暴戾的杀意与血腥的存在，凌炎一旦触发，这股力量将带动所有杀神的法宝，让凌炎的实力飞腾。

　　凌炎看着自己手上的手套，斗靴，软甲，在面具戴上的瞬间，都开始消散，而面具，也似乎隐形了一般，没入了凌炎的体内。

　　混沌神器，多么让人向往而强大的字眼儿，没想到，今日，我凌炎也能穿上！

　　凌炎打量着自己的双手，眼中闪烁着强大的炽热，他想狂妄，但曾经的他，根本就没有资格狂妄，因此，他才会在他人的践踏下学的隐忍，只是，有些东西，从出生开始，就无法改变，这些东西，是绝不会随着时间，环境而改变，一个叱咤风云的英雄不会因为隐居了几十年，而失去了撼动整个江湖的力量，只要，他没有放弃，那么一切都将在他的影响范围之内。

　　凌炎深吸了口气，心中的杀意越发的浓重，梵动咒再度在心中默念出来，淼淼溪水般的宁静之意开始作用在凌炎的每一根血管上，转眼之间，凌炎的那股暴戾与躁动，立刻平复下来。

　　一旁还有些担忧的族后脸上立刻透露着惊讶之色，星眸闪烁，修长的睫毛随着她的眼皮轻轻眨动，嘴角微微翘起，似是在对着凌炎微笑，也不知她为何会发出这样颠倒众生的笑容。

　　“没想到你竟然还能够驾驭这样的法宝，以你的修为应该不可能驾驭混沌神器才对啊！”族后笑吟吟的说道。

　　“这就是杀神法宝的特殊之处！”凌炎深吸了口气，缓缓的睁开眼睛，眼睛清澈见底，古井无波，目视着前方，好似在思绪着什么。

　　族后满含欣赏的看着他那张脸，白皙胜雪的肌肤上渐渐泛着丝丝红晕，眸中渐渐浮出少许水雾，嫣红的小嘴喃喃声道：“什么特殊之处！”

　　“这也只是我的猜测！”凌炎叹息了一声，继而道：“杀神的法宝，自然是与他有关的，我想，他肯定是用了特殊的手段，将这些法宝的佩戴限制降低了许多，因为他想将自己的这些法宝构造成一块肥肉！”

　　族后聪慧，凌炎仅仅这么几句，她便露出了一副恍然大悟的模样，眸中的欣赏之色越来越浓烈了，对着凌炎笑道：“杀神是想以自己的法宝人人皆可佩戴为诱饵，让更多的人击杀他，挑战他，从而满足他的杀戮之心？”

　　凌炎点点头，道：“这只是我的猜测！”

　　“但这个猜测很符合他的意图。杀神最不怕的，就是杀人，最怕的，就是没人杀，他便是以杀为生，以血而活，如果没有这些，他也就不会被人称之为杀神了！”族后笑容渐渐收起，娇美的面容平静的注视着凌炎，古波不惊的眼眸透露着少许戒意：“所以，凌炎，我希望你不会成为那样的人，以杀戮而活！”

　　这句话可着实让凌炎吓了一跳，面前这个，还是水族皇城时接触的那个族后吗？那个族后心狠手辣，城府极深，言语犀利冰冷，根本就不会理会他人死活，但为何这一会，却总是抱着一副忧心模样？难道是双重性格？

　　不管族后怎样，凌炎是觉得，自己似乎从未真正的了解过她。

　　也许，也没有人能够真正的了解她。

　　凌炎微微点了点头，话未多说。

　　“大人，已经过了快一个时辰了，下面的城主还在等着呢，而且许多鉴定之地的仙士们想见见大人的师尊，毕竟有很多人根本不信我鉴定之地也能请得一尊仙君强者，许多人皆以为我鉴定之地不服傲然城的手段而故意捏造的！所以这件事情，小的认为是越快办妥越好，安稳人心啊！”李海抱拳恭敬而急切的声道。

　　“嗯！我知道了！”凌炎点点头，继而摘下腰间挂着的那块木质的令牌，开始朝里面注入精神力量。

　　平平无奇的牌子论漂亮，绝对说不上多么华美，凌炎身上佩戴的令牌也算不少了，而这块令牌是最不起眼的，不过正因为它的不起眼，族后很早便注意到了。

　　而在凌炎的精神力注入牌子里头的那一瞬间，族后的心不由的悸动几分，仿佛一座无人能够喊道的大山，一尊无人能够抵抗的巨人，就藏在那令牌里。

　　“这是什么？”族后忍不住出声问道，漆黑宝石般的瞳仁呆呆的看着凌炎手中的那块令牌。

　　子名在将令牌给凌炎时，族后还在从邪影蜕变回来的途中，因此并没有接触这些。

　　“我师父给我的令牌，说如果我出了什么事情，遇到什么危险解决不了，可以用这块令牌联系他老人家，让他出面解决！”凌炎冲着族后笑了笑道。

　　族后一听，顿时撇了撇嘴，道：“你这是出了什么危险？似乎没有危险吧？你就这样贸然请出一尊仙君，我认为这是对仙君前辈的不礼貌！”

　　族后的话会成为很多人的心声，因为按照天外天不成文的规矩来说，这样的小事的确不该让仙君出面。

　　“诶诶，你这话可说的就有些不对了！”凌炎轻轻一笑摇了摇头，道：“这件事情，可是影响到我师父的尊严问题，不仅仅是面子上的事情可以解决的了的！”

　　说罢，凌炎直接祭出了令牌上的坐标，开启了一道链接着这儿的隧道，隧道是死的，它不过是一个穿引的作用，凌炎进不去，里面的人也不可能通过这个隧道出来，不过，以子名的实力，却会强行打通隧道，进入这儿。

　　隧道一开，一股轻柔而强大的气息飘飘然的从隧道里面飞了出来，一股醉人芬芳的气息钻入了众人的鼻孔里。

　　族后一嗅，当即脸色一沉，异样的眼光狠狠的扫视着凌炎：连玄仙存在都能成为这个家伙的妻妾，难保仙君不会……

　　看样子族后又误会了……凌炎尴尬的想到，摸了摸脑袋，也不知该如何解释，不过也不必解释，等子名出来，大概就能够一目了然吧。


第1222章 笑容

　　果不其然，隧道渐渐颤抖了起来，似是崩山裂石，隧道颤抖的很厉害，一圈圈力量几乎散发出来，五层内一些脆弱的器物直接被这股力量通过空气传播，压成粉碎，而实力较低的李海更是连连后退，满脸苍白，凌炎一见，连忙撒出一圈仙力将其包裹住。

　　这样，李海才能给喘过来一口气。

　　大约隧道震动了半分钟，这时，一个袅袅‘倩影’，落在了隧道口处，随着‘她’的出现，隧道也立刻消散。

　　黛眉如柳，唇红齿白，肌肤胜雪，艳若桃花，一双芙蓉玉剪般的修长睫毛，一头垂腰的漆黑长发，配合着身上散乱披着的火红袍子，体态婀娜，如同白玉羊脂般的双手轻轻放于盈盈不堪一握的腰间，初看之下，惊艳无比，再看之下，倾国倾城。

　　族后怔怔的看着这个‘倩影’，‘她’的气息内敛，虽凭感觉很难判断‘她’的修为，不过按照眼前的景象来判断，便可知晓，面前这个人绝对就是凌炎口中的那位师父了。

　　“找个师父也找个这么飘亮的？”族后心中凌炎的形象又下降了不少，不过仔细观察着凌炎的师父，族后又觉得哪儿有些不对，怪怪的，似乎面前这个‘女人’有哪儿与常人不同。

　　“这位女子生的好生娇媚，难不成就是凌炎的师父吗？真是让人羡慕啊！”族后打量着那位‘女子’时，正好‘她’的目光也对了过来，见族后打量着‘她’，‘她’也展出一抹倾城笑容，微微点头。

　　君都这么和善，可让族后心中的大石不禁落了下来，这才有之前的一番话语。

　　凌炎目光变得有些怪异了，族后虽是女人，但怎么可能看不出面前这个只是个‘伪娘’呢？女人的第六感去哪了？

　　“看样子我徒弟还是免不了尘世间的七情六欲！”子名笑吟吟的摇了摇头。

　　这声音一出，杀伤力太强了，刚刚还说别人娇媚的族后立刻陷入了石化当中。

　　男人？

　　族后的大脑一闪而逝……这个声音，似乎与某种奇怪的男人很相似，尖细，脆亮，有些做作的感觉。

　　原来，他是个男人，可为何模样穿着却这般女性化？

　　也许是练功练得走火入魔吧？族后心中苦涩一笑，天外天奇人异事多了去了，见多了奇怪，也就见怪不怪了。

　　族后朝子名欠了欠身子，柔声道：“晚辈蓉木婉，见过仙君大人。”

　　族后行为举止，倒是真真切切的女子，轻柔袅袅，温文尔雅，举手投足，都有一股百媚生之意，她的模样丝毫不比子名差，更何况，她身上散发出来的气息，是子名这辈子也无法拥有的。因为她才是真正的女子。

　　不过，子名却不会为此而嫉妒，他想做什么，他会尽力去做，却不会刻意的却追求。

　　凌炎怔怔的看着族后，心中不禁泛着嘀咕：蓉木婉？好清雅的名字，火族女子怎会取这样的名字？应该火爆一些才对啊？而且，族后怎么也不与自己说一下？

　　子名微笑的点了点头：“不要多礼了，还是快些将问题解决了吧！”

　　蓉木婉点了点头，继而俏立于旁，不再多言。

　　子名转过目光，比女人还好看的眼睛赤裸裸的看着凌炎，笑道：“你还真不给我安静一会儿啊，这才刚穿上杀神套装，就被你叫来了，说吧，出什么事儿了？不会是杀神掏出了映霞天涯，来找你麻烦吧？”

　　凌炎讪笑了几下，连忙抱拳作揖：“弟子凌炎，见过师父！”

　　“少浪费你我的时间了，直接说什么事儿吧，你师父我的茶快泡好了……”子名不耐烦的笑骂道。

　　泡茶？还真悠闲啊。

　　凌炎微汗，继而站起来，直接道：“师父，其实也不是什么大事……”

　　凌炎将傲然城请得仙君向其他仙人传授经验，公然打压阴阳鉴定实力的事情说了出来。

　　凌炎可是拿捏的极准，一些关于面子的问题他是能免则免，一些关于利益尊严的事情，他是能抬便抬，不过一席话说下来，子名已是冷哼连连了。

　　族后小脸已显出少许呆滞，目光惊愕的看着凌炎，唇瓣饱满的小嘴轻轻张着，呆呆的看着凌炎。虽然凌炎所说的都是实话，可经过他这么一番添油加醋之后，阴阳鉴定实力早已成为德高望重，正义的化身了，而对面的傲然城不但成为邪恶的代表，还请出了邪恶的魔头，一尊仙君来撑腰，阴阳鉴定势力势单力薄，抵挡不了，所有人只能仰仗子名这人类的救世主的出现了。

　　子名听后，没有越发的暴怒，只是越发的冷静了，他那芙蓉如水的小手轻轻抚摸着他那尖细的下巴，好看的眼睛垂了下来，似乎在思考着什么……半响后，他才猛然间抬起头，目光灼热的看着凌炎，道：“小子，为师不是告诉过你，不要争强好胜，为那面子之事而与人拼么？你怎忘了？”

　　凌炎一听，顿时将目光转过去看着子名，那双眼睛灼热无比的盯着凌炎，但凌炎却没有半点皮肉发麻，好似被人妖喜欢上了的恶心感觉，更觉得，子名似乎是故意这么询问自己的。

　　凌炎沉默了片刻，忽然笑了开来，这一笑，让子名的眉头也舒展了不少。

　　“师父，您的话，徒儿一刻都未忘记，如果徒儿要脸面，岂会去将师父请出山来？并且说上那么一堆明眼儿人一看便知道是瞎掰的事情？那些事情有真有假，但大致的意思徒儿并未胡说，师父，徒儿就是不要脸，才将您老人家请出，毕竟这一次对手也请出了一尊仙君，他们已向世人展示了他们的手段，他们的强大，如果我阴阳鉴定势力没有仙君出现，没有仙君坐镇，徒儿会败的一败涂地，毫无翻身手段，因此，师父这一回请一定要帮下徒儿！”

　　说完，凌炎扑通一声，跪了下去，朝子名拜道。

　　子名一看，连忙走了过去，将凌炎扶了起来。

　　凌炎面色平静，没有那一拜而感到惭愧或者说羞意，男儿膝下有黄金，但这一刻，黄金又有什么用？能抵挡的了傲然城的打压，能挽救阴阳鉴定势力内的鉴定仙人离去？能让凌炎的势力一飞冲天？都不能。

　　子名盯着凌炎的脸，嘴角逐渐浮现出一丝欣慰的笑容……继而，这个笑容越来越大，笑声也渐渐的响荡起来。

　　“哈哈哈哈……”


第1223章 婀娜

　　“师父为何发笑？”凌炎恭敬问道。

　　“我笑？那是因为我高兴，高兴自然笑，难道还有人不高兴笑出来吗？”子名依旧哈哈大笑，尽管他的笑声如同刀划玻璃，乌鸦撕夜，可凌炎等人还是得忍着不是。

　　子名的笑声渐渐平缓了下来，只是眼中泛着少许水雾与特殊的光芒，那是一种好似肩膀上的石头落下的轻松神色，子名轻轻拍了拍凌炎的肩膀，继而微微点了点头，道：“只要你不觉得，你师父我这副阴阳怪气的模样会给你丢人，那你就大胆的让为师去便是了！”

　　子名微微一叹道，似乎言语之意，这副娇媚模样，并不是他的本意。

　　凌炎一听，连忙诚惶诚恐的作揖道：“徒儿岂敢？”

　　……

　　待五层的结界散去，一直在四层等候了整整两个时辰的七傲城城主，这才从椅子上站了起来，他已经感受到了，那股内敛之下，异常平静之中的力量，正在从五层蔓延下来，那股力量就好像暴风雨来临的前夕，静，静的吓人，似乎纵然有千万人在这儿，他们也不敢出一声大气。

　　七傲城城主屏气敛息，目光严肃之中带着少许紧张神色，望着通往五层的那道传送阵法。

　　紧接着，几抹光芒之下，带出了四个奇异人影。

　　来了！

　　七傲城城主心中咯噔一下，他不是不知道，之前上去的只有李海，那个玄仙级别的绝色女子，还有便是这阴阳鉴定势力的势力主凌炎，除此三人外，便无他人，而现在下来的有四位，那么，那一位！必然是凌炎的师尊，一位强大无比的仙君！

　　君？这哪怕对于这些玄仙来讲，都堪比巨山啊！

　　七傲城城主深吸了几口气，满脸的敬意之色，朝那阵法走去，待临近阵法五步之遥时，城主卑躬作揖，对着凌炎等人拜道：“晚辈七傲城城主剑子陵，见过仙君前辈！”

　　“嗯！”子名只是随意的点了点头，继而将目光转过去看着凌炎。

　　凌炎愣了会儿，继而微微一笑，道：“算是朋友！”

　　“嗯，算是一块好料子！”子名摆了摆手，径直朝前面的椅子处走去。

　　子名的声音出来，剑子陵自然是听到了，只是他并没有什么太过诧异与惊讶的举止，脸上的敬意之色浑然不减。

　　君实力摆在面前，他就算不是个人，相信剑子陵也不敢嘲笑。

　　“仙君前辈临于我七傲城，本子陵欲摆仙宴，款待前辈，只是闻凌大哥言语，说前辈不喜热闹，因此子陵只能作罢，如有招待不周，还请前辈即使提出，子陵一定尽力满足前辈的要求！”剑子陵抱拳敬道。

　　子名听闻，妩媚的脸蛋儿轻轻露出一丝娇笑，道：“好了，好了，你是我徒儿的朋友，所以便是自己人，你也莫谈什么招待不周的事情了，我只是来这儿助我徒儿一臂之力，如若你有心，就将一些该做的事情做了，其他无用之事，不必操心了，节省大家时间，不是更好？”

　　剑子陵见子名如此亲和，没有丝毫高傲姿态，顿时心中生出不少好感，能与仙君搭上话来，可是这些仙城城主们望眼欲穿也望不到的事情，剑子陵脸上忍不住露出一丝喜色，连连道：“一切单凭前辈的安排！”

　　剑子陵话还刚说完，这时，一道湛蓝色泛着水汽波痕的光芒忽然荡起，一个人影逐渐在那圈湛蓝色的光芒之中快速的走了进来。

　　这是为鉴定之地服务的仙士，他的实力不高，不过却很会做人，自然也认识剑子陵这大名鼎鼎的七傲城城主，他那双有些急切的眼睛扫视了四层一圈，却骇然的发现，往日七傲城的一把手，却恭恭敬敬的站在一个模样绝色的女子身旁，而那女子神态端庄雍容，宛若秋波的眸子满是祥和，嘴角含着一丝笑容，白玉雕刻一般的葱葱玉手，轻轻的搭在她那条修长白皙的腿上。

　　那名仙士连忙一个激灵，将脑袋压下去，不敢再看这名女子，这人很美，美的让人窒息，同样，她身旁的那名女子也很美，但这样的女子可不是他能够随便观望亵渎的，因为连城主都得站着，而她坐着，足以可见，这个女人何等简单？

　　“小的实木，见过各位大人！”那仙士快步站好，继而弯腰作揖，动作虔诚无比。

　　“出什么事儿了？”说话的是子名，尖细的声音很容易让人听出他并不是百分百的女人。

　　实木微微一愣，抬头望着那张芙蓉带笑的倾城脸蛋，当即怔住了。

　　“放肆！”李海一见，脸色旋即一沉。

　　怒喝之下，实木浑身一个激灵，直接噗通一声，跪了下来。

　　凌炎瞧见，无论是实木还是李海，背后都被浸湿了，看样子即使子名表现的很随和，但他那仙君的名号无形之中，已给很多人增添了几分压力。

　　族后脸色也有些紧，凌炎轻轻拍了拍她的背部，微微一笑，示意不会有事儿。

　　子名如果真的嗜杀，暴戾，那日哪会让自己跟他喝茶啊？

　　“到底出什么事儿了？说吧，我并没有怪罪你们的意思！”子名依旧笑道，脸蛋未显露任何焦躁之色。

　　见子名模样亲和，语态从容而未有怒意，实木心中也微微松了口气，只是嘴里依旧颤抖，道：“大人，傲然城的虎阳公子，带着许多高手已快抵挡我七傲城了，虎阳公子听闻我七傲城有一名仙君前辈，特地前来拜会！”

　　实木颤颤巍巍的说着，眼角的余光小心翼翼的打量着面前的那个不知男女的人，心中的石头再度压在了心脏上……

　　“看样子他们等不及了，师父，我想我们还是去看看吧！”凌炎微微一笑，道。

　　“嗯……”子名摸着白皙尖细的下巴，思忖了片刻，随后，才缓缓的站了起来。

　　难不成有什么顾虑？

　　凌炎奇怪的望着子名。

　　“看样子他也唤了一名仙君级别的存在，走吧，也不知我在幻境之地待了这么多年，还能不能与人一斗了！”

　　子名优雅的站了起来，轻轻摆手，继而朝大阵那儿走去。

　　应该是很难了！

　　看着子名‘婀娜’的身姿，凌炎微微叹息，整日喝茶抹胭脂的人，哪能打斗啊？


第1224章 仙君指点

　　此时此刻，七傲城的许多法宝五灵精华之间的买卖交易，都中止了大半，不少仙士们仿佛都收到了消息，齐齐聚集于鉴定之地的周边，而同样，周围的许多大型仙城也来了许多为睹仙君前辈风采的仙士们，因此，鉴定之地的四周，落下了许许多多的仙人们，他们不敢腾飞，因为今日来的是仙君，飞于仙君之上，便为大不敬，一旦惹恼了仙君，无人能救他们。

　　李海倒不放过这个机会，乘机大肆拉拢一些鉴定仙术不低的仙人们，同时也开始推广凌炎所炼制的丹药产品，天外天大部分都是以修炼为主，想这种单纯的交换法宝，各取所需是很平常的，但像灵犀百会场，鉴定势力这样有组织有预谋的交易之地，却不多见。

　　子名似是真的很久没有出幻境之地了，看着四周到处都是实力高地不一的仙人，‘黛眉’微微一皱，似乎并不喜欢这样的场景。

　　不少仙人都正在与鉴定之地的仙士们小声交流着，虽然他们在极力的压制着自己的兴奋之色，但眼中的激动，还是出卖了他们。天外天绝色的女仙士不再少数，而能够让这些仙士们感觉眼中惊艳的，却很少，族后的出现，倒吸引了不少仙士们的目光，但族后的玄仙气息虽然收敛了起来，可不少仙士们依然察觉到了，这个面色绝美的女子的实力不菲。

　　但，跟随在凌炎后头的子名，却给人一种另类的感觉，不少女仙士们纷纷将目光朝子名抛去，也不知为何，将自己修为敛藏的滴水不漏的子名，没有仙君那种让人窒息，让人欲裂的气息，反而有一种不禁吸引人注意力的气质。

　　李海与剑子陵算是七傲城的名人了，他们的出现，也代表着七傲城的一些中流砥柱，只是，这两个往日里的大人物，如今却走在人群的最后面，甚至是跟在那两个女人的后头，而最前方，那个模样算不得太过俊俏，皮肤略微泛黑，模样刚毅的男子，却是一马当先，朝前面走去。

　　“那位大人是何人啊？为何城主与阴阳势力的会长大人都要对他这般谦让？”

　　“这个人面生的紧，不知何方来头，看样子与这阴阳鉴定势力有着莫大的关系了！”

　　“那两位女子也不知何方神圣，一位仿有玄仙级别的强大手段，另外一位更是不露山水，好似凡人一般，可怕啊，可怕！”

　　“不是说这儿会有一名仙君级别的前辈前来指点我等修为心法吗？怎的那位前辈还未到来？”

　　“哼，你小声点，还想存活么？仙君前辈一耳万里，万里之内，哪怕是一只蚊子在飞，前辈都能听到，你这言语，一旦落入了仙君前辈的耳中，必会让仙君前辈勃然大怒，小小的等待都无法忍受，还有什么资格倾听仙君前辈的教诲？”

　　“哼……”

　　几名仙人们心情各异的小声交流着，场面颇显热闹。子名自是将这些都听到耳里了，不过他似乎懒得开口，只是一脸淡笑的跟在凌炎的后头，估计是想处理完这儿的事情，便直接离开。

　　“凌师兄！”

　　这时，凌炎的右侧忽然响起两个略显欣喜的声音。

　　凌炎侧耳望去，却瞧见几名模样清秀，身穿凌空见影宫李罡弟子服饰的男女，正朝这边低空飞来。

　　这些人不是小倩等人又是谁？

　　凌炎有些诧异，倒不知这些人竟会在这儿出现……

　　不过思绪会儿也就释然了，让他们知道些什么也没关系，想必他们也不会乱说，毕竟这些人还值得信任。

　　“小倩师妹，野蛮师兄，风林子师兄，小莫师姐，散非师兄，各位，别来无恙啊！”凌炎抱拳呵呵笑道。

　　“该是朝师兄行礼才是！”小倩轻轻一笑，继而弯腰标准的朝凌炎作了一揖，继而又向李海，族后，子名以及剑子陵一一问候了一声。

　　礼数必须到位，天外天最讲究的就是礼数一不小心触犯了什么人，可是件很麻烦的事情。

　　“好了好了，你们不要多礼了！好歹也是同门师兄弟，何必如此呢？我一直把你们当兄弟姐妹看待，你们这样，倒显生分了！”

　　“哈哈，倒是我们矫情了！”野蛮这个壮汉当即哈哈笑道。

　　这些人与凌炎的交情还不错，特别是在五方界黄金圣地内，凌炎护住小倩，护住弟子们的情景还历历在目，所以凌炎在这些人的心中颇具好感。

　　凌炎微笑点头，道：“怎不见迷篱呢？她不是时常与你们一起的么？”

　　“迷篱师姐已经闭关了，似有突破，许久未出关，相信下一次你再见到她，师兄必然会大吃一惊的！”小莫轻轻笑道。

　　小倩有些奇怪凌炎与阴阳鉴定势力的这幅阵仗，其实他们看到凌炎这幅排场时，心中已是猜测了几分。

　　小倩低声轻柔的询问着凌炎，道：“凌师兄，不知……您是否就是这阴阳鉴定势力的势力主？”

　　小倩眼睛轻眨，有些不确定，不过心中实在憋不住了，她这大着胆子说出的话，可着实让其他师兄弟们吓了一跳。不过，他们一双双眼睛，还是落在了凌炎的身上。

　　“你们应该都猜到了吧？”凌炎轻轻点了点头：“我的确就是这鉴定势力的势力主！”

　　顿时无论是小倩还是野蛮等人，无不是轻张嘴巴，面若呆滞的看着凌炎。

　　同样是弟子，为何凌炎会有这么大的产业？

　　他们的心中想着无数个可能，凌炎也是新入弟子，而自己这些人更是比凌炎早入门派不知多少年，可为何他却有这么一番成就？

　　这些人无不羡慕，倒是小倩清秀芙蓉面容轻轻含笑的看着凌炎，也没有露出太多的惊讶。

　　“凌师兄果然好生厉害啊！”野蛮大声赞叹着，这一句不假，能够让七傲城的城主跟在屁股后头，没有点手段是绝对不可能的！

　　“呵呵，这算不得什么厉害，对了，各位师兄师姐怎会在这七傲城呢？”七傲城距离凌空见影宫可不近啊，无缘无故，他们怎会来这儿？

　　“呵呵，我们听说这儿会有一尊仙君级别的前辈前来普撒余果，所以我们就从门派赶了过来！”

　　“仙君实力的前辈随意指点两下，我等必然受益匪浅啊！”小莫感叹道。


第1225章 问道天君

　　“呵呵，原来如此！不过这些事情还是晚点儿说吧！”凌炎忽然将目光抬起，望向天际。

　　同时，子名也走了上来，立在凌炎的身旁，看着天空，刚还微笑的脸，逐渐严肃起来。

　　凌炎瞧了眼子名的脸色，微微有些惊讶，小声对着子名问道：“师父，是不是对手很强？”

　　连子名都露出凝重之色，凌炎一时间心里也没底了。

　　虎阳说是来拜访子名的，其实暗地里谁都知道，这是七傲城与傲然城的第一次交锋。

　　然而，子名却是忽然笑了出来，一时间，凌炎只觉眼前百花齐放，心中一片苦寒……

　　“对你师父有点信心！”子名微微傲然道。

　　听到这儿，凌炎才微微松了口气。

　　傲然城与七傲城同样在发展，同样在招揽能人异士，明眼人都能瞧出来，这也不是什么秘密，因此虎阳的到来，让在场每一名仙人们都不禁将目光投了过去。

　　虎阳依旧是那副翩翩公子模样，嘴角含着人畜无害的灿烂微笑，身披白袍，手握羽扇，可比飞廉这样的人更为飘逸出众了。

　　护卫仙人紧跟其后。众人落下，一席人足有十余人，而虎阳并不是走在最前面的，他的前方，立着一名披着漆黑软甲，浓眉大眼，不苟言笑的壮汉，这名壮汉出现的那一刹那，几乎集结了所有人的目光。

　　是的，所有人都带着敬畏无比的目光望着那名大汉，虎阳都跟在后头，他会是谁？平平无奇，没有任何气息与力量外泄，常人一望，不过以为其为凡人，但越是这种返璞归真的存在越是让人注意，因为天外天没有凡人！

　　凡人？不如说那是仙君更好，如果身上佩戴了什么隐藏实力与气息的法宝，会很容易被人看出来。但这个人，却是平平无奇，如果不是因为他走在人群的最前面，人们甚至不知道这个人的存在。

　　凌炎挤出一丝自认为最最难看的笑容，朝虎阳与那位大家迄今只是猜测的仙君存在走去。

　　见到凌炎似是故意弄出这么难看的笑容，那浓眉大眼的男子眉头轻轻一皱，面无表情的迎了上去。

　　“虎阳公子，幸会幸会，想不到士别三日，您的修为又是大涨啊，看样子必然有名师指点啊！”凌炎虽笑容难看，但毕竟人笑起来也就那样，但他这言语，却客套了虎阳，同时也暗暗在给那位仙君拍了一记隐晦的马屁。

　　“呵呵，凌会长过谦了，虎阳修为低劣，岂能挂口？只怕我这些修为，依旧不是您的对手啊！”虎阳苦着个脸笑了笑。

　　凌炎是觉得这样虚伪的马屁没什么意思，似乎虎阳也知晓，旋即连忙对着凌炎，李海，剑子陵以及凌炎身旁立着的子名开始介绍：“各位道友，这一位便是家父的挚友，虎阳的尊师，问道天君，仙君玄心变修为！”

　　虎阳一脸傲然的声音，立刻引来四周的哗然之声，四周修为低劣的仙士门齐齐跪拜起来，满脸虔诚与敬意的朝问道天君呼喊行礼。

　　单单只是报出了自己的实力，便足以让万人敬仰，他的实力没有人去怀疑，更没有人去质问，因为仙君在这些人之中，代表的就是无敌，操控的就是生命。

　　凌炎目光逐渐平静的扫视着四周的仙士，除去少许鉴定势力修为较高的仙士们依旧浑身颤抖的站立着，其他人皆已败了下去。

　　问道天君没有使用任何气息压制众人，这些人跪拜的原因，是来自于他们的心底，来自于仙君二字。

　　这两个字带来的压力，比问道天君施展出来的威力强上数百倍。

　　“原来是仙君前辈大驾光临，恕凌某招待不周！”凌炎抱拳道。

　　“招待就不必了，我听闻七傲城也出现一名仙君级别的道友，因此特来一会，希望能够共同商讨一些问道之上的问题与经验，彼此促进，吸收对方的优点，以此向更高的仙帝冲击！”问道天君面无表情的说道。

　　言语之间没有什么太多的过激，话语也显诚挚，只是目光之中偶闪居高临下的眼神，让凌炎看的一阵不爽。

　　“呵呵，问道前辈如此勤于修炼，实为我等楷模！”凌炎讪笑几下，继而开始给虎阳等人一一介绍剑子陵，族后，李海。

　　不过临到最后的子名时，凌炎瞧出问道天君的眼中闪过一丝惊异。

　　“这位便是恩师！”凌炎笑着说道，但没有过多的介绍，因为有时候，这些介绍让主人自己说效果更好。

　　“仙君！”问道天君眼中闪现着灼热的战意，天外天仙君能有多少？怕不少已经进了仙道十二势力，而孤独于外的仙君是少之又少。

　　有些仙君万年来遇不上一场战事，临到了他们这个等级的存在。已是鲜有敌手了，仙君碰不上，仙帝碰上了是死，玄仙是秒杀没意思，那么，他们该着谁打，找谁斗。

　　问道天君目光灼热，倒是子名风姿卓越的轻轻一笑，一言不发，直接转身，朝后头的鉴定之地走去。

　　似乎，无视了问道天君。

　　狂妄。

　　四周无数仙人倒吸了一口冷气，许多人已经开始猜测起这位绝色女子究竟为何人，究竟是什么实力，竟连仙君也不放在眼里。

　　虎阳看在眼里，心中的傲气越发的凝重，但他并没有显露在外头，只是笑容僵硬了许多。

　　凌炎轻轻一笑，已是知晓三分，轻道：“各位里面请吧！”

　　话落，也不管问道天君与虎阳进不进，总之他与族后是进去了。

　　一旁看着这一幕的剑子陵是满身的虚汗，心惊肉跳啊。未曾想凌炎与那子名竟然这么傲慢，先不说子名仙君的实力，可问道天君好歹也是仙君啊，真要斗起来，谁胜谁负还很难说，再怎么看对方不顺眼也不该表现出如此之姿吧？

　　剑子陵思绪的时候，李海已招呼问道天君与虎阳进入了鉴定之地，一席人进入后，许多仙人也想进去看看，但皆被鉴定之地的仙士们阻拦在外头。

　　不过，仙士们也不敢过激，里面可是大人物，他们能够瞻仰，已是福分，如若二位仙君斗了几招，落入了这些仙士们的眼中，绝对比过这些仙士们苦修千年万年来得强。


第1226章 新云

　　“师父，为何突然离开，一言不发？”走在子名身后的凌炎用着意念与子名交流着。

　　“与一将死之人，有何好谈？”子名性感的嘴唇轻轻翘起，星眸化作秋水，满含笑意，道。

　　凌炎一听，心头一跳：“将死之人？师父难不成……想杀了那问道天君？”

　　走在前头的子名点点头，待临到四层时，寻了一张椅子坐下，子名妩媚容颜对着凌炎，脸上尽数笑意，道：“那你可知，是谁将我变做这男不男，女不女的可笑模样么？”

　　重点来了！凌炎心头暗想，继而摇头。

　　子名的笑容逐渐淡了下去，好似绚丽壮阔的大浪慢慢变作清心透凉的小浪花儿，白皙的脸上渐渐卷出两个浅浅的酒窝，神色慢慢变暗，道：“它的名号我并不知道，只知那是一方巨头，而这问道天君，便是它的手下，问道天君的腰间挂着一道我永不会忘记的牌子，而且他的气息，我也似曾相似，所以，不管是帮你，还是为我自己当年的仇恨讨回一些利息，我都会杀他！”

　　子名笑吟吟的对着自己，让凌炎不禁毛骨悚然。那是一名仙君，他以为屠猪贩狗这般简单吗？

　　不过子名的言语，也让凌炎有些惊讶，未曾想子名也有这番无法磨去的仇恨，看样子第一次看到他时的那番已磨去七情六欲的感觉只是个错觉罢了。

　　凌炎并没有接着子名的言语，而是摸着下巴沉默起来。

　　子名的目光一直落在他的身上，笑脸吟吟，好似在期盼着凌炎给他答案。

　　既然子名要杀，那便杀好了。反正傲然城与七傲城明里暗里已经斗开了，如此为何不给个痛快。

　　只是……

　　凌炎脸色泛着少许苦意，道：“师父，待会儿如果真打起来，能否换个地方，徒儿积攒点家业不容易啊！”

　　两个仙君争斗，别说七傲城了，这一块地方的所有仙城都将化作粉末，怕是苍天都会被他们拍个粉碎，无法复原，诸天万界也将受到影响。

　　“呵呵，这么点家业就心疼了？待会儿师父赏赐给你些宝贝，必然会比你这个破地方强上千百倍！”子名笑道。

　　凌炎一听，先是一惊，继而一喜，不过片刻之后，又泛着少许忧虑，道：“师父，赏赐什么的就算了，只是师父，您是否有信心战胜那问道天君？”

　　如果自己的师父死在这儿了，那自己的日子怕也不好过了，不仅如此，子名这人也不错，肯为徒弟出头，他死了，自己少个靠山，而且现在的好师父也不好找了，于情于理，凌炎都不希望子名有什么三长两短。

　　子名轻轻一笑，脸上闪烁着一丝不屑，但没有开口，更没有用意念交流，因为李海，剑子陵，已经将虎阳，问道天君带入了四层。

　　“外面人多嘈杂，所以将各位安排在此招待，希望各位不会介意！”凌炎一脸笑容道。

　　“凌会长多虑了，师尊大人大量，自不会在乎这个，只是不知凌会长的恩师，为何不肯介绍介绍来路名号，为何言语一声不吭，无视我师尊的虎威？凌会长，难不成这是贵派的习俗？见到强者，都要这般吗？我很好奇贵派是如何存活到现在的！”虎阳虽有脾气忍受，可此时此刻，他就算忍的了，也得装作忍受不了，因为问道天君在旁边，自己委屈了无所谓，如果让这位大人物不爽，那可就完蛋了。

　　因此，虎阳装出一副怒气冲冲的模样道。

　　问道天君从进入四层开始，便一直盯着子名的脸看，常人若不知，还以为问道天君是瞧上了子名，欲将其收为妻妾。

　　但凌炎知道，子名这副颠倒众生的皮囊之下，蕴藏了多么强大的力量。

　　“这个，就得问家师了，晚辈并不知晓！”凌炎见子名似乎有什么话要说，旋即将众人的注意力转移到子名身上。

　　族后静静的立在一旁，此时此刻她不敢多说一句话，更不敢多呼吸一声，她虽为玄仙，实力并不算弱，反而比李海虎阳不知高多少，可实力越强，承受的压力也越强，她感觉自己有些支撑不住了。

　　“要不回到我的影子里，在那里你可以少受点苦！”凌炎似是瞧出了脸色微微发白的族后此时的状态，轻声对着族后说道。

　　族后微微一颤，转过头看着凌炎，那张刚毅俊俏的脸近在咫尺，第一次族后发现凌炎距离自己这么近，用着这么柔和的语态对自己说话，族后的心脏猛跳了几下，赛雪的脸蛋儿微微浮现两朵淡淡的红晕，她将脑袋撇过去，轻轻摇头，道：“不用了，仙君并不是人人都能够接触到的，我立在这儿，体会着两位仙君前辈的气息，其中的奥妙也是无穷无尽的，一旦我从其中参悟出什么，对我日后迈入仙君境界只有好处没有害处！”

　　“那你自己要照顾好自己！”凌炎深吸了口气，其实他自己也不好受，不过此时此刻，他更不能离开。

　　凌炎从包袱里掏出几颗平稳身心的丹药，塞入族后的小手内，继而与其立着，转望问道天君与子名。

　　既然事情已经上升到了子名与问道天君这个高度，那么便已没有虎阳说话的资格了。

　　问道天君仔仔细细的打量着端坐在椅子上，正一脸绝美笑容的子名，心中暗暗泛着嘀咕。

　　“不知阁下如何称呼，天外天仙君我问道天君也算相识不少，然而阁下却是第一次见面！着实突兀，希望问道能与阁下成为朋友！”问道天君朝子名点点头，面无表情的说道。

　　子名一听，笑容更为的开了，顿时百花齐放，步步莲花，落雁而沉鱼，新月破乌云，虎阳都不禁神色一失。

　　只是，子名的出声，让他瞬间明白了什么叫天坠地。

　　“阁下倒好生健忘，看样子我子名这么多年来的变化也着实太大，竟让阁下忘却了世间还有我这么一位苟延残喘之辈！”子名的声音并不好听，而且很怪异，话一落地，许多人已是听出了这其中的异样……


第1227章 冲动之下

　　“你到底是何人？”问道天君丝毫未动，模样依旧那番，没有任何表情，只是言语之时，整个人也警惕开了。

　　“呵呵，我是何人不重要，重要的是你我之间会有一场公平的比试，这场比试不论生死，无论是为了他们，还是为了你我自己，我希望，你都不会拒绝！”子名抿嘴轻笑，眼波流转，好似情人的表白。

　　问道天君的脸色微变几分，心中不知在思绪什么，凌炎紧紧的盯着问道天君，子名已经将话给挑明了，那么问道天君已经被推到了对立的位置上，再也不能心平气和的详谈。

　　不过，这也是必然的结果，只要虎阳还有心打压并且吞并阴阳鉴定势力，那么二者之间必然势如水火，无人能够改变。

　　哧！

　　一记脆响忽然乍起，凌炎心惊，但见一抹红光刹那间包裹住了问道天君，继而子名的身形逐渐暗淡，澎湃的仙力肆意而出，两人不过转眼，竟然消失在了这鉴定之地的四层。

　　“师父！”后方的虎阳一瞧，顿时心惊，他万万没有想到，带着自己的师尊来看看阴阳鉴定势力请到的仙君究竟是何方神圣时，却未料到，这竟是一场鸿门宴。

　　“徒儿，你在这儿好好待者，待为师收拾了这尊仙君，再折返回！”凌炎的心中，响起了子名的声音。不过，子名却没有露出任何凝重亦或是严肃的语态，反而依旧那般玩味儿，好似不是收拾仙君，而是收拾一些杂毛阿狗般的人物。

　　凌炎微微有些惊诧，但虎阳等人已是沉不住气了，他的目光逐渐阴霾起来，死死的盯着凌炎。

　　“凌会长，你们这是什么意思？我师尊究竟去了什么地方？我需要一个交代！”

　　虎阳不傻，他知道凭借着自己的人是不可能闹事的，先不是七傲城的城主剑子陵会帮谁，单单是凌炎身旁那尊玄仙级别的绝色美女就不是他们这些天仙级别的存在所能够对付的。所以虎阳暂时也不敢撒泼。

　　既然你要交代，那我就给你交代好了！

　　凌炎心中微微一笑，他最怕的就是这种不要交代的人了。

　　“问道前辈与我师父是故友，难道公子还未知晓？他们肯定是寻了个地方谈谈情，赏赏月了！”凌炎笑眯眯的说道。

　　“谈情赏月？哼！凌会长，这就是你要给我的交代吗？我师尊磨灭了七情六欲，何等存在，又岂会眷恋这些儿女私情？更何况，我师尊也不会对这种阴阳不分之辈产生爱慕之意！”虎阳怒哼喊道。

　　原来他看出来了？

　　凌炎愣了片刻，不过渐渐的，脸色好似被人开始往上面涂抹黑炭一般，逐渐的黑了起来，开始祥和的表情也逐渐黑了起来，凌炎佯装出勃然大怒之模样，吼道：“虎阳，你竟敢侮辱我师尊？你懂什么？每个男人在没有遇到自己心爱的男人之前，一直以为自己是喜欢女人的，你师尊好哪口我不知道，但我绝不容许你对我师尊侮辱，你侮辱他，就是侮辱我，侮辱我，我就要你好看！”

　　“哦？哈哈，我倒要看看，你能拿我怎样！你今日敢动我，明日我父必会踏平你们七傲城！”虎阳哈哈大笑过后，满脸冷意的哼道。

　　话一落地，凌炎动了。

　　刹那间，虎阳后头的守卫们也齐刷刷的动了，只是他动的瞬间，空气仿佛凝固一般，空间被强行停止了运转，每个人的仙力，力量，姿势都无法再往下一步行动。他们就好像被人下了定身咒一般，带着满眼的惊恐与骇然，死死的盯着凌炎身后的那名绝色女子。

　　只有她，催动了仙力，催动了力量。

　　虎阳更是惊恐万分的看着靠过来的凌炎，他清晰的瞧到，一只铁掌在自己的眼前逐渐变大。

　　“啪！啪！啪……”

　　几声过后，虎阳的脸颊上明显多出了几道巴掌印。

　　凌炎爽了，面无表情的后退，族后心领神会的撤去空间力量，所有人再度恢复了正常，但他们不敢再随意乱动了，如果刚才凌炎不是用手掌去虎阳，而是用剑去砍这些人的头颅，这些人没有一个人能够跑掉！

　　每个人都噤若寒蝉的立着，虎阳已是怒气冲天，满眼寒芒，被人当着自己这么多手下的面，狠狠的扇了几个耳光，他积攒多年的颜面，已丢的一干二净了，他虎阳何许人也，傲然城城主的大公子，多少人对其趋炎附势，多少人对他溜须拍马，多少年了，何时受到过这种待遇？

　　他对凌炎的狠，已经疯狂的涨到了一个界点，几乎无法再增长了，如果实力足够，他恨不得将面前这个泛着小麦色皮肤，面无表情的男子撕成粉碎。

　　“你……你好大胆子！”虎阳咬牙切齿道。

　　“你侮辱我可以，不要侮辱我师尊，否则，我不介意将你斩杀在这儿，今日看在傲然城主的面子上，我只是给你个小小的教训，千万不要记仇哦，否则你的下场会很惨！”凌炎冷冷笑着。

　　所有人都懵了，呆呆的看着凌炎，剑子陵也不敢相信，凌炎怎敢公然向傲然城挑战？或者说，是明着胆子跟傲然城翻脸，要知道，傲然城可是全城掌握在那虎阳的父亲手中，而七傲城，可没有被阴阳鉴定势力牢牢的抓在手中，更何况傲然城主经营了傲然城这么多年，其背景之雄厚，实力之强大，又有几个人敢小视？

　　李海默不作声，凌炎做什么，他没资格过问，他也不会过问。

　　虎阳瞧见凌炎这般强势，却也不知说什么好，愤恨的瞪了凌炎几眼，直接转身离去，看样子是打算去搬救兵了。

　　虎阳一走，剑子陵便满脸忧虑开了。

　　“凌会长，您太冲动了！”剑子陵思绪了片刻，低声道。

　　“呵呵，你也认为我冲动吗？”凌炎笑呵呵的说道，其实刚才他还在想，要不要把虎阳就这么宰了，可仔细一想，又觉得对阴阳鉴定势力的声誉不好，还是让他回去吧。


第1228章 等待

　　“凌会长，如此只怕会引起两城战火啊！看样子我得好好准备了！”剑子陵剑眉紧锁于一起，虽然他只是简简单单的一句话，却也已经表明了他的立场。

　　“剑城主，我凌某不会让你的决定而失望的！”凌炎露出一丝笑容道。

　　剑子陵微微带笑，点了点头，便直接下去安排了。

　　剑子陵一走，偌大的四层已没什么人了。

　　族后目光瞥着凌炎，漆黑如宝石般的眼珠子轻轻转动，道：“这不像你，这么冲动，会给你带来麻烦的！”

　　就连族后也认为现在不是与傲然城撕破脸皮的时候，为何凌炎却公然要让虎阳难堪？而且直接挑衅傲然城？

　　凌炎深吸了口气，寻了张椅子坐了下来，眼睛半睁，继而道：“其实，我也不愿意这么早与傲然城接触，只是，那虎阳竟敢侮辱我的师父！”

　　凌炎忽然怒了起来。

　　族后与李海怔怔的看着凌炎，有些呆滞，而族后更是走到凌炎的面前，泛着少许桃红的眸子仔仔细细的打量着凌炎的上上下下，半响，才噗嗤一声，掩嘴轻笑了出来。

　　“你笑什么？”凌炎有些无语的说道。

　　“呵呵……”族后眸子摇了摇头，道：“你什么时候变得这么大义凛然，无所畏惧了？”

　　感情族后是根本就不相信凌炎会为了虎阳侮辱子名的一句话而大动肝火了。

　　凌炎感觉自己做人还是有些失败的，至少他人察觉不到自己一直就是个重情重义之人。

　　“我一直就这样！”

　　“呵，我看不像！”

　　“你以后就会知道了！”

　　“哎，算了算了，你还是快些准备吧，虎阳一旦返回了傲然城，必会将此事告知傲然城城主，届时傲然城城主知晓问道天君在此处犯危，必然回率领傲然城无数高手朝这边压来，你可要小心！”族后面色一转，忽的变得严肃起来，盯着凌炎的眸子，十分沉重的说道。

　　凌炎怔怔的看着她那双漂亮的眼睛，嘴角渐渐弯了起来。

　　“谢谢！”

　　凌炎突然没由的来了这么一句。

　　族后愣了，满脸疑惑的看着凌炎。

　　“你想知道，在子名师父与那问道天君离开之时，子名师父与我说了句什么吗？”

　　凌炎再度笑道。

　　“什么？”族后奇怪问道。

　　“子名师父让我在这儿等他！等他！”凌炎逐渐安静下来，目光静静的注视着四层的中央。

　　“等他……”族后思绪了会儿，忽然，她好似想到了什么，眸子集聚放大……脸上写满了不可思议。

　　“李海，吩咐下去，两位仙君大人一见如故，如今已在鉴定之地内互相讨教，暂时不会出此，让外头那些候着的仙士们离去吧，同时调动所有可以防御的武力过来！”

　　“是，大人！”李浩恭敬答道。

　　“嗯，你再派两名速度快的好手，前往万龙界的入口，为我引一批人过来！”凌炎道……

　　“万龙界的入口？到那儿……接人？”接龙还差不多？往常没有什么特殊事件，那里一般不会有什么仙士出现的！

　　李海疑惑归疑惑，但还是离开了。

　　李海一走，凌炎便拿出一块令牌细细传输了几道命令，继而闭目等待了起来。

　　“看样子你倒是自信满满的嘛！”族后明眸暗波流转，眼中闪过一丝狡黠，她怕是已经猜出，凌炎的手段足够抵抗傲然城了，否则也不会这般迅速的发布命令。

　　“不是有自信，而是不得不这样做，子名是我师父，是仙君，他与问道天君有仇，那么，我与傲然城是无论如何都不可能做到朋友的，与其如此，倒不如果断一些，乘着今日，将傲然城连根拔起！”

　　凌炎刚还平静的脸色，忽然间变的狞狠无比。

　　族后微微张嘴，有些发愣的看着凌炎。

　　“这才是真正的你么？”半响后，族后目光带着少许光彩，悠悠声道。

　　“你认为呢？”凌炎忽然又换做笑眯眯的神色将这个问题还给了族后。

　　族后思绪了会儿，摇了摇头，道：“我不知道，有时候觉得你这人七情六欲很是沉重，而且十分好……好女色，但有时候又觉得你这人冰冷无情，十分狠辣，我也不清楚，哪一个才是真正的你！”

　　“那是因为你不了解我，我的每一个女人都很了解我，如果你真的很好奇，想知道我是个怎样的人，那么我觉得你最好还是靠近一点，然后更深层次的解剖我，这样你就能看的一清二楚了！”凌炎微微羞涩道。

　　“呸！登徒子！”族后脸蛋儿微微泛红，将脑袋转过去，不再言语。

　　可她不说话，四层又冷清了下来。

　　“仙君之战，也不知何时能够结束。闻言短则数日，长可数年……这样我们要等到何时？”族后叹了口气，道。

　　“你先去修炼吧，或者在七傲城转转，这儿我来等着就行了，不过千万不要跑远，一旦傲然城那边来了消息，你必须立刻回来！”

　　族后一听，立刻摇了摇头，嘴角洋溢着一丝十分灿烂的微笑：“谢谢你的关心，我不会离开，我也不想离开！”

　　“那你总不可能在我身边待上一辈子吧？”凌炎微微吓了一跳道。

　　族后一听，扭过头较为发黑的俏脸，冷哼道：“怎么？难道你还不愿意么？哼！既然看不上本姑娘，那我明日离开就是了！”

　　“回哪儿？”

　　“天下之地，哪里不能去！”族后双手抱着酥胸，哼哼道。

　　“那可不行！”凌炎却是笑着摇头，道。

　　族后一听，怒意更甚了：“我为玄仙，你还能困住我不成？”

　　“我就是能够困住你，我会把你梆在身边，如果你想待一辈子，那么，你就在我身边待一辈子吧！”

　　凌炎一把抓着族后柔荑无骨的小手，让其靠近，脸上带着少许笑容，道。

　　“……”族后脸蛋红欲滴血，她这才想起，自己的本命可还是绑在凌炎的身上，他会放自己走吗？不过，自己为何要走？

　　听到凌炎有些霸道的话语，族后的心中渐渐泛起一丝不知名的情愫。


第1229章 风雨来袭

　　族后脸蛋娇艳欲滴，呼吸也变得有些急促了，她奋力的挣扎掉凌炎的大手，将头撇到一边。

　　安静停滞了不知多少万年的心，这一刻仿佛被人重新点燃，重新激活一般。

　　寂静的四层无风无景，只有寂静，族后感觉自己的俏脸上似乎停留着一个眼神，她当然猜测到这眼神是谁的，心中又气又急又喜，却不抵触。

　　感觉自己不抵触时，族后也吓了一跳，最近也感觉自己似乎有些不对劲，族后深吸了几口气，将平缓掉自己这样奇怪的心情，可会儿过后，她发觉，那目光似已不在自己的身上了？

　　族后将目光悄悄的转了过去，有些忐忑，也有些慌张，她害怕自己的目光会与那人撞在一起，如果撞在了一起，该如何应付？她没有想，可直到她转过去时，却瞥到那人眼望脚下冰冷的地面，双手抱头，似乎在观望着什么，又似乎在沉思着什么，安静的仿佛什么都没有发生，清澈的瞳仁之中闪烁着一丝追忆，一丝无奈，一丝忧愁，一丝哀伤。

　　淡淡的愁绪渲染了族后的思绪，她猛地站起来，脸色有些憔悴，眼眶微微泛红，有些愤恨的哼道：“我走了，你自己在这儿等着仙君前辈吧！”

　　族后话语突然出现，有些莫名其妙，随着她轻微的几个动作，那些落在她肩膀上的漆黑秀发微微扬起，配着她那肤若凝脂的脸蛋儿，有一股独特的风情。

　　凌炎的目光逐渐抬起来，见族后欲离开，他刷的一下，站了起来，几步过去走向族后。

　　族后呆呆的望着凌炎朝自己走来，双脚如同灌满了钎般，怎么移也移不动，芳心好似雨点叩击在屋瓦的声音一般，密集而快，一刻也不愿停下来，纤纤玉手紧紧的捏在一起，少许香汗溢了出来。

　　“你……你要做什么？”望见凌炎的眼神忽然化作虎狼之目时，族后的心顿时慌了，她终于忘记一件实事，那便是她的本命是被绑在凌炎的本命之上，只要凌炎愿意，她必须满足凌炎的任何事情，任何条件，而且极难反抗，除非她不想存活。

　　“你……你说过的，不会碰我，不会逼我的！”族后颤颤巍巍的见凌炎的手朝自己的脸颊伸来，有些颤抖的说道，但见凌炎没有任何丝毫的停止，她轻呼一声，脸颊刹红，绝望似的闭上眼睛，将脑袋微微仰起。

　　“什么逼你啊，你想让我做什么？”凌炎将她脑袋上那卷在一起的秀发用手指舒展开来，嘴角泛着一丝苦笑道：“我没有你想象中的那么好色，你放心好了！”

　　看着那张有些讪笑的脸儿，族后这一会脸蛋更是红的几乎要溢出血来，她的明眸有些红，几丝雾水泛起，但更多的怒火，将这丝水雾给烘烤干净，神色一阵红白变化，羞恼中夹杂着点点难以言语的失望。

　　“哼！”族后冷冷哼了一声，挣脱掉凌炎的手，朝四层的法阵走去。

　　然而，刚踏开脚，一只手又狠狠的环住她的柳腰，将族后整个人拉了回来。

　　“你……你干什么？”族后难以掩饰的颤抖之声又传了开来，她转过身怒目瞪着凌炎，却瞧见那人脸上严肃无比，似乎不像是采花摘香之意，声音也不自觉的小了起来：“这里……是鉴定之地，随时有都有人上来，你若乱来，定然会被人撞见的！”

　　“放心吧，如果真要如何，我会选一个好地方的！”凌炎轻轻一笑，眼中透露着一股笑意，继而大手微微用力，抓着她的小手，朝后头走去。

　　“哼！你到底要怎样？快些放开我，否则你别怪我不客气了！”族后听到凌炎这番言语，芳心俱颤，心中有一股难以压制的、恼人的心悸感觉。

　　“傲然城来人了，这个时候你出去我可不放心，再到这儿等一等吧！”凌炎温柔的笑道。

　　傲然城？族后听后，愣了几下，旋即狠狠的甩开凌炎的大手，一屁股坐在椅子上，双手抱着酥胸，暗暗冷哼：“我要被你气死了！”

　　“我怎么了？你别胡思乱想！”凌炎哈哈大笑。

　　“你……哼！待会儿我倒要看看傲然城的城主如何治你！”族后气急道。

　　“希望吧！”

　　凌炎笑了几声，继而又默默的叹了口气，望着族后才勉强一笑，神色萧条下来，倒有些荒凉之意。

　　族后敏感的察觉到凌炎的心情变化，红唇轻咬，轻柔而问：“怎么了？害怕了？”

　　凌炎摇了摇头，望着四层的中心，眼神有些发呆。

　　如果没有这些所谓的额勾心斗角，所谓的杀戮血腥，就这么安静的活着，那该如好啊？

　　真是个奇怪而讨厌的人！族后轻轻一叹，面上的羞恼神色逐渐褪了不少，深吸了几口气后，便也同样沉默不语。

　　“希望这一次，不会太过生灵涂炭！”凌炎神色有些疲惫的说道。

　　他操心的就是这个么？族后看了他一眼，不过没有接过他的话，因为鉴定之地的一层已经有了动静。

　　凌炎目光游离，静静的落在了四层中央，不多会儿，李海已经进入了四层，而没多久，一群浑身亮银甲胄，腰配长刀，目如刀刃，冰冷肃杀的人，已经进入了四层，紧接着，一名白发如雪，面容刚毅，身穿大袍子的中年男子，快步的走了出来。

　　“凌会长？”那中年男子目光第一时间落在了凌炎的身上。

　　李海脸色有些难看，快步朝凌炎走了过去。

　　“大人，傲然城带了一万仙士组成的军队，已经全部进入了七傲城，现在我们鉴定之地都被这些军队包围了，单凭我们鉴定之地的人还不足以抗衡啊！”李海有些急，但又不是很急，他信得过凌炎，否则他也不会让傲然城主站在这儿。

　　“剑子陵呢？”凌炎没有回答傲然城主的话，而是低声询问着七傲城主的下落。

　　“被包围了！剑城主还未反应，便被两尊玄仙给制服，无法调动七傲城的军队，看样子傲然城主有备而来！”李海道。


第1230章 借他几个胆也不敢

　　“我听犬儿说，我的挚友问道天君与凌会长的师尊一见如故，两人正在切磋交流修道经验，只是不知，老友问道天君现在如何了？能否让虎啸见上一见？”虎啸沉冷而严肃的对着凌炎说道。

　　“天君？什么问道天君？虎啸城主在说什么？为何凌某人我一句也听不懂？”凌炎揣着明白装糊涂般的说道。

　　族后有些不解的看着凌炎，也许是不明白，为何凌炎要装作一副什么都不知道得模样？这种事情能够赖掉么？不知多少人看见问道天君进入了鉴定之地，这不是只言片语就能够解决的事情。

　　族后偷偷地瞄了凌炎一眼，却见他不动神色，古井无波的站了起来，庄重而稳固的邀请虎啸等人入座。

　　“凌会长，您这话可似乎有些不对吧，大家心知肚明，您又如何编此谎言呢？莫不成是凌会长一时疏忽，忘却了老友问道天君进入此处的事情？”虎啸没有动，好似一根标枪一般直直矗立于那儿，目光不紧不松的盯着凌炎，声音平缓，不显任何怒意。

　　“就是，凌炎，你莫要信口开河，速速将尊师交出来！”虎阳怒意冲冲的站了出来，满脸阴狠的瞪着凌炎低吼道。

　　虎啸脸色轻轻一转，低声喝道：“这儿什么时候让你说话了？给我闭嘴！”

　　虎啸依旧面无表情，但言语之间的怒色让虎阳张了张嘴，丝毫言语都不敢再出，只能低头应‘是’后，退到虎啸的身后。

　　“虎啸城主，我想你一定弄错了，你的挚友在哪儿我可是一点儿都不清楚啊，要么这般？待会儿凌某人的师尊返回，城主大人尽管去问师尊即可！”凌炎笑眯眯的回答道，也不恼怒。

　　虎啸虽有玄仙擎天变的修为，但就算借他几个胆子，他也不敢在子名面前猖狂吧？

　　这件事情推给子名，是万无一失了。

　　“这么说来，凌会长是不肯告知问道老友的下落了？好，很好！”虎啸显然不会有太多的耐心，他早就听闻了七傲城的阴阳鉴定势力内也有一名仙君级别的强者撑腰，如果问道天君在这儿出了什么事情，那他傲然城将面临有史以来最为严重的挑战。

　　失去了仙君撑腰，虎啸知晓，七傲城内的阴阳鉴定势力将会张开它的血盆大口，狠狠的吞向傲然城。

　　所以今日无论如何，不惜一切代价，都要保住问道天君。

　　君不是路边的大白菜，一抓一大把，傲然城绝不可能再寻到第二尊仙君，而没有仙君支持的傲然城岂能会是凌炎的对手？

　　虎啸千算万算，没有算到凌炎竟然这般大胆，仙君上门讨教，便直接落入了他们的坑里去了。

　　这根本就是一场鸿门宴，可惜自己还不知晓，让自己的儿子与问道天君大摇大摆的朝别人的老窝里冲去。

　　虎啸心中愤恨自己，同时，也怨恨凌炎。

　　这一刻，凌炎根本就是在挑衅自己。

　　“既然凌会长您不给我面子，就休怪我虎啸不懂礼数了！”虎啸低声怒道。

　　凌炎眉宇不禁紧了起来，空气中的波动开始转变，虎阳玄仙擎天变，说句实话，没有子名与问道天君的七傲城，再也找不到能够与虎啸一战之人。

　　凌炎的手轻轻的移到腰间，靠近腰间的包袱，脸上依旧呈现着那抹让人看不透的淡笑，展望虎啸，嘴里轻道：“虎啸城主千万不要动了肝火，此事还有商议，首先我敢肯定，问道天君他老人家必然是进了七傲城！”

　　凌炎笑了笑道。

　　“终于承认了吗？”虎啸心中冷哼一声，但脸上的表情并没有多大变化，平静之中带着少许怒意道：“既然如此，还请凌会长速速将我老友请出，以消除我等之担忧！”

　　“这个……”凌炎摸了摸下巴，沉思了会儿。

　　“怎么？”虎啸眉头紧扭在一块，目光灼热的盯着凌炎。

　　凌炎并未答话，而是摸着下巴，满脸凝重的望着地面，好似在想什么事情，一会儿便出声了。

　　见凌炎迟迟不答话，虎啸怒哼了一声，冷道：“凌会长，希望你给个痛快话儿，莫再耽误大家的时间了！”

　　“哦……啊……哦！痛快话是吧，好，虎啸城主要求，我凌炎岂不照做！”凌炎似乎从沉思中醒悟过来，脸色一转，变作极其严肃的模样，从椅子上站了起来，盯着虎啸的目光，直勾勾的望着。

　　满脸凝重的凌炎，倒让虎啸的呼吸不禁加快了几分。

　　凌炎感受到了虎啸呼吸的加快，顿时心中猛地一麻……看着自己呼吸心跳也会加快？自己难道已经达到了传说中的男女通杀的地步？

　　凌炎想是这么想，但虎啸的目光已经开始转变为阴冷沉暗了，凌炎知道，再不说，虎啸可要发飙了。

　　“我告诉你好了！”凌炎微微一笑，继续道：“七傲城这般巨大，问道天君是进了七傲城没错，但七傲城并不是我阴阳鉴定势力的城池啊，至于他去哪了……我岂能知道？”

　　“你这是在拖延时间吗？”杀意开始腾飞，虎啸浑身散发出来的冰冷寒意将整个四层化作了冰窖。

　　不知从何处吹起的风好似最为锋利的冰刀，狠狠的切割着众人的血肉骨骼。

　　虎阳已带人围住了凌炎，所有人的身上都开始滚荡出阵阵仙力，好似转动开来的马达。

　　族后脸色微微发白，紧靠着凌炎，手中也开始催动起强大的空间力量。

　　“待会儿我用空间法则把你传走，你记得配合我！”族后认真的望着虎啸，樱桃小嘴却轻轻开启，对着凌炎的耳边细语喃道。

　　凌炎微微一愣，又有些感动，不过却摇了摇头：“不必了，不必咱们出手！”

　　“不必咱们出手？难道你还希望他们不向咱们动手吗？”族后怔了怔道。

　　“哼，我就算借他们几个胆子，他们也不敢动！”凌炎看着虎啸，冷冷一笑道。

　　“好狂妄！”虎阳怒气冲天，大吼一声，准备朝凌炎冲去。

　　只是这时，凌炎的面前，忽然绽放出一团奇异的红光，磅礴恢宏的力量开始从这红光中射出。


第1231章 蛊毒

　　开始还怒气冲冲，杀气凝重的傲然城人，在这红光出现的那一刹那，皆如石化，呆滞一般的立在原地，瞠目结舌的看着那奇异红光。

　　他们感觉自己的呼吸开始沉重，胸口仿佛被石头堵住了一般，压抑的难受，心脏内被灌满了钎，无法再继续活跃的跳动，他们的眼睛怔怔的看着那红光，即使是虎啸与虎阳，都不敢轻举妄动。

　　“我倒要看看，你们真有没有这个胆子，动我徒儿！”

　　一记饱含杀意的威严之声从红光之中透了出来，继而，两尊人影快速的跳出红光，一尊立于凌炎身旁，另外一尊却是踉跄几下，朝虎啸等人倒去。

　　“老朋友，你没事吧？”虎啸瞳孔剧烈收缩，几脚虎步跨去，双手接住仙力几乎全失，一脸狼狈的问道天君，那些附着在他身上的澎湃奇异力量还未完全散去。

　　所有人都震惊了。

　　惊恐莫名的看着狼狈不堪，犹如丧家之犬的问道天君，虎阳几乎头皮发麻，嘴巴张得巨大，几乎可以吞下一颗鸡蛋，他怔怔的看着问道天君，又瞧了眼面色平静，静静看着众人的子名，心中就像刮起了滔天风暴一般，几乎不可能平静的下来。

　　到底怎么了？到底怎么了？虎啸心中愤恨无比，掏出一只装着仙丹的瓶子，用仙力打开瓶盖，便将瓶嘴朝问道天君的嘴里倒去。

　　此时此刻问道天君哪还有半点儿仙君之风范，他更像是手无缚鸡之力的凡人，连站着都很吃力。

　　“我不杀你，问道天君，今日就放你一马，也省得为我徒弟惹来麻烦，你们走吧！”子名性感剔透的小嘴微微弯起一个弧度，继而轻轻挥手笑道。

　　虎啸惊恐的眼中闪过一丝怨恨，然而此时，四层内急冲冲的上来一名浑身甲胄，傲然城的军士，他仓促而慌张的走到虎啸的身边，低声嘀咕了几句，顿时虎啸面如死灰……

　　虎啸的神色引得很多人的注意，一时间，大家的心直接提到了嗓子眼儿上。

　　“没想到……阴阳鉴定实力连万龙界都有瓜葛……”虎啸苦涩的笑着。

　　凌炎仿佛已经听到外头腾飞嘶吼着的巨龙。

　　“走！”问道天君望着子名的笑容，眼中闪过一丝恐惧，他用尽全身的力气，竭力的喊了一声。

　　“我们走！”虎啸也不敢怠慢，直接扶着问道天君离开。

　　凌炎倒也不阻拦，现在并非对他们穷追猛打的时候，否则脸皮一旦撕破，以他们的个性，凌炎难以讨得好处。

　　虎阳至始至终，都不敢再放肆了，连仙君都被收拾的这般凄惨，他们哪有胆量再与阴阳鉴定势力争斗？

　　看着问道天君被虎啸接走，凌炎的脸色逐渐泛起一丝忧虑……

　　“怎么？你似乎对为师的这个结果很不满意啊？”子名似乎是看到了凌炎忧虑的眼色，转过身笑吟吟的对着凌炎道。

　　几缕奇异的香味飘出，可惜凌炎对这些香味不感冒，连忙朝旁边的族后挤了过去，以证明直接的性取向是正常的。

　　不过忧虑归忧虑，听子名这般询问，想必他也知道了凌炎的忧虑是什么。

　　“师父，你放问道天君离开，这是放虎归山啊！哎，可惜又杀不得他，听师父言，他似乎交际面也挺广，问道天君死在此处，怕对阴阳鉴定势力的发展也是很严重的打击！”凌炎开始纠结了，杀又杀不得，不杀又不行，原来家大业大，烦恼也会慢慢变大。

　　子名一听，发出一窜宛若银铃一般的娇笑，笑的凌炎是神经断裂了无数根，皮肉几乎要翻了出来。

　　如果不知道子名是男人的话，凌炎是绝不会有这样的反应，反而会很享受，可惜凌炎知道了。

　　笑了会儿，子名眼眸弯成月牙儿，望着凌炎笑道：“那么，你恨你师父么？我可是为你而得罪了一尊仙君，我动了他，片刻之后我返回了幻境之地，他必然不可能寻到我，那么，他的怒火会全部倾泻在你的身上！你的麻烦看样子不小了！”

　　子名的话落，凌炎的苦脸已是越拉越长了，旁边不远处的李海更是急的快要哭出来了。

　　见凌炎的模样，子名又是一阵掩嘴娇笑，看的族后都不免有些嫉妒，心中腹诽，还好他是男人。

　　“好了好了，徒儿，你就放心好了！”子名的笑容渐渐的收敛起来，如柳般的‘黛眉’卷出一片杀意，银牙也渐渐紧咬了起来，目如刀剑，望着前方，面色有些狞道：“那巨头的人让我变作这般男不男，女不女的模样，我岂会轻易放过他们？我已在问到天君的体内下了蛊毒咒，这蛊毒咒是我自己开创出来的，诸天万界，无人能解，不出三个月，蛊毒发作，他的血肉皮肤会渐渐脱落，灵魂会被卷入蛊毒当中，届时！这个世上，将再也没有问道天君这个人了！”

　　子名的话异常的凶狠，听的凌炎是胆战心惊的。

　　不过对于子名与问道天君的恩怨，凌炎显然是更有兴趣，不过那好像是他的伤疤，凌炎也不好过问。

　　“怎么？想知道我的事情么？”子名很是风情的妩媚瞧了凌炎一眼。

　　“这个……不想，呵呵不想……”凌炎背后一阵虚汗，连忙笑着摇手道。

　　“呵呵，你若想知道，可以随时来问我，好了，来也不能白来，给你们些好处吧！”子名手掌一翻，落出几颗晶莹剔透的丹药珠子，继而他轻轻朝空一抛，这些丹药珠子立刻浮于空中，而子名也不再拖沓，直接破开隧道，朝里面钻去，转眼之间，怕又回到了幻境之地了。

　　凌炎有些呆呆的看着子名离去，不过这只是片刻后的事情，空气中流转着的几颗丹药，才是他最该关心的。

　　“仙君给的丹药，必然是极大的好处啊！”族后眼中冒着少许光芒，看着那丹药，略微喜道。

　　凌炎走过去，伸手一抓，将丹药抓在手中。

　　不多不少，正好四颗。

　　“一人一颗，这可是好东西！”凌炎分出两个，递给李海：“你与晨岩一分服一一颗！”

　　“大人……这……”李海如何不知晓这东西的贵重，那两颗晶莹的丹药珠子落在他手中，好像有万斤之重般。

　　“怕什么，你是我的人，丹药分给你，你吃就是了！”

　　凌炎说完，又从手中掏出另外一颗丹药，塞给了族后的手中。

　　族后吓了一跳，连忙朝旁边闪去，手也顺势抽了回来，连连摇头：“你还是自己留着吧，这东西仙力极强，可做保命丹药，你给我浪费作甚？”

　　“给你就不算浪费！拿着！”凌炎严肃道。

　　“不了，若是让仙君前辈知晓，会怪罪你我的！”

　　“子名师父不会怪罪的，你拿着便是了！”

　　“为什么？我又不是你的人！”

　　“谁说不是？你的本命在谁手中？”

　　“……”


第1232章 大举攻杀

　　问道天君中了子名的蛊毒，也许连他自己也不知晓，子名下的暗，怕只有等蛊毒发作，问道天君才知为时已晚，可那个时候已经不重要了。

　　没有了问道天君的撑腰，可以说傲然城已没有任何手段再敢与阴阳鉴定势力对抗，凌炎也不多留，先返回凌空见影宫，待准备妥当之后，直取并莲派。

　　这是他一直就准备好的。

　　还只是行到凌空见影宫的路上时，忽然，凌炎要见到的令牌发出一记记猛烈无比的颤抖。

　　摄魂将军的令牌？

　　凌炎连忙摘取下来，这一刻似乎摄魂将军十分焦急，令牌颤抖的厉害。

　　“出什么事儿了？”凌炎将令牌摘下，链接了精神，低声询问道。

　　“魔者联盟大规模整顿，三日后开始向仙道十二势力进发，第一批攻杀怒云殿，第二批攻杀凌空见影宫！”

　　摄魂将军不算大而且冷漠的语气缓缓的在凌炎的耳畔边响起，顿时，凌炎只感心惊肉跳，狂风呼呼的在脸上吹割着，四周寂静的吓人，只听到自己的心脏‘扑通’的跳动。

　　魔者联盟何时强大到了这种地步？敢向仙道十二势力宣战？

　　“你什么时候接到的命令？”凌炎连忙低声询问道。

　　“就在刚才，魔者联盟的高层吩咐所有将军开始整顿军队，而后进行一次会议以及战略的部署，先于怒云殿，怒云殿的人缘与实力在仙道十二势力中算不得好的，所以这一次会先挑凌空见影与怒云殿这两个大战之后余威未复的超级门派下手，待破了两个门派，魔者联盟实力大增之后，开始朝其他门派进发！这个计划其实已经拟定了整整一百年，然而就在刚才，所有魔卫们忽然收到了这个消息……”

　　“魔者联盟的实力能够与这些超级门派抗衡吗？”凌炎眉宇沉了下来，冷冷而问，也许魔者联盟能够与一两个超级门派对抗，但绝不可能能够同时与十二个超级门派对抗！

　　摄魂将军沉吟了片刻，继而才道：“大人，这正是我想不通的地方，属下一直认为，似乎有什么大势力在后面支配着魔者联盟，可仔细思索，天外天或者说整个诸天万界，都没有什么势力能够有这样的实力……”

　　凌炎默然了，思索了会儿，道：“你先留意着，我做好部署，争取在这一场战事中独身其外！”

　　“大人想避难？”摄魂将军有些惊讶道。

　　“我又不是救世主，而且实力也不强，魔者联盟与仙道十二势力开战我也做不了什么，我该做的，就是让我的人不要遭受战乱的祸害，不过我还是很好奇，为何三日之后就压开战？这太仓促了吧？”

　　“这是魔者联盟的一贯风格，魔者，随时随地，何时何地，都是处于杀戮状态，无论何人，都是保持着时时刻刻的警惕，因此，要战，魔者联盟之人能够在第一时间内进入战斗状态，三日对我等来讲，时间上已是十分充裕了。”

　　“哦……”凌炎思绪了会儿，看样子还是先回去将此事与云华商议商议再说，天外天一乱，紧张的可不仅仅是这些超级门派的长老，相对于凌空见影宫来讲，云华夫人更关系的是灵犀百会场，毕竟那才是她的。

　　“对了，大人，还有一事属下欲报！”见凌炎不再说话了，摄魂将军又道。

　　“什么事情？”凌炎皱眉问道。

　　“是关于大人交代属下巡查一名叫做碧洁的女子，属下已经查到了，只是……”摄魂将军面露难色。

　　“怎么了？”凌炎口吻刹那间冷了下来，滚滚杀气溢出。

　　“只是那叫做碧洁的女子是妖道妖神的女儿，妖神实力通天，在魔者联盟内也算是一号人物，而他的女儿素来不与人来往，要见上一面极其困难……只怕大人要见这位叫碧洁的女子不会那么容易啊……”

　　摄魂将军还在有些担忧的说着时，凌炎却已经掏出了另外一块云华真殿的令牌，朝里面输送了几道信息，将摄魂将军告知的话语全部传了进去，继而对着摄魂将军道：“你破开隧道！”

　　“大人，难道您现在……”摄魂将军愣了片刻。

　　“破开隧道，快点！”凌炎的嗓子有些沙哑。

　　感受到凌炎的异样，摄魂将军不敢再犹豫，连忙用精神力激活凌炎手中那块将军令牌上的空间坐标。

　　顷刻间，凌炎面前的空间开始扭曲，碎裂，一道圆形而漆黑的隧道，散发着冰冷的气息，呈现在了凌炎的面前。

　　“大人！”摄魂将军从隧道中跳了出来，不过手中还捧着一件摄魂卫们穿戴着的漆黑甲胄，望着凌炎，道：“大人，如果您真要前往魔者联盟，那么还请穿戴上摄魂卫甲！”

　　摄魂将军此举也是为了凌炎的安全着想，那里可不是什么普通的地方，正邪不两立，这句话虽说有些过激，但有这句话，自然会有它的道理，凌炎即使有杀神之影遮蔽气息，可是一些端倪还是容易被明眼儿人看出来，一旦认出了凌炎就是仙道十二势力的人，那么后果绝对不堪设想，怕是摄魂将军都无法拯救凌炎。

　　此时此刻，凌炎哪还会介意什么？他的心中早已被那张憔悴的身影给占据了。

　　凌炎接过摄魂将军手中的甲胄，直接朝隧道处钻去……

　　云华真殿内，云华夫人满脸忧愁的望着背后的石碑，花落花开，花开花落，春秋交替，轮回流转，世间变化无常，然而这石碑却依旧还是那般模样，不曾改变。有时候，人的心肠如果真可如同铁石一般，那该多好？也许他们会残忍，但他们不会变心。

　　“娘亲，您找我吗？”这时，喜儿带着急促的步伐，从殿外步了进来。

　　满脸奇异的喜儿微微有些好奇的看着云华夫人，她正在打理着一个会场，然而云华夫人突然的消息，让她急急忙忙便赶了过来。

　　喜儿可不是什么不懂世事的女子，她嗅的出，这其中的严重性……


第1233章 魔行

　　云华夫人转过脸，娇美的面容看着自己那艳丽无比，好似一朵鲜艳的娇花般的女儿，顿时紧皱着的黛眉，也不免舒展了几下，嘴角微微展露出一丝欣慰的笑容。

　　“你的修为又增进了不少吧？嗯，很好，看样子你也没有让娘亲失望！”云华夫人脸上淡淡的笑容宛若盛开的白百合，沁透心扉的笑容仿佛要将整个世间融化。

　　喜儿嘴角微微翘起，轻举莲步，轻轻的扑入云华夫人的怀中，在她那对高耸软绵的胸脯上轻轻噌动，好似撒娇一般。

　　“多大的人了，怎还这般？”云华夫人满是溺爱的看着怀中的女子，手如柔荑般轻轻的抚摸着喜儿如同瀑布般的长发，眼眸微微闪烁着。

　　“在娘亲面前，喜儿是永远也长不大的！”喜儿嘴角含着一丝笑容，眸子完成月牙形状，有些俏皮的抬起来看着云华夫人，轻吟吟的说道：“娘亲，凌炎？怎么没有看到他啊？”

　　从喜儿嘴里听到凌炎二字，云华夫人面色轻变几分，眸中闪过一丝慌乱。

　　敏锐的喜儿自是瞧到了云华夫人的神色有些不对，当即奇怪的小声询问着：“娘亲，怎么了？为何你的脸色有些不对！”

　　“没什么！”云华夫人轻轻摇头，淡淡笑道。

　　“娘亲，你隐瞒了我什么吗？”喜儿有些不确信，看着云华夫人那好看的眼睛，可却瞧不出什么。

　　然而，云华夫人却是将笑容慢慢敛了起来，看着喜儿那清秀娇美的小脸，轻轻问道：“你喜欢凌炎么？”

　　“啊……”喜儿脸蛋儿猛的一红，轻唤一声，再度将脑袋埋入了云华夫人伟岸的胸脯内，也不说话……

　　见到这般情况，云华夫人哪还不知道答案么？

　　“这个可恶的家伙！”云华夫人眼眶红红的想着：祸害了我还不够，难道还想祸害喜儿吗？

　　见云华不再说话了，喜儿自是知道，云华夫人是猜出了自己的心思，顿时羞意更甚。

　　“娘亲，您怎么……怎么会问孩儿这个问题？”喜儿有些柔弱的问道。

　　陷入失神的云华夫人这才回过神来，轻轻一笑摇了摇头，道：“没……什么……”

　　“那，娘亲认为凌炎这个人如何？”喜儿抬起头朝着云华夫人那双深邃而醉人的秋眸眨了眨眼睛，轻轻笑道。

　　“他……”云华夫人眸子在这一刻变得有些空洞，有些失神……

　　“怎么了？凌炎在娘亲的心目中是个什么样的人啊？”喜儿有些期盼的询问着，她只是想知道，云华夫人会不会抵触凌炎，或者说讨厌凌炎，毕竟凌炎虽然几番不顾性命的站在云华夫人这一边，但他也做过很多无礼的事情。喜儿的脸蛋有些红红的，如果能够得到云华夫人的赞同，这自然是再好不过的事情了。

　　然而，云华夫人片刻之后，却没有给出个明确的答案。

　　“不说他了，喜儿，今日让你来，不是谈他的！”云华夫人摇了摇头，道：“从今日起，暂时关闭一些距离天外天较为接近的会场，暂停经营，并且告知所有驻守会场的玄仙存在进行警惕戒备，这段时间内，能不入关则不入关，同时通知你三姨，让她及早布置防御，提高戒备，大灾，马上就要来临了……”

　　云华夫人深邃醉人的秋眸微微抬起，望着宫殿大门外那一片无垠的蓝天，晶莹剔透的小嘴轻轻喃语着。

　　……

　　魔者联盟，这时整个天外天内，唯一一块笼罩在黑暗之中的地域。

　　这也是一块神奇而特殊的地方。

　　黑云浓厚的从天空上压了下来，好像要将人碾碎，脚下是漆黑之中夹杂着少许血丝一般的土地，四周寒冷无比，这股寒，不是来自人的表面，而是来自人的心底，它所制造的，便是心寒。

　　凌炎眺望远方，四周比较空旷，但坐落着许多高低不一，参差不齐的守卫黑塔，摄魂将军介绍，这些守卫黑塔便是用于魔者联盟的警戒，它们一旦被魔卫们催动，其杀出的攻击力，绝不亚于天仙神通变的存在。

　　四周远处似乎还有一些峰峦山脉，但都笼罩在昏暗的雾气之中，少许冰冷与肃杀，沁透了凌炎的身躯。

　　地面上偶有白骨散落，远处还有几尊低级魔者还踉跄前进，它们抬起头看了眼飞在空中的摄魂将军与凌炎，继而又转过头，继续看着前方，好似行尸走肉一般朝前迈去。

　　魔者，并非只有人，这里有人，有兽，有鸟，有鱼，只要遁入了魔，它们都将是魔者联盟的一员，这也是魔者联盟为何每每在大战之后，总会恢复的这般快速的原因。

　　“魔者联盟现今分了三大块，妖道，魔界，鬼域！其中属魔界最强，鬼域其次，最后便是妖道，妖道由三尊妖神统领，大人如果要见碧洁小姐，属下认为，大人会与这三尊妖神接触的，因为属下听闻，不少魔者联盟不少实力高强，但修炼时间较为短浅的公子哥儿们，对碧洁小姐极有好感……”摄魂将军用着眼角的余光扫了眼面色平静的凌炎，低声说道：“碧洁小姐据说是魔者联盟极为出名的绝色女子，单只一面，便足以颠倒众生，而不知何人传闻，碧洁小姐拥有特殊体质，能够获得她的青睐，便能够获得一腔碧血！因此上门向妖神提亲之人接踪而至，络绎不绝，犹如过江之鲫。”

　　“这些我不想理会，你只要告诉我，她在哪儿！”凌炎低声喝道。此时此刻，其他人凌炎根本就没有什么兴趣去理会，他在乎的，只有血女而已。

　　摄魂将军点了点头，他知道，说再多了顾忌也无济于事，凌炎要的不是这些。

　　也许，现在的凌炎势力不算弱小，有阴阳鉴定势力，掌握了万龙界，有仙君撑腰，这些势力对于魔者联盟来说，也不是个微小的存在，可对于单独仙人来讲，却如大山一般。

　　话不多说，摄魂将军加快速度，朝妖道的地盘飞去。


第1234章 碧洁公主

　　如果说魔界为阴暗，冰冷，那么，鬼域便是扑朔迷离，妖道，便是妖气冲天。

　　三股实力汇聚了魔者联盟这一块特殊的存在。

　　摄魂将军带着凌炎所行之路为魔界势力的边缘，因为妖道在魔界势力的后方，所以要前往妖道之地，必须横穿整个魔界势力，而走边缘地方，会省去很多麻烦。

　　逐渐的，四周的荒凉开始有了些变化，一些些好似幽魂一般的存在四处飘荡着，几尊披着破烂甲胄，手持残兵的兽妖们，安安静静的伫立在前方一个哨塔的下方，它们的目光从摄魂将军与凌炎出现的那一刻起就没有从他们的身上离开过。

　　四周的天空逐渐变得暗绿起来，好似整片苍穹被染上了绿毒。空气中也弥漫着一股可让人心神恍惚的奇怪气味。

　　凌炎暗暗皱眉，看着脚下长满沥青的泥土，那些好似被雨淋湿之后的泥土内，时不时还能看到几根枯骨从土内翻出。

　　这一回摄魂将军没有选择绕道，而是朝那被妖道之辈驻守的哨塔方向走去。

　　魔者联盟虽说有妖魔鬼道三大势力组合而成，但虽为联盟，内部却并不是外界相传的那般固若金汤，上下一心，既为邪，既为恶，又怎么可能有一颗团结之心，善良之心？即使有人有这样的心思，但在这个复杂的地域里，它们也不敢向别人展现这样的善心。

　　“站住，你是何人？”一名浑身冒着妖火，头如牛般的人走了过来，它的手中死死抓着一柄冒着邪气的砍刀，朝着摄魂将军喝道。

　　“我乃魔者联盟第七十八路将军摄魂将军，速速打开大门，我有急事需要面见妖神！”

　　摄魂将军冷道，继而手中摸出一道漆黑的牌子。

　　那两名妖人一见，立刻打开大门，脸上换上一丝恭敬之色，请摄魂将军进入。

　　凌炎有些好奇的看着四周，似乎觉不对。

　　“大人，三位妖神实力不相上下，据说有两尊妖神离开，一尊在外游历许久，游遍诸天万界，另外一尊闭关许久，未见天日，而剩下的一尊，据说在妖道势力的中心地带，距此足有七十二道关卡，这是第一道！”

　　摄魂将军似乎看出了凌炎的疑惑，为凌炎解释道。

　　“我不想等太久！”凌炎沉吟了会儿，低声道。

　　摄魂将军默然了几分，继而朝凌炎点了点头，道：“我知道该怎么做了，大人！”

　　话落，摄魂将军直接将手中的牌子朝前一丢，一股逆天仙力控制着那道好似‘通行令’一般的牌子。

　　“这种方法，无不是报告紧急情况才能使用的，牌子会自行飞入中心地带，皆是会有人通过牌子上我们残留的气息对我们施展空间转移法术，直入中心内部！”

　　“嗯，如此就效率多了！”凌炎深深的吸了口气，浑身不禁有些激动，谁能想象，当年一别，如今确实这般模样。

　　谁也无法计算，下一秒会发生什么事情，谁也无法预料，未来又会是如何。

　　嗖！

　　一圈奇异的空间力量凭空在凌炎与摄魂将军的四周产生，那股股激荡的力量让凌炎的脸色不禁微微凝重开来。

　　“除非妖神施法，否则无人能够使用这般力量吧？”凌炎低声问道。

　　“大人，这并不是哪位高人施法，而是通过一件法宝施展的！”摄魂将军平静的说道。

　　“法宝？”

　　“是的，一件极品的绝神器！”

　　……

　　紧急令牌已送，此时此刻，妖道势力中心熙熙攘攘的围满了许多天仙级别的高手，玄仙未到，妖神未到，这样的事情，他没必要出面。

　　面前的景色逐渐扭转，凌炎只觉四周的景物开始发生变化，由之前的荒凉，慢慢的变作阴暗，沉冷，脚下是冰冷的大地，好似，凌炎此时此刻踏在一个巨大的台子上，四周漆黑无比，唯独台子上的几盏高高的绿灯散发着幽暗的光芒，台子下边好似万丈深渊，四周远处还肃立着如此一般的台子，这些台子就好像盛开在荷塘里的莲花，只是凌炎脚下的这一个圆形的石台可有些不简单。

　　它的上头坐落着许多枯骨一般的宫殿，而台子上有着一道阶梯，阶梯直通漆黑的夜空之中，初看一下，绝对无法知晓，它的终点是什么。

　　“哦？没想到是摄魂将军大驾光临，真是稀客啊！”这时，一个屁股后头摇曳着雪白而硕大的毛茸茸尾巴，满脸妩媚妖娆，长的极其性感的狐女，轻轻朝摄魂将军迈来。

　　四周已立着不少妖道势力的高层，他们的目光神色各自不一，但都望着摄魂将军。

　　“摄魂将军，不知出了何等紧急之时？还请速速告知吧！”一名浑身惨白，穿着惨白盔甲，瞳孔惨白，毛发惨白，甚至是手中佩剑也惨白的男子，用着仿佛因为太过惨白而变得虚弱的声音，对着摄魂将军问道。

　　但摄魂将军却没有说话，目视前方，开始迈动着步伐。

　　狐女眼波流转，嘴角挂着一丝丰韵万千的笑容，好似会说话的大眼睛静静的打量着摄魂将军，继而又转到凌炎的身上，顿时眼中闪过一丝亮光，娇笑道：“哎哟哟，还是这么冷冰冰的，不过真叫人喜欢呢！他是你朋友吗？将军，为何不给大家介绍介绍，都是熟人了，不要这般生疏嘛！”

　　狐女娇滴滴的声音依旧勾不起摄魂将军半点儿注意，倒是凌炎忍不住瞧了她一眼，可也只是一眼，看完后，对着狐女道：“碧洁呢？”

　　很简单得一句话，也很普通的话，简单明了，一语道明。

　　不过，太过直白了，反而让四周的人有些诧异。

　　“你是何人？敢直呼碧洁公主的名号？你找死不成？”一名身高体宽，浑身泛着妖气的男子用着沙哑的嗓子，朝凌炎这边迈来，他的步伐十分大，足以可见他的怒意。

　　四周之人也觉凌炎与摄魂将军似乎有些过了，好似目中无人一般。顿时，也有些微微生气。

　　“我有急事，欲向碧洁公主禀报，希望哪位朋友能够带个路！”摄魂将军忽然开口道。


第1235章 近水楼台

　　“有何急事不能在这儿讲？为何要寻碧洁公主？”

　　“碧洁公主时常修炼，她早已不过问天外天之事，你能有何事寻那碧洁公主？莫不成你贪图公主美色？想先下手为强？”说话的是那狐女，她说的有些尖酸，但娇滴滴的话语却让人生不出半点儿怒意。

　　“摄魂，你的急事就是要与碧洁公主商议的么？若是如此，你怎可随意使用紧急谕令？你莫不成不知道？没有遇到极其重大的事件与战报，是不可擅自使用这谕令的！”这时，旁侧一名模样苍老，手持一根白骨法杖的老者，低声朝着摄魂将军说道。

　　“哼，我看魔界势力的人完全是来戏弄我等的，莫要以为魔者联盟你们魔界势力最为强大，就可以目中无人！”另外一名全身笼罩在漆黑斗篷里的男子，阴冷的哼了出来。

　　“哈哈，我看只是摄魂将军寂寞了，你们也不必太过生气，魔者联盟寂静了这么久，终于开始朝仙道十二势力进发了，也许摄魂将军是想测试测试我们的反应速度，毕竟我们妖道势力可是很晚才入的神仙界，别人这样，也没什么大不了的嘛！”

　　一名浑身瘦的只剩下骨头的老太太用着沙哑无比的声音，阴测测的看着凌炎与摄魂将军道。

　　众人一言一语，也许有人不满，但到底没有说要将摄魂将军如何。不过，越是这般，凌炎只觉四周的妖气越发的沉重，这就是妖，它们不会像魔那般一味杀戮，它们会将自己心中的想法一直藏秘起来，那些公然挑衅摄魂将军的人不是修为太高，对摄魂将军不屑一顾，就是修为太低，不能完全的控制好自己的情绪，而那些一直妖娆而笑，沉默不语的人，才是凌炎值得注意的。

　　“好了好了，既然我们的摄魂大将军想要见碧洁公主，那我就通传一声吧！还请摄魂将军稍等片刻！”那狐女妩媚而风情的扫了眼摄魂将军，嘴角含着甜美而醉人的笑容。

　　摄魂将军轻轻侧过脸，将他那仅剩下的一只目光看向旁侧沉默不语的凌炎，凌炎嘴角露出一丝微笑，轻轻点头，继而摄魂将军也同样点了点头，道：“那就有劳狐媚大人了！”

　　“哎呀呀，不要这么说，我可承受不起！”狐媚捂着小嘴痴痴的笑着，那妩媚动人的模样，好似在挑逗着什么，只是她那弯曲的桃花大眼，不经意的总是留在凌炎的身上。

　　其实，凌炎早就认出了这些妖道之人，凌炎只记得，那似乎还是在神州上的事情，自己与代表着魁星山的君神一战，这些所谓的妖道杀皇什么时候也有天仙级别的修为了？

　　不过还好，只有几名天仙肉体变，而且，似乎是刚刚晋升的，凌炎不认为自己的奇遇是最多的，依仗着妖神的手段，将他手下的人快速晋升并不算困难，但让凌炎惊异的是，妖神踏入了天外天，却能够这么快就能站住脚，看样子在神州，他的实力便已超出了众人想象……

　　这时，狐媚已放下了手中的令牌。

　　“将军，实在抱歉，公主正在闭关，不想见任何人！”狐媚摇了摇头，一副无奈的模样笑道。

　　“你告诉她……我叫凌炎！”凌炎专注的望着狐媚，低声说道。

　　狐媚轻轻一笑，眼皮子眨了眨，道：“我说了，但碧洁公主依旧不想见你！”

　　原来狐媚早就认出了凌炎，但只是没有说出来罢了。

　　“她在哪？”凌炎依旧低声道，没有发怒，也没有失望，更不会离去。

　　狐媚莞尔一笑，继而转过身，朝那阶梯走去，边走边道：“那两位跟我来吧！”

　　……

　　阶梯很长，而且只有台阶没有扶手，大概只有一米多宽，上不见顶，下不找底，而且，人一旦踏上了阶梯，便无法再催动仙力飞行，直接这么一步一个台阶的朝上走……

　　“真没想到，当初的凌至尊修炼竟然如此神速，如今怕也是天仙了吧？”狐媚微微侧过娇美的脸蛋儿，笑眯眯的看着凌炎。

　　“更让我没有想到的是，你们妖道的势力这么快就渗透进入了天外天，而且能够在这么快的时间内武装自己！”

　　妖道有多少高手凌炎不知道，但一下蹦出这么多天仙，可就有些怪了，而且，似乎还有玄仙级别的存在。

　　狐媚似乎瞧出了凌炎话语之中的疑惑，嘴角上的笑容越发的灿烂了：“你可以小看我们，但千万不要小看我们的妖神大人，你可以无视其他两位妖神大人，但我们这一位，你一定要看重！”

　　这是善意的劝告，凌炎知道。

　　“谢谢你的建议，我会注意的，当然，我也不会轻易与妖神大人为敌！”凌炎点点头道。

　　“嘻嘻，到底是一家人嘛，只要你与碧洁公主再度和好了，妖神大人岂能不认你这个女婿？”狐媚笑嘻嘻道。

　　不知走了多久，凌炎朝下看去，只觉那下方的台子只剩下一个细小的点了，而人更似在空中漫步，好不神奇。

　　嗖！

　　忽然，三人身躯化作三道金光，猛然间冲向前方，凌炎感觉自己好似进入了空间隧道。眨眼睛，刚才四周还漆漆黑黑的世界猛然间变化了。

　　芳草萋萋，仙雾如轻纱缭绕，空气中弥漫着股股芬芳，天空蔚蓝无垠，微风轻飘而柔，飞檐玉瓦，楼台秀阁，清澈荷塘，落于东窗之外，几只叫不出名字的飞禽，如精灵一般，于空飞舞，美不胜收……

　　面前，是一条蜿蜒曲折的白色小乔，溪水淙淙流淌。远处的楼台内，倏的一下，渗透出几丝熟悉的气息，凌炎全身猛的颤抖几分，面色僵硬的看着远方，眼中闪烁着光芒，怔怔的望着……

　　“公主说不见便不见了，既然凌至尊执意要见，我也懒得阻拦，如此，还请凌至尊独自进入吧，公主应该就在前面的楼台里！”狐媚瞥了凌炎一眼，轻轻笑道。


第1236章 人面桃花相映红

　　凌炎感觉自己举步艰难，这条洁白的小桥没有任何神奇之处，只是一座让人前行的小桥，没有阵法结界，没有刻意下的陷阱，袅袅仙气弥漫，只有神秘。

　　还有，远处那笼罩在仙气之中的阁楼，好似含羞的少女，正在向凌炎展示着她的美好。

　　凌炎的呼吸很是沉重，虽然时间过了很久，可有些东西，这辈子都不会忘记，若不是世间太多的无奈，凌炎决不会选择分开。

　　摄魂将军本想跟着凌炎，然而狐媚却拦住了他，笑着摇了摇头，摄魂将军明白了什么，只能静静的在这儿守着。

　　这个时候，谁都不好进入打扰，因为这个时候，谁进去都是多余的存在。

　　……

　　去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

　　蜿蜒曲折的小桥，淼淼淙淙的流水，旖旎嶙嶙的水面，映射着坳黑而急切的面庞。

　　直到走到阁楼的前方，凌炎的脚步才倏的停了下来。

　　凌炎立在门口，向推门而入，但手抬起的那一刻，双手好似冻住了，无法再做下一个动作，嗓子眼儿堵住了许多，里面时不时渗透出的气息告诉自己，里面那个人，正是自己所要寻盼的人。

　　空气中那熟悉的味道开始显的有些慌乱了。

　　凌炎狠狠的吸了几口气，压制住自己疯狂窜动的心脏，双手轻轻的推开门。

　　咯吱……

　　门的声音好似洪钟一般，击开了凌炎的视线。

　　一道靓丽而熟悉的倩影，落在了凌炎的视线中间。

　　一袭高贵无比的血红霞衣，头挽发髻，金钗斜插，星眸闪烁，那粉红色的皮肤吹弹可破，玉人儿的脸颊已被泪水沾湿，贝齿紧咬下唇，几乎快要咬破血来，她空洞而失神的望着门口，一动不动，好似石化了一般。

　　一根牵肠线，两行痴情泪，几多相思血。

　　荷塘上吹拂而来的微风，入了轻门，将玉人的青丝微微带起，她终于回过神来，从那回忆，从那过去中醒了过来。

　　她沉醉了太久，回忆了太久，她就这么呆呆的望着，两人就这么呆呆的对望着。

　　往事如流水，细水涓涓似泪流。

　　凌炎抬起脚步，干涩的嗓子微微蠕动，浑身仿佛压上了千万斤重量，举步维艰，朝前迈去。

　　“血女……”凌炎轻唤了一声，他头一次觉得，自己的声音这么难听，也不知是太过沙哑了，还是太过沉重了。

　　可虽然难听，但血女却是浑身轻颤，流水更是汹涌。

　　“你来作甚？你来作甚？我不是你的血女，我是妖神的女儿碧洁！我是碧洁！呜～！”

　　血女转过泪水流淌着的脸颊，失声痛苦着。

　　“不，你就是我的血女，你逃不掉，改变不了，这是天地见证的结果，你就是我的女人，是我凌炎的女人，没有人能够改变这个事实。”

　　凌炎双脚不知哪里来的力气，直接迈了过去，一把狠狠的将血女搂进了怀里。

　　血女开始疯狂的挣扎了，但凌炎此时此刻的力量是何其之大。纵然血女又抓又咬，也丝毫不能撼动凌炎此时此刻半分意志，他就好像一块大石头般，紧紧的搂着血女，丝毫不肯放手。

　　血女怔怔的看着那张日思夜盼的脸，秋眸深望，仿佛被沉沦了，终于，她再也忍不住，‘哇’的一声，埋在凌炎的怀里失神痛哭着，晶莹剔透的泪珠儿沾湿了凌炎的胸膛，好似黄河泛滥。

　　……

　　“主人，你怎么现在才来找血女，是不是还在生血女的气？”

　　血女蜷缩了下身子，朝凌炎宽厚的胸膛里钻去，好似想要多得到几分温暖一般，柔和而酥麻的声音，带着少许妖道之人才有的妩媚。

　　“我寻不到你……”凌炎叹息一身，道。

　　血女轻轻颔首，星眸又开始闪烁着，那妖红的瞳仁在泪水的点缀下，异常好看，她呆呆的看着凌炎，喃喃道：“主人，那以后无论在哪儿，都要带着血女，好吗？血女不想再跟主人分开了！”

　　“我不会让你离开我的，从今日开始，无论是谁，都不可能！”凌炎用下巴轻轻蹭了蹭血女的额头，轻轻笑道。

　　“嗯！”血女轻‘嗯’了一声，嘴角弯成起，好似新月一般，绝美而妩媚，酥软的胸脯轻轻的贴在凌炎的胸膛上，她有些痴痴的望着这日思夜盼的脸，即使到了现在，她感觉好似还是在做梦。

　　血女使劲的摇了摇头，以确定，自己不是在做梦。

　　看着血女这番可爱的模样，凌炎心中怜爱无比，望着那娇艳欲滴的红唇，凌炎再也忍不住，俯下首含住那软绵湿滑的小嘴，细细的品尝了起来。

　　“嗯……”血女先是呆了一下，继而，便缓缓的合上眸子，本就粉红的极其动人的肌肤，在凌炎的挑逗下，越发的娇艳妩媚了，湿滑的小舌，轻轻的迎合着……

　　不过，凌炎却只是轻轻吻着，再没有下面的动作。

　　他不是下半身支配着上半身的动物，这一吻，只是来自相思，来自回味。

　　缓缓的分开唇，凌炎轻望着满是羞意的血女，轻轻一笑：“这些年来，过的如何？”

　　血女将脸颊轻轻的贴着凌炎，仿佛想要倾听他的心跳，因为羞涩而变得有些妩媚的脸蛋儿轻轻仰着，小嘴喃语，星眸微闭，道：“嗯……很好，只是想你了。”

　　“日日夜夜，天天年年，无论是神州还是天外天，从父皇那儿得到你就在凌空见影宫之后，我每日都藏在这儿苦修功法，仙道十二势力与魔者联盟势如水火，两者中人见面必会厮杀，我无法走出魔者联盟，我怕死，我怕被人杀死，那样，我就不能再看到你了，所以我苦练仙法，将修为提升，等我的实力修为已能让人无法查探，查探我的气息，无法被人认出我是魔者联盟之人时，我便要亲自前往凌空见影宫，哪怕只是为了见你一面……”


第1237章 将王之子

　　真情，谁能解释这两个字？

　　其实，这是两个不需要解释的字，它的默默付出，只有体会到之后，才会了解。

　　凌炎将血女搂的更紧了，心中被这小女人感动的一塌糊涂。

　　凌炎从手指上取下麻痹戒指，准备交给血女，麻痹光环足够掩藏她的气息，可又觉麻痹戒指似乎效果不大，毕竟它的品级不算很高，旋即又将身上的末世羽衣脱下。

　　“这是末世羽衣，绝神器，有了它，你无论走到哪儿，都不会被人发现你是魔者联盟的人了！”凌炎将那件透明璀璨的美丽羽衣，轻轻的披在血女的肩膀上。

　　“绝神器？”血女听到这三个字时，立刻愣住了。

　　天外天有几个仙人，能将绝神器这样的稀世宝贝随意送人，绝神器的获得，又是多么的艰难？多少仙人为了绝神器而拼个血流成河，你死我活，多少人又会为了它们也拔刀相见，刀兵交接。

　　也许，它只是一件法宝，一件贵重的物品，但它又不仅仅局限于这些。

　　血女怔怔的看着披在自己身上的那件透明而璀璨的羽衣，泪水再度簌簌落下，她一把揪下身上的羽衣，狠狠的砸向凌炎，泪水溅飞，小手成拳，不要命的狠狠捶打着凌炎的胸膛，嘴里失神哭喊着：“你这坏人，坏人，我才不要你这些东西，你就知道欺负我，欺负我……呜……”

　　凌炎有些愣了，任凭着血女的捶打，不过她并没有真打，只是轻轻捶着，不但不痛，反而凌炎还觉得很舒服。

　　“你不想与我一起吗？”凌炎轻轻一笑，捧着血女那张精致漂亮的小脸，柔声询问。

　　今生今世，凌炎决不会再让她离开自己。

　　“想……”血女乖巧的点了点头，泪珠儿从她的下颌缓缓的滴落在地上，即使这么多年来的相思而流惯了泪水，但今日的泪水，却更显甜涩。

　　“那就乖乖的披上它，有了它，即使仙君都无法看破你的气息！”凌炎温柔的将羽衣再度往血女的身上披去。

　　只是，血女却挣扎着不让凌炎得逞。

　　“这是绝神器，它的作用血女如何不知？”血女将目光缓缓的落在了凌炎的腰间，眼中尽是感动，道：“你得了凌空见影宫的五宝之一，蛮荒镜吧？”

　　“你怎知道？”凌炎愣住了。

　　“虚晃而悠远，沉沦而神秘，沧桑而剔透，莫名而深邃，这种味道，书上记载着，独一无二，除蛮荒镜外，没有其他法宝还会散发着这样的味道，凌空见影宫的五宝乃是门派至宝，是绝不可能擅自交给弟子或者长老的，你戴这羽衣时，我尚且无法感受到它的气息，但你摘取下后，我却能够清晰的捕捉到它的气息，所以主人肯定是用了手段获得，如果你将羽衣给我，那么蛮荒镜该如何敛藏？若被凌空见影宫发觉了，他们会如何对主人？”

　　血女伸出手，葱葱玉指柔荑的划过凌炎的脸颊，那言语如丝，细细流出，眼眸之中的感动好似嶙嶙波光。

　　听到这儿，凌炎只能苦涩一笑。

　　的确，没有末世羽衣，那么自己是绝不可能返回凌空见影宫的，否则蛮荒镜在自己身上的事情一旦暴露出去，只怕自己后患无穷，可惜蛮荒镜又是至宝，无法脱下，否则凌炎也不介意将这东西一起留给血女。

　　“主人情谊，血女心知肚明，有此郎君，妾身此生无悔！只待一日，无人左右你我，共厮天，共守地，相望一生。”

　　“会有这么一日的！”凌炎在心中暗暗发誓。

　　凌炎轻轻挽开血女额头下的刘海，满是柔情的望着。

　　然而此时，狐媚之声忽然飘了进来。

　　“公主，迢遥公子来了！”狐媚说完，便不再言语了。

　　血女眼中闪过一抹杀机，脸上的怒意不言而喻。

　　她既为血女，骨子里自是血性，她的柔意，此生只为一人奉献。

　　“何人？”凌炎轻拥着血女，细声问道。

　　“一个不知死活之辈罢了，仗着他父亲为魔者联盟魔界势力的将王，便总是前来骚扰我，若不是狐媚聪慧，懂得周旋，怕他父亲早就利用这样的借口，对我妖道势力进行打压了！”血女有些怒意道。

　　“哦？什么意思？”凌炎有些不解了。

　　血女有些哀怨的瞪了凌炎一眼，有些羞涩道：“主人，血女早就放出豪言，称此生不再嫁人，只为盼望主人回来……可那迢遥公子，明知我的言语，却锲而不舍，时常扰我，哼，我岂能不知，他分明就是知晓我脾性不好，故意来激我，我妖道势力弱小，但近年来增长迅速，魔界之人看不顺的大有人在。迢遥公子的父亲便是其中一个，他希望自己的儿子在我这儿碰壁，那么他便有了借口，对我妖道势力进行打压，可谓是老谋深算，若不是狐媚提醒我，差点儿我就着了他的道，将他轰出妖道势力地了，可若不将他赶走，他又总是来扰我清静！扰我思君之心！”血女睫毛轻眨，说道最后一句时，本还恼怒的神情，又变得妩媚诱人起来。

　　凌炎轻轻一笑，搂着怀中的可人儿，道：“既然如此，那就一劳永逸吧！我们出去看看！”

　　血女有些不解凌炎的模样，不过，深知凌炎脾气的血女，却更是感动，凌炎此时的实力血女根本就看不透，她如何不知凌炎的修为何等之高？连绝神器这样的宝贝都有，岂能是泛泛之辈？一想到自己的男人之强，血女的心中便甜滋滋的。

　　不过，凌炎听到此事，却未露半点怒意，她知道，他之所以不发出怒意，之所以不恼怒，不是因为他无动于衷，不是因为他没有脾气，不为自己发火，而是因为不想让自己难做，不想让自己的父皇难做，不想让妖道势力难做，因为，他不希望自己成为罪人，一旦动了那迢遥公子，便是给了他们借口。

　　他能忍吗？血女不这么认为，他本就是个天不怕，地不怕的人，可今日为了自己，他却能够若无其事的咽下这口气。

　　一时间，血女的眼眶再度红了起来，几抹又喜又悲的泪水在眸中打转……


第1238章 我不信

　　白玉一般掉雕砌的小桥上，立着一名模样俊朗，刚毅无比的男子，男子身高八尺，头发黑亮，浓眉大眼，神韵无比，身披漆黑软甲，腰间挂着一柄短刀，神色有些严肃，有些迷茫，又有些奇异的阴狠，他盯着荷塘中的莲花，嘴角轻语：“摄魂，你说她为何不肯接受我？我迢遥又有何处不好？魔族女子不知多少倾心于我，可她却连看都不看我一眼？究竟为什么？”

　　迢遥狠狠的捏着小桥旁的扶手，那并不特殊的扶手立刻被他捏成粉末。

　　小桥尽头与巧笑嫣然的狐媚并排而立的摄魂将军冷眼看着这一切，却不吭声。

　　“你为何不回答我的话？”见自己独自说了许久，摄魂都一声不吭，迢遥有些恼怒的转过身，死死的盯着摄魂将军。

　　摄魂只是将军，而迢遥的父亲是大将军，魔者联盟大将军有几人？不少了，单单只是魔界势力，便有十人，而魔者联盟的将王又有几人？五人，但这五人可不仅仅是魔界势力，而是整个魔者联盟之中，仅有五人。

　　摄魂将军与将王相差的不是一点半点，他为七十八路摄魂卫的将军，也就是说，在他前面，还排着七十七名将军。

　　所以，按照常理，摄魂这样地位的存在，岂敢得罪迢遥？

　　只是，他依旧一声不吭，不，或者说，他根本就没有看着自己，只是冷眼而望，望着地面，仿佛，无视了自己的存在。

　　“摄魂，你好大的胆子！竟敢无视本公子的存在！你想死不成？”迢遥冷言冷语的哼道，浑身杀意凛然而现。

　　但，摄魂依旧一动不动……好似一块顽石。

　　迢遥更怒了。

　　“迢遥公子，切莫动怒，切莫动怒，摄魂将军并不是不想回答公子的话，只是，他已经入定了！”一旁的狐媚眼珠子轻转，连忙用着酥软醉人的娇笑之声道了出来，那好似会说话的眼睛轻轻流转于迢遥全身，谁也不知她在想什么，妩媚漂亮的笑容好似被云层笼罩着的月牙儿，妩媚之中夹杂着少许神秘。

　　“哼，入定？你少糊弄本公子！”迢遥冰冷的看着这狡猾的狐族女子。

　　“摄魂将军提前进入之时，偶有感悟，旋即便入定沉思，消化这抹感悟，否则，迢遥公子大驾而来，将军岂能驳了公子面子，一言不发，纹丝不动？”狐媚果然聪慧，短短几言，便将迢遥对摄魂的愤恨很消磨的一干二净。

　　迢遥侧眼打量着摄魂将军，果不其然，他的呼吸均匀，气息稳固，身子纹丝不动，甚至连眼皮都没有眨动，除去微风微微将他的发丝撩起，露出那只空洞的眼睛外，可以说他几乎就像一尊雕像。

　　只是，迢遥打量着他的那一刹间，摄魂将军忽然猛的抬起头来。

　　那冰冷而深邃的瞳孔犹如冷酷无比的利剑，瞬间冻杀住了迢遥。

　　“大胆！”迢遥脸色大变，怒喝一声，腰间短刀‘嗖’的一声，飞旋而出，于口盘转，卷出一圈圈饱含霸道杀意的仙力，直朝摄魂将军的颈脖刺去。

　　摄魂将军冷笑一分，腰间魔刀迅猛而出，一排黑影掠出，撞向那短刀。

　　铛！

　　迢遥短刀被魔刀弹飞，射向后方，钉在了阁楼的屋檐之上。

　　短刀为利器，然而却无法穿透阁楼，看样子这阁楼绝非凡品。

　　“你竟敢反抗，难不成你不想继续在魔者联盟内待下去了吗？”迢遥脸上遍布了一层融化不了的寒霜，咬牙切齿的盯着摄魂将军，阴冷说道。

　　一旁的狐媚脸色也是微变几分，不再言语，摄魂将军不动的话，便不会有事，但他一动，那一切可就穿了，更何况，他不但动了，反而还用那样的眼神看着迢遥，用那样的手段反击迢遥。

　　“这一回可难办了！”狐媚叹息一声，摇了摇头。

　　然，一记轻微的脚步声，倏忽间，在白色小桥上清脆响起。

　　“迢遥公子，你这是何意，竟在我的修炼之地大动刀兵，你是真不把我父皇放在眼里吗？”一记清冷的娇喝，如寒风刺骨，让人彻夜难眠。

　　狐媚脸色一喜，摄魂将军古井无波的看着凌炎，微微颔首点头，意念传送过来，道了一声‘大人’，以示招呼。

　　而迢遥听闻此声，连忙转过身来，看着血女碧洁。

　　他很自然的无视了血女旁边的凌炎，因为他穿着一件十分普通的魔卫盔甲，虽然奇怪凌炎为何会与血女站在一起，但他此时此刻，管不了这么多了。

　　因为血女的声音，很不寻常。

　　她的声音很平静，平静的没有一丝声线的颤抖，怎么回事？迢遥看着她那平静的面庞，也是这张娇容，曾经的她，现在的她，自从看到她时，迢遥心中便落下了一个倩影，无论是于公于私，他都在心中暗暗誓言，要得到这个女人，让她成为自己第九十六名妻妾，只是今日，她平静的不能再平静的眼神，却好似在诠释着什么。

　　猛然间，迢遥觉得，自己的心中突然一阵冰凉，一阵透彻心扉的冰凉……

　　“碧洁……你……终于肯见我了吗？”迢遥收起戾色，满脸柔情的呼唤着血女。

　　“迢遥，我明白你的心意，我也知道你的目的，所以，今日我要告诉你一件事情，希望你能够彻底的死了这条心！”血女恬静而端庄的说着，面目没有多余的表情，她将厌恶埋藏起来，她不想将迢遥与自己的关系闹的很僵，她怕自己的一时畅快，一时任性，会给父皇带来麻烦。

　　她就是如此，有时候情愿委屈自己，也不想让自己的亲人爱人受到委屈。

　　凌炎有些怜惜的望着血女，心中微有少许旖旎。

　　“死心？什么事情，会让我死心？”迢遥愣了会儿，但瞧到血女身旁的凌炎时，忽然裂开嘴没心没肺的森笑了起来：“哈哈哈，你如果要告诉我，这个男人就是你一直拒绝我的理由，那么我会告诉你，我不信！”


第1239章 激将

　　毕竟这样的情节太老套了，老套的连魔都觉得土。

　　不过，老套归老套，之所以老套，那是因为，它时常发生。

　　血女平静的看着迢遥，忽然，展颜一笑，那好似冬日之下盛开的梅花，娇美的容颜绽放着最为甜美而醉人的微笑，她轻轻的转过身，柔软无骨的白皙双手轻轻抬起，那如纱如雾的绸缎顺着她的手臂轻轻的滑落。

　　面对着凌炎，血女的眼中除了依恋与倾慕外，便是一股无法解释的情愫，她轻轻踮起脚来，双手环绕着凌炎的颈脖，仰首朝前一探，那香滑娇嫩的小嘴，轻轻啄在了凌炎的大嘴上。

　　“什么？碧洁……你……”迢遥如遭雷击，双目徒然瞪大无比，怔怔的看着面前这个已被自己内定为妻妾的女子，将自己的吻送于他人……

　　心中的仇恨好似疯狂暴涨的潮水，瞬时间涨满了他的心脏。迢遥的眼睛开始变得赤红，浑身皮肉爆出根根青筋，双拳紧握，十指刺入皮肤内。他望着那相拥的两人，咬牙切齿。

　　“贱人！”迢遥咬牙道。

　　“呵呵，贱？我是贱，那又怎样？迢遥公子，我这样的污浊之人实在不该出现在您的面前，不过这儿是我这污浊之人的修炼之地，同样污浊，所以还请迢遥公子速速离去，莫要让这污浊之气与卑贱之气沾染了您高贵圣洁的身躯了！”

　　血女的言语同样犀利而刻薄，拿高贵圣洁来形容一个魔，这其中赤裸裸的讽刺意味不言而喻。

　　“你……”迢遥怒瞪血女，刚才他还觉得这个女子惹人怜爱，冰山气质极其吸引人，能够勾起他的那股征服欲望，但现在，他恨不得将这个女子撕裂，恨不得将她压在身下，狠狠的征讨着，听着她边哭泣，边求饶的哀求之声。

　　眼中的邪火越发的强烈，但他知道，不能这么做，魔者联盟有五名将王，可同样，妖神，也只有三尊，血女碧洁是妖神的女儿，地位可言与他同等，他岂敢乱来？

　　血女不能动，那么，这一腔怒火难不成忍着？这不是迢遥的性格。

　　他将森冷的目光转过去，盯着旁侧的凌炎，森白的牙齿挤的格格作响，眼中尽数残忍：“你是何人？哪位将军帐下的，竟敢如此忤逆大胆，你不知你身旁的那位女子是何人吗？快些滚开，否则我便将你抽魂夺魄，挫骨扬灰。”

　　迢遥制不住摄魂，那是因为他是将军，制不了狐媚，那是因为这个女人狡猾，制不了血女，那是因为她的老子是妖神，可如果连这位穿着普通黑甲，相貌平平，气息平平之辈，那迢遥真不知，自己还能够做什么。

　　“挫骨扬灰？”凌炎似乎是被这四个字给撩起了兴趣，他一把搂住血女，嘴角邪意横生，模样霸道无比，道：“那我倒要看看，你准备如何将我挫骨扬灰！”

　　血女面颊微羞，虽说自己与凌炎早已有了夫妻之实，但在这众目睽睽之下，做下那番羞人之举，还是需要很大的勇气与很厚的脸皮的。

　　血女只是凭借着一股怒意与气血，可不是凭借着脸皮，现在回想，当时真是羞不可耐。

　　迢遥心性不算深，在魔者联盟内，凭借着老子将王的身份横行惯了，何时被人这般无视过？不过，他却不是白痴，看到凌炎竟敢搂着碧洁，而且没有一丝一毫的慌张，甚至连半分颤抖都没有，心中顿时明白，他根本就不是一个普通的魔者联盟士兵，怕是位暗暗进入魔者联盟的高人，与之碰壁，怕不划算。

　　心中暗暗盘算了会儿，迢遥决定，暂且离去，将此事报知将王，再与这些人清帐。

　　打定注意后，迢遥脸上露出一丝凄惨笑容，脸色也颓然间变得苍白无比：“好，很好，碧洁，看样子你已有了心仪之人！到底是我迢遥多情了，此生无法与你厮守，憾！憾啊！告辞！”

　　话落，迢遥转身，举步蹒跚的离去。

　　只是，在走到白玉小桥的尽头时，一尊漆黑的身影，堵住了他的去路。

　　“摄魂，你这是何意？”迢遥脸色微变，怒声喝道。

　　“向碧洁公主与凌炎大人道歉！”摄魂将军抬起他那只好似毒蛇一般阴冷的眼睛，盯着迢遥，冷冷说道。

　　迢遥心中微惊，就连一旁立着的狐媚，都被摄魂这种眼神给吓住了。

　　摄魂何时有了这般恐怖的眼神？让人一望，如遁冰窖。

　　不过，摄魂的眼神恐怖归恐怖，迢遥的尊严与怒意决定了，他绝不可能道歉。

　　“让开！”迢遥同样用着寒霜一般的口吻喝道。

　　“必须道歉！”摄魂将军冷然坚持道。

　　“找死！”迢遥怒了，一掌凛然击出，朝摄魂将军的胸膛挥去。

　　嘭……

　　摄魂将军一掌击中，连连后退数步，面色苍白几分，嘴角溢出殷红的血液，不过，从始至终，他都没有反抗。

　　迢遥心中咯噔一声，暗叫不好，摄魂之前敢反抗，为何这一次却没有反抗？

　　这时，凌炎冷冽的声音从后头响了起来：“摄魂，让他滚吧！”

　　“是，大人！”摄魂将军点头，继而让开了道路。

　　“好，好！很好！”迢遥脸色难看的吓人，他扭过头，满脸狰狞的瞪着凌炎，一连说了几个好，继而愤然离去。

　　旁侧的狐媚若有所思的看着离开的迢遥，又瞧了眼轻轻拥着血女的凌炎，忽然恍然笑了开来。

　　“会不会太委屈摄魂将军了！”血女将可爱的脑袋埋在凌炎的胸膛内，轻轻依偎，巧笑嫣然的说道。

　　凌炎微微有些诧异：“你看出来了？”

　　“这还看不出来？我想狐媚也肯定看出来了！你故意让摄魂激怒迢遥，仔细分析摄魂将军之前的话，他根本就没有说任何一句不敬之话，而他之所以要拦住迢遥，就是要迢遥攻击他，摄魂不抵挡，留下了伤痕，等迢遥带着将王还寻公道之时，你也站在了‘理’这个字上了！”血女微微弯着嘴角闭目道。那模样，翛然无比。


第1240章 妖神

　　“他中了这一掌，会少去很多麻烦！至少，他可以继续待在魔者联盟里，而且，我想让他爬的更高！”凌炎轻轻抚摸着血女的秀发，轻柔声道。

　　“你决定吧，你说什么，我就听什么，谁让我是你的人，主人！”血女抬起头来，轻眨星眸，有些俏皮道。

　　“哎呀呀，公主，现在可不是在这儿卿卿我我的时候，还是想想办法该如何解决吧？是么？驸马爷。”狐媚充满诱惑力的妩媚声音忽然响起，那一双好似勾魂夺取魄的桃花大眼，直勾勾的望着凌炎。

　　敢在这个时候出声，敢这么光明正大的用眼睛勾引‘驸马爷’，这狐媚该是深得血女的信赖了。

　　血女的脸蛋儿绯红无比，瞪了眼狐媚子一眼，很是深意的说道：“说吧，你准备如何帮本公主分忧？”

　　狐媚一听，眼珠子情不自禁的流转几分，嘴角弯着一抹动人无比的微笑，道：“公主还是速速将妖神大人请来吧，否则将王一道，纵然驸马爷实力通天，怕也不好过啊！”

　　“哼，就你看的透彻！”血女哼笑了一声，走过去拉着狐媚白皙的小手，莞尔一笑，面含羞意道：“那还得请姐姐你将这件事情告知父皇了！”

　　“啧啧啧啧……得了郎君，连嘴儿都这么甜了，往常都是一口一个狐媚子的叫着，今日郎君一来，连狐媚子都成姐姐了！哈哈，好吧好吧，谁让本姑娘心软，就收了你这妹妹吧！放心好了，我自会与妖神大人说的！”狐媚水汪汪的桃花大眼完成弯月，好不勾人，娇笑之后，便直接离开了。

　　看着狐媚离开的身影，血女的脸上满是感激。

　　“狐媚不知比我年长多少，这声姐姐也叫得，虽然我与她的交情也不过是在天外天的这段日子里凝成的，但我感受得到，她心中的凄苦与悲凉，怕没几个人知晓，她也想寻一个依靠，所以才这般待我，处处为我着想，哎，我也欠她许多！”

　　“你不是公主吗？怎会有这样的想法？她帮你不是天经地义的么？”凌炎微微诧异，继而笑着问道。

　　“公主又怎样？地位？身份？主人，你觉得这在天外天这个比神州还要残酷的地方，有用吗？它们就好像一层脆弱的窗户纸，别人想要看到里面的风景，只需轻轻捅破这层窗户纸便可，根本就没有人把它们那脆弱的防御放在眼里！”血女转过身，眸子熠熠而望。

　　弱肉强食的世界，身份地位，真的不重要……

　　“你说的不错，所以，我会珍惜身边每一个人，狐媚对你好，我会记住的！”凌炎轻轻拨开血女额头上的几缕刘海，望着她的眸子，轻轻笑道。

　　“好了好了，不要说这些了，还是快些去平台吧，我想将王他们的速度不慢，迢遥在我手中吃了亏，只怕一走出这儿，便会向将王告知这件事情！这一回将王必然以为他揪住了理由，准备打压我妖道势力了！呵呵，谁能知道，你这般狡猾，待会儿你会不会自称是妖神的女婿啊，如果不这样，你可不能安然的离开魔者联盟哦！”血女俏皮的眨着眼睛笑道。

　　“……”

　　……

　　平台就是盛开在那漆黑夜空之中，一座座好似莲花儿般的台子，这些台子足有上千之多，每一道台子都埋藏着一名妖道高手的尸身。据说，妖神进入天外天时，为了稳固基业，及早与另外两尊实力强大的妖神接轨，展开了一系列的雷霆手段，而这些妖道高手，便是为助妖神早日稳固，战死在皇朝霸业的途中。

　　妖神为纪念他等，特意铸台，封台千余，每一座台子，都有他们的继承之人。

　　不过平台，却没有什么所谓的主人，它只是妖神用来招待客人用的。

　　果不出血女所料，不过片刻功夫，便有下人来报，将王带着一大帮魔界高手，怒气冲冲的朝这边赶来。

　　待凌炎进入平台之时，平台上已是立着无数妖界高手，有人有兽，有难看的也有俊俏的，光怪陆离，总之按照凌炎的话来讲，就是没有一个是正常的。

　　平台呈现着一个圆圈形状，而在圆圈的尽头，立着一道高高的尸骸宝座，一个高瘦的人影，好似枯骨一般，坐在那尸骸宝座之上。

　　他的全身被一团团墨绿色的气体笼罩着，很难看到模样，但在血女碧洁与凌炎出现之后，他那墨绿色的气息逐渐消散开来，露出一张干枯苍白的脸，神色冷漠，又有一股桀骜，看着碧洁的目光本有些柔和，不过望到旁侧的凌炎时，却忽然变得阴鹫起来。

　　摄魂将军一言不发的跟在凌炎的后头，虽然脑袋低着，但目光却警惕的看着四周。

　　远处的狐媚挤眉弄眼的朝血女一阵暧昧的笑着，她就是这般，即使在这种严肃的场合，她也没有显示出任何半点儿畏惧。

　　“孩儿参见父皇！”血女碧洁落落大方的走到妖神的前头，欠身而道。

　　“凌炎见过妖神大人！”面前这个人好歹也算是自己的岳父，凌炎怎能不给面子？当即挤出一丝自认为还算好看的笑容，抱拳作揖道。

　　“嗯！都免了这些礼节吧！”妖神阴沉的声音抛了出来，目光一直停留在凌炎的身上，好像想要把他看穿一般：“抬起头说话，凌炎，你好大胆子！竟敢连我妖神的女儿也敢负！杀皇何在！”

　　“十二杀皇在！”

　　十二个冰冷的声音冒了出来，连狐媚也喊了出来，不过看她眼神，含着满满的笑意。

　　“将凌炎诛杀，绝不留情！”妖神从椅子上站了起来，大手一挥，黑色袍子滚动，一根干瘪细长的手指指着凌炎，沉冷的言语给十二杀皇下达了他的命令。

　　“遵命！”

　　“谁敢！”血女一见，当即急了，连忙站出来拦在凌炎的面前，她那张娇美的容颜满是不甘的望着妖神，道：“父皇，主……夫君没有负女儿，夫君答应了，以后不会再离女儿而去！所以还请父皇开恩！”


第1241章 我信的过你

　　“怎么？凌炎要入我妖道？”妖神愣了会儿，继而目光仔细的打量着凌炎，不停的点头，阴鹫的眼中闪过一丝欣赏，道：“根骨极佳，修为也很好，似乎力量囊括的很多，看样子奇遇也不少，嗯！如果凌炎真入我妖道，你嫁给他倒也不算委屈！”

　　凌炎听了，大汗无比啊，这个岳父一来就给自己下马威么？

　　“妖神大人，这个……我想我不能加入妖道势力！”凌炎作揖道。

　　妖神一听，脸色立刻大变，严肃而喝，道：“怎么？看不上我妖道势力？好，很好，十二杀皇，给我诛杀他！”

　　“别！别！住手！”血女又呼开了，她满是不解的看着自己的父皇，心中越发的诧异了。

　　“父皇，难道非要凌炎加入妖道势力，您才肯接纳凌炎吗？您为何还要注重身份？如果不是你这般固执，母后也不会死，难道你还想要重演这样的事情？”血女眼中满是水雾，声音哽咽，香肩轻轻颤抖，道。

　　“这不一样！”妖神冷道：“你知晓些什么？他又有什么资格给你承诺？你是妖道势力，是我妖神的女儿，你的功法就带有妖气，他是谁？他是凌空见影宫最为出色的天级弟子，云华夫人最为得意的嫡传弟子，是天王榜上的人物，他如果不入我妖道，岂能跟你有结果？而且跟他有染的女子多不胜数，你跟他不会幸福，你知道吗？傻女儿，如果他入了我妖道，那么情况便不一样，你们可以永远的住在这儿，只要我妖神不死，我可庇护你们，让你们安宁幸福，可你认为他会么？他会放弃一切，与你厮守吗？他不会！”

　　妖神有些忿然的声音十分嘹亮，说的血女脸色煞白无比，她的娇躯也渐渐颤抖起来，满满的不安，让她的心也无法平静下来。

　　她后退几步，仿佛在风雨中无依无靠的娇花，随时随地，都会被风摧残的尸骨无存……她害怕，极度害怕，恐慌，绝望，在这一刻，又重新的包裹住了她。

　　然而，就在她绝望之时，一个粗壮有力的臂膀，轻轻的搂住了她，温暖宽厚的胸膛，为她做下了依靠。

　　那些让人恐惧的情绪在这一刹那间，烟消云散，血女微微转身，看到的却是一双满含柔意的眸子。

　　这一刻，她觉得，自己不必再担心，不必再害怕，因为整个天空就算塌了下来，也会有他为她支撑。

　　“你愿意将你一生，交付给我吗？”凌炎将手按在胸膛上，一道鲜红的亮光，缓缓的腾起，好似红花绽放，夺人耳目，摄人心神。

　　“本命！”不知是谁惊呼而出。

　　凌炎，却将本命给祭了出来。

　　那力量的根源，仙士们生命的泉源，傲立于天外天的基础。这是一名天仙苍生变存在的毕生精华。

　　然而，他却毫不保留的展露在他心爱之人的面前。

　　血女泪水早已打湿了脸颊，晶莹的泪珠儿好似断了线的珍珠，滴滴落下，她冲着凌炎无声的哭泣着，哽咽着，不等凌炎再多说什么，她也将自己的本命祭出。

　　两道本命就好似缝合的玉壁般，缓缓的融在了一起……那嫣红的色泽，雕刻出世间最为唯美的花朵。

　　“链接本命？”

　　“如此一来，怕是没人能够分开他们了！哎，想不到碧洁公主竟有如此决心！”

　　“本命一链接，除非他们自己愿意，否则谁也不可能将他们分开，但凌炎先将本命祭出，那么，他便是主动，而碧洁公主接受了，她的本命，将掌握凌炎的本命，如此一来，碧洁公主岂不是掌握了凌炎的性命？这需要何等信任，才敢做出这样的举动啊？”

　　四周妖道将领，无不议论纷纷，不是他们沉不住气，而是这等情景让他们也无法沉住气了。

　　寂静的四周漆黑无比，但它们渲染不了那颗心。

　　“离离渐渐长相忆，此情不关风与月。任时光如水，任红尘万丈，郎君不离，妾身不弃，相随天涯，直到海角。”

　　随着本命的收回，血女笑了，笑的是那么的灿烂，夹杂着甜甜咸咸得泪水，双手紧抓着凌炎的衣袖，似乎死也不愿放开。

　　明眸被泪水溢满，但她依旧很开心，她知道，这么多年来的等待并非空等，她等到了她的结果。

　　凌炎不语，只是淡淡而笑。

　　“傻瓜，该是我向你链接本命，你是我的主人，怎可让你行这事？”血女伸出粉嫩的玉手，颤颤巍巍的抚摸着凌炎的脸颊。

　　“之前是你，这一次，换我了！”凌炎笑道。

　　血女的手指僵住了……

　　“你……不怕？”

　　“不怕！”凌炎摇头笑道。

　　“为什么？”

　　“因为，我信得过你！”凌炎没有任何一丝一毫的犹豫……

　　血女愣住了，继而，莞尔一笑，这一日，她的笑容与泪水，是此生最多的一日，她的高兴与悲伤，也是此生最多的一日，人不求毕生精彩，只望不虚此生……

　　四周之人无不沉默而望，他们是妖，其实，又有几个人没有感情？

　　“哎……”

　　上方的妖神无奈一叹，摇了摇头，也不知他想说些什么，又好似，是在默认着什么。

　　“父皇，女儿心意已决，还望父皇成全！”血女擦掉脸旁的泪水，带着有些哽咽的声音，对着上方的妖神道。

　　“哎，算了算了，你跟你母亲简直就是一个脾气！”妖神有些烦乱的说道，连连摆手……

　　血女一听，立刻喜笑颜开，连忙拉着凌炎朝妖神跪了下来。

　　“多谢父皇成全……”

　　“唔……”

　　凌炎还没有准备好，就被血女拉了下来……

　　“起来吧起来吧，哎！其实这样也好，你母亲当初如果不是这样，我也不会看上她，哎，也不知她现在怎样了！”往日残酷无比，风雷厉行的妖神今日不知为何，竟也变得这般多愁善感了。

　　众多杀皇与妖道将领面面相觑，大概不敢相信今日之人便是他们敬仰无比的妖神。

　　“呵呵，恭喜恭喜了，碧洁公主，得了如意郎君，希望不要忘记我们哦！”狐媚连忙抱拳娇笑道，狡黠的眸子轻轻眨动，好似在向碧洁无声的述说着什么。

　　“谢谢！”血女冲着狐媚会心笑道。

　　有了血女为先例，不少妖道将领也开始齐齐祝贺，不管是发自内心的还是另有其他目的的，每个人都会给妖神与血女面子。

　　只是，这样的喜庆气氛还未多久，一尊墨绿色的妖气便飘了过来。

　　“属下见过妖神大人！”

　　“何事？”妖神沉冷的望着那团墨绿色的妖气，肃然冷道。

　　“将王求见！”

　　这话落地，所有将领全部变得严肃起来。


第1242章 妖神女婿

　　整个魔者联盟有多大？

　　具体不好推断，但可以明白，比凌空见影宫大太多太多了，而整个魔者联盟的实力，也比凌空见影宫强上太多太多了。

　　它代表的，是天外天的邪恶势力，暗面势力，抗衡着天外天的所有光明，所有正道人士，它的强大，不是一个或者两个超级门派能够比拟的。

　　一名将王，不是简简单单的存在，他是由整个魔者联盟挑选，通过优胜劣汰，弱肉强食而存下来的产物，将既为王，自有巅峰手段，他们的实力，无人敢质疑。他们的存在，却时时刻刻面临着挑战。高处不胜寒，他们所承受的风雨也不知多少。

　　将王死寂算不得是魔者联盟五位将王里实力最强的，但他依旧是老一辈的资历，传闻死寂在三千年前，引得天地异象，诸天万界的震动，无数法则的侵蚀，终于踏入了他不知停滞了多少万年的仙君修为。而他的将王位置，更为的稳固。

　　整个魔者联盟的仙君不多，两只手能够数完，但这是建立在世间所有魔的数字里。

　　将王死寂有他自己固有的一套手段，让自己在这魔者联盟内如鱼得水，欢畅而游。

　　看着远处漂浮而来的滚滚黑烟，凌炎心中也有些没底，其实将王死寂这个人，自己一无所知，如何能够抓住他的软肋进行攻击，可不是一件普通的事情。

　　可惜蛮荒镜不带查探人心的弱点与破绽，否则这件宝贝绝不亚于混沌神器了。

　　“妖神大人，好久不见了，不知近日可好啊！”

　　黑烟落进台子内，继而一个洪亮刚毅的声音透了出来，紧接着一个身高宽大，浑身穿着带着尖刺漆黑甲胄的男子走了出来，脸上含着笑容，对着台上方的妖神道。

　　而迢遥公子，紧跟在将王的身后，只是这个时候，他一声不吭，他明白，这种情形，他没有说话的资格。他的目光扫到凌炎与血女碧洁，眼中掠过一丝阴狠……

　　“死寂将王，别来无恙啊！”妖神点了点头，但却没有笑容。

　　“呵呵，今日前来，实为急事，还请妖神大人见谅！”将王拱手笑道，继而不再理会妖神言语，大手一挥，冷喝道：“摄魂将军何在！”

　　凌炎后头的摄魂听到这声，微微抬头，面无表情的看了眼死寂，道：“属下在！”

　　死寂笑容敛起，冷道：“来人！”

　　“属下在！”

　　“斩了这叛徒！”死寂哼道。

　　“是！”几名身披漆黑盔甲的魔卫们，手握长刀，朝摄魂将军逼去。

　　“你们谁敢！”一旁的凌炎阴鹫般的喝了出来。

　　然而，那些魔卫们仿佛没有听到凌炎的声音，直朝摄魂将军冲去。

　　他们的实力不低，各有天仙肉体变的修为，也许与摄魂硬拼有些困难，但要擒拿下他，却很容易，因为这里的魔者联盟，而他摄魂，是魔者联盟的人，他若干反抗，只会引得整个魔者联盟的击杀。

　　可，一抹莹润光芒忽然绽放，点点细雨落下，悄无声息的淋在了那两尊天仙肉体变的魔卫身上，不过片刻功夫，那两尊魔卫浑身千疮百孔，无数血洞，面目身躯溃烂一片，连本命都被洞穿，好不狰狞恐怖。

　　他们几乎无法再前行半分，倒地不起，虽睁着眼，但已失去了战斗力。

　　将王死寂脸色微沉，转过身的他，仔仔细细的打量着凌炎，一双眼睛闪烁着黑光，不过细细瞧了凌炎之后，便哈哈大笑了起来：“哈哈哈，原来是仙道十二势力的天级弟子，好，好！原本我打算待会儿再与你算账，想不到你要急着寻死，也怪不得我了！”

　　死寂狂笑着，笑声之中，嘲讽与不屑彰显无遗。

　　他有这个实力讥笑嘲讽凌炎，因为他是仙君。

　　嗖！

　　一个漆黑的身影，忽然冲向凌炎，这个身影的实力丝毫不比凌炎低多少，起码是天仙神通变级别的存在。

　　身影一出，杀招显现，直杀凌炎本命。

　　“住手！”这时，妖神低声喝了一声。

　　唰唰唰……

　　下一秒，无数妖道将领，十二杀皇窜动，无数妖气乍起，好似爆裂开来的皮球，流转的气息充斥着整个平台。

　　一名妖道将领拦在了凌炎的身旁，狐媚轻落在血女身旁，而其他妖道将领，则齐刷刷的立在死寂的周围，虽他们的站位没有合围之状，但却有合围之势，就连迢遥都被一尊杀皇看着，只要妖神一声令下，这些人会不顾一切的将魔界之人斩杀。

　　但，他们到底不敢小看死寂，围住他，是对将王的大不敬，他们也忌惮这一点，所以，他们也只是很凑巧的站在一个个不算密集的死角，以此来暗暗围住死寂。

　　“妖神大人，您这是何意？我只是清理一下我魔界势力的叛徒喝一名来自仙道十二势力的奸细而已，您这么做……可是要让人戳脊梁骨的！”死寂嘴角又开始挂上一抹微笑了。

　　“呵呵，如果真是这样，将王尽管去做便是了，但将王没有将事情查清楚，却直接鲁莽行动，怕是被一些别有用心的小人利用了吧？”妖神也发出一记干哑惊悚的笑声。

　　“哦？妖神大人的话可说的真有意思！”将王挥手，让自己那些蠢蠢欲动的人暂时安分，继而扭过脸，笑眯眯的看着妖神：“不知妖神大人如何知晓，我没有查清楚这件事情？？”

　　“那你知道，他是何人么？”妖神指着凌炎道。

　　将王死寂转过首，望着凌炎，眼中杀意被他完美的敛藏起来，但他没有回答妖神的问题，虽他笑脸相迎于妖神，可谁都知道，将王的傲气从未失过。

　　“他是谁？”将王笑问道。

　　“他，是我妖道势力派入凌空见影宫的卧底，是我妖神的女婿，这个答案，您满意了吗？”妖神将眼前的墨绿妖气散去，露出一张阴冷无比的瞳孔，阴测测的盯着将王，那双眼内射出的寒意，仿佛让人掉入了世间最为寒冷的地方。


第1243章 以下犯上

　　迢遥公子脸色苍白一片，他转过头盯着凌炎，眼中嫉妒的怒火疯狂燃烧着，咬牙切齿，但，他却仅限于这些，除此之外，他没有做出，说出任何一点儿其他，只是忍着，吞着。

　　将王面目微微一僵，继而哈哈大笑：“哈哈哈，原来是这样，原来是这样，原来还是我死寂弄错了，老朋友，抱歉抱歉！”将王抱拳拱手笑道，妖神一语不发。

　　不过接下来，将王却是脸色一转，道：“那摄魂将军呢？妖神大人可不要告诉我，他也是你妖神的……”

　　“放肆！就你们魔界之人，也配做我妖神的女婿吗？”妖神一怒，天地变色，疯狂乍现，四周漆黑的夜空之中显现出无数张狰狞无比的妖脸，万千妖脸，伸展着獠牙，闪烁着幽绿的暗光，只要妖神一念，万千妖脸会撕碎一切。

　　妖神一话，彻地的激怒了在场魔界之人的所有凶性。但他们还是没有动，毕竟，此时此刻妖神有资格羞辱他们。

　　凌炎也感受到了摄魂将军心中的一丝愤怒，但他终归没说什么。

　　“好！既然不是你妖神的女婿，那就与你无关了！”死寂笑了，很是深意的笑着，他眼角的余光，是望着凌炎笑的。

　　“这等叛逆，丢进我魔界之人的脸面，斩了他，以儆效尤！”死寂云淡风轻的说道。

　　“我说过，你们不准动他！”凌炎再度出声。

　　此时此刻，妖神不会再出声了，如果他再吭声护了摄魂，那么，他的麻烦决不会少。

　　“你没有这个资格说这句话！”死寂脸上的笑容很残酷。

　　“大可一试？”凌炎也笑了，伸手做出了个请的动作。

　　他这狂言一出，所有人皆是露出惊讶之状。

　　狐媚笑嘻嘻的盯着凌炎，继而又小声侧在血女的耳边轻轻喃语几句。

　　血女的脸色变了几下，连忙拉扯住凌炎的衣袖。

　　“主……夫君，切莫冲动，他……可是仙君修为啊！”

　　血女说的急切，声音也不大，仙君二字无论在什么时候什么地方都是十分刺耳的，凌炎也听的清清楚楚。

　　而同样，在场之人无人不知，无人不晓，这死寂已入仙君，否则，单单一尊玄仙，妖神何必惧他？

　　但，凌炎脸上的笑容更为不惧，听闻血女的话，更是发出大笑之声，轻轻拍了拍娇妻的手心，大声道：“仙君又如何？我初入天仙肉体变时，白阳不照样死在我手中？我只需三招，便被败他！”

　　这话一出，比之前那句话更是猖狂了千百万倍。

　　三招！三招拜仙君！这句话怕是放在整个天外天，也没有谁敢放出这样的豪言。

　　狐媚已是目瞪口呆，怔怔的立在血女身旁。

　　而之前的那些妖道将领，无一不是瞠目结舌的看着凌炎，怕谁都不信，凌炎的言语吧。

　　每个人心中都在暗自嘀咕，谁会信？谁敢信？

　　然而，血女却是轻轻吐了口气，好似轻松了一般，她乖巧的点了点头：“我相信你，我碧洁的男人，岂会将仙君放在眼里，他一定是一个即将踏入永生境的存在！”

　　对于凌炎，血女从来就不曾怀疑。

　　死寂的脸色，已是猛变不已！他已经有些拿捏不准凌炎的话，他看着凌炎，心中有些恍惚不定，凌炎模样，不像白痴，不过仙君白阳惨死于云华夫人手中的事情，已是传遍了整个天外天，同样，协助云华一同斩杀的凌炎，也博得了一些名气，只是……他不过是与云华夫人联手击杀白阳而已，更何况，没有云华夫人的强大法宝，他凭什么与白阳一战？

　　“年轻人，话不可说的这般狂妄，我要拿的是摄魂将军，他是我魔界之人，你为何要插手！”

　　思绪再三，死寂决定不与凌炎交手，因为无论他的话是真是假，自己都没好处。真了，自己损，假了，不仅得罪了妖神，自己颜面更是大失。

　　“呵呵，死寂将王的意思是承认我有资格说那句话吗？”凌炎并不着急回答死寂的话，而是将之前死寂的话给翻了出来。

　　死寂目光紧盯着凌炎，瞳孔而望瞳孔，他的心眼，透着自己的窗户，扫视着对方的窗户，想要看透对方的心眼。

　　然而半响，无果，死寂才点了点头。

　　“妖神的女婿果然非比寻常，是号人物！好，你说不动摄魂，那就不动摄魂，但你不给我个道理，我只需挥手，会有千万过亿的魔界大军开来，届时你怎能护住摄魂？”死寂说道。

　　“呵呵，在回答这个道理之前，晚辈能否询问死寂将王一个问题？”

　　“你说！”死寂道。

　　“将王为何要斩摄魂？”凌炎笑道。

　　“以下犯上！意图残杀主子！”声音冷却铿锵，让人有一种不得反抗的意味……

　　“何为以下犯上，何又为残杀主子？”凌炎紧问道。

　　死寂微微侧首，将目光看向他身侧的迢遥公子，顿时，迢遥公子好似得到了召唤，朝前踏了一步。

　　身子矗立，走上前来，对着上方的妖神恭恭敬敬的做了揖，道：“晚辈迢遥，见过妖神伯父！”

　　“这句伯父我可当不起，还是快些说你的话吧！”妖神冷道。

　　“他确实当不起，你尽管说你的便是了！”死寂轻轻一笑，接了一句，丝毫不给妖神一点面子。

　　妖神瞳孔当中闪过一丝冷芒。

　　迢遥点了点头，便将之前发生的事情一五一十的说了出来，当然，这时迢遥的版本，无非就是抓住了摄魂将军反抗迢遥的攻击，阻拦迢遥离去，以及凌炎的那个‘滚’字，在迢遥十分隐晦的添油加醋之下，被方的无限巨大，连凌炎听了，都觉自己真是个罪人。

　　血女黛眉紧蹙，狐媚却是掩嘴轻笑，很是玩味的看着凌炎，似乎在等待着，他如何处理。

　　“事情便是如此，他摄魂以下犯上，还欲屠杀主子，这样的人，难道还要留他吗？”迢遥义愤填膺的怒道。


第1244章 对质

　　这件事情，妖神没有任何的发言权，因为他没有经历这件事情，即使迢遥将事情的经过给说出来了，但在场的每一个人，都只是听进了四分，另外六分的夸张自动过滤。

　　妖神将目光停在了凌炎的身上，一声不吭，仿佛在等待着他的表现。

　　凌炎会意，继而，同样站了出来，立在了迢遥的对面，脸带微笑，可神色浮现一丝傲然，迢遥看了不禁拧眉。

　　“迢遥公子真是说的精彩绝伦啊！”

　　“不敢当，我只是实话实说罢了！”迢遥平静道。望着凌炎那抹微笑，迢遥心中总有一丝悸动。

　　凌炎捕捉到了迢遥的悸动，他也知道，迢遥对自己其实有些忌惮，因为摄魂听命于自己的这件事情，迢遥已经察觉到了。为何摄魂会听命于这个人？其中的缘由自然不得让人遐想连连。

　　“迢遥公子，凌某敢问你一句，你是将王吗？”凌炎笑道。

　　迢遥微微一愣，转过头看了眼将王死寂，却见父亲神色淡漠的望着他，继而，他转过头微微摇了摇头：“我乃将王死寂之子！”

　　“那就不是将王了！”凌炎冷笑一声：“那屠戮主子一说又是何来？我可要请得妖神大人，为摄魂将军主持公道，你这分明是在诬陷一名忠厚大义的将军！你好大胆子！”

　　凌炎中气十足的大喝，可着实让迢遥吓了一跳，连妖神都不禁侧目而望。

　　“你少狡辩，就算我不是将王，不是摄魂的主子，他也不能随意屠戮于我！我到底也是魔者联盟一辈，他这是残害同类，罪责更加凶残恶劣！”迢遥吸了口气，立刻相处了应对之法，连道。

　　凌炎一听，眉头轻轻一挑，问道：“魔者联盟之内，相互之间不得无故刀兵，不得手足相残，对么？”

　　凌炎似乎是在询问着四周妖道将领，立刻，便有一尊虎头壮汉站了出来，声如咆哮，道：“魔者联盟手足相残之辈，一律打碎肉体，丢入死魔炉，让其饱尝抽魂炼魄之苦！”

　　凌炎一听，笑容更加的灿烂了，迢遥看着这抹笑容是心惊肉跳啊。

　　敌人笑，敌人笑，自己能够笑的出来么？既然是敌人，那么势如水火，火烧的更旺，水能爽吗？

　　凌炎走到将王死寂的面前，轻轻抱拳拱手道：“素问将王死寂前辈是个公正不阿，铁面无私之人，看样子今日死寂前辈也定不会徇私，大义灭亲吧？”

　　死寂眉头快速皱了一下，继而脸上又笑开了花儿，道：“凌兄弟，你这是何意啊？”

　　“何意？令公子迢遥，无端屠戮我魔者联盟之栋梁摄魂将军，这就是意思！”凌炎脸色一转，化作怒色，道：“手足相残，一罪，手足相残之后，不思请罪，反而恶人先告状，这又是一罪，颠倒是非，一罪，瞒骗同族，欺瞒长辈，又是一罪！死寂前辈，这么多罪状，看样子迢遥公子不整个千刀万剐，都无法服众啊！”

　　凌炎对着死寂冷笑道。

　　四周一听，顿时议论纷纷了起来，不少死寂带来的人用着阴狠的目光盯着凌炎，但妖道将领却是更多的是暗中叫好。

　　“虽然理由很牵强，但话很犀利，哎呀呀，真不甘心，这样有能力的好男人，怎么就成为妹妹的男人呢？哎，人家也羡慕的很啊！”狐媚在血女碧洁的耳边轻轻吹气，用着酥软香麻的语调软绵道。

　　“痒……”血女碧洁轻轻一笑，此时此刻，她的眼中布满的幸福，原来不知不觉，他已经这么强大了。

　　众人反应不一，唯独迢遥，满脸煞白，嘴唇哆嗦，眼睛略微空洞，手指颤抖的指着凌炎，不知该说什么好。

　　“放肆！你这般说，是不是还要治本王一个偏袒之罪？”将王死寂的脸色终于变得难看起来，他的怒喝，直接惊醒了周围的所有人。

　　“哼！如果可以，我倒真敢！”凌炎丝毫不惧，再度哼道。

　　这话一落，没有人再敢小瞧凌炎了，无数双惊诧，奇异，惊愕，疑惑等等目光，扫着凌炎，连将王都不惧？这人是否太快猖狂了？

　　不过，将王到底是将王，不可能因为凌炎的猖狂，而忘记了自己的身份，他经历的决不会比凌炎少，只是，他明白，对于凌炎这样藏在圆润光滑美玉之中的菱角，需要更为锋利更为坚硬的菱角去消磨，将王再不拿出一些强硬的威严，不然根本压制不住这人。

　　将王笑了，笑的很彻底：“照你这么说，是不是，我儿子还不配教训这摄魂？”

　　这是一个很严肃的问题，虽然将王在笑，但牵扯的太多了，话一落地，四周的气氛开始冻结住，上方的妖神已经将手身子转了过来。

　　看表面，这句话是问迢遥有没有资格教训摄魂，但暗层的意思，将王却是在问：我将王配不配教训你。

　　将王准备动手了，而且，从他这句话的意思来讲，他会不竭余力，不顾一切的动手，是抱着杀意的决心，因为摄魂与迢遥动手，皆动了杀心，所以他也不会留手！

　　血女已是紧张起来，她紧紧的抓着狐媚软绵的小手，精致的小脸蹦的紧紧的。

　　凌炎沉默了，但很快，他便说话，可却没有回答将王的问题。

　　“迢遥公子，我想问一下，摄魂将军什么时候出手杀你了？”

　　“哼，就在碧洁公主的修炼之地外，那座白桥上，摄魂连魔刀都祭出来了，这难道代表不了什么吗？目中无人的狗奴才！”迢遥有自己的亲爹撑腰，语态也强硬起来。

　　“那……他是怎么杀你的？用战刀砍你？用仙法轰你，用法宝？还是，用其他的地方？能否给我们说说，这里有五人是见证了那件事情的，你一个，我一个，狐媚一个，碧洁公主一个，摄魂将军一个，总有5人，希望你不要欺骗我等！”凌炎一副坦然模样，很顺利的转移了话题……

　　这个问题虽说不是很关键，然而，却隐隐藏着什么……


第1245章 考验

　　“这……”迢遥仔细思索，顿时眼中尽数慌乱，他仔细思索，惊愕发觉，摄魂将军从始至终，除去抵抗外，根本就没有对自己做出什么致命的攻击。

　　见迢遥不言不语，凌炎冷笑一声，继而道：“既然迢遥公子不愿说话，那就让凌某人为大家澄清这件事情吧！”

　　凌炎轻轻挥手，继而一直沉默的摄魂将军走了出来，他独自站在了凌炎的面前，继而轻轻掀开盔甲，脱去上衣，露出惨白而干涩的躯体。

　　面无表情的他除去脸部稍显俊朗外，其他地方便犹如一具干尸一般，不过在这儿，没有人会觉得难看，反而，凶恶，是魔者联盟最为低劣与基本的生存之道。

　　只是，摄魂将军露出胸口血肉之时，无数人已是知晓了一件事情。

　　凌炎胜了。

　　摄魂将军的胸口上，一个清晰的掌印还留在那儿，几缕迢遥才有的气息，围绕着那掌印轻轻旋转着，一切不言而喻。

　　“一个掌印代表不了什么，不瞧，我常年混于凌空见影宫内，得了云华夫人一些好处，她赏赐我一件法宝，能够从空气中提炼一些曾经的片段，如果各位对这件事情谁是元凶还有怀里态度的话，可以随时说出，我不介意让所有人都看看看看事情的经过！”

　　凌炎依旧笑道。

　　“原来你一直都在耍我！”迢遥公子顶着个苍白的脸，愤恨而道。

　　凌炎却不理会，而是抱拳拱手对着死寂道：“死寂前辈，该如何处置，我想您应该会知道了吧？摄魂将军好歹也是我魔者联盟第七十八路将军统领，三日之后，便是我魔者联盟攻杀天外天，向世人告知我等存在，挥洒我等威严时刻，但迢遥却在临阵杀将，这等罪状，不知算不算严重？”

　　如果这样的罪状还不算严重，那就没有什么事情算的上严重了。

　　迢遥的喉咙立刻被堵上了，浑身不知是激动还是害怕，竟轻轻颤抖，他的嘴唇哆哆嗦嗦，完全没有想到，凌炎竟这般阴狠。

　　而妖道的那些将领，更是轻吸一口凉气，他们如何也未想到，凌炎这般犀利而刁钻，竟会钻住这个牛角尖死活不放，而且，一钻，便是一个狰狞的血窟窿……

　　几股杀气已经弥漫开来，死寂带来的人已经怒了，他们一直在压制着自己的愤怒，凌炎如此，是公然扫死寂的颜面。

　　他们一直视死寂为神，视死寂为自己的性命，否则，他们也不会忠于死寂，但今日，却有人在挑衅他们的禁区，他们如何能够承受的了？他们想要杀，他们必须杀。

　　仿佛是感受到魔界之人的异样，每一尊妖道将领都变得严肃无比，浑身神经绷的紧紧的，仙力弥漫在每一个人的皮肤之下，只要一动，仙力将完全被催发出来。

　　半响，无人出声……

　　死寂不言不语，很是深意的看了凌炎一眼，待寂静的无法继续下去时，他才微微一笑，出声道：“好，好，果然是后生可畏啊！后生可畏啊！”话落，死寂转身笑眯眯的对着妖神大笑道：“老朋友恭喜了，您找了一个好女婿啊！好！叨扰了，我们走！”

　　话落，死寂直接转身，准备带人离去。

　　凌炎平静的看着他们准备离去，但言语却不平静：“死寂前辈，您还没有给我一个答案！”

　　“凌炎！”妖神似乎有些急了，在凌炎出声之时，也立刻发声。

　　不过，死寂在听到凌炎的话，已经停下了脚步，转过头笑眯眯的看着凌炎……“你想要什么答案？要我杀了自己的孩子？”

　　那双目光，仿佛一本读不懂的厚厚经书，异常深邃，或者，是一道万丈深渊，深意无比……

　　“我对死寂前辈太失望了！”凌炎听出了妖神的意思，望着那双眼睛轻轻一叹，摇头道。

　　“呵！”死寂继续笑着，不恼不怒，继而转身，化作一团黑烟，朝外头飞去。

　　死寂离去，这件事情也就这般了解。

　　凌炎也松了口气，血女立刻跑了上来，轻轻拥着凌炎，似乎想要给凌炎一些安全感。

　　“你太冲动了！”本以为血女会这样说，但没想到，最先说出这句话的人，是妖神。

　　凌炎微微有些惊愕，旋即又摇头笑了开来。

　　“我不是冲动，只是……对自己有信心！”

　　妖神微微转目，看着凌炎，那隐藏在昏绿妖气之中的眼睛，闪烁着摄人心弦的目光。

　　他仿佛看不透凌炎，一直这么盯着……

　　半响……

　　“我不知道你有什么依仗，让你说出这样的话。你不过天仙苍生变，虽然你的力量很复杂，可这能代表什么？你跟仙君的差距，天壤之别！”

　　“我还是相信自己！”

　　凌炎坚持道，有杀神四件道，足够缩短这些修为上的差距了，或者说，凌炎不是相信自己，而是相信自己的装备。

　　在与这四件套链接了本命之后，它们便与自己化为一体，它们便是自己躯体内的一部分，无论是末世羽衣，蛮荒镜，鬼影迷踪，麻痹戒指，偃月战袍等等，只要是与自己链接了本命的法宝，凌炎都觉得，自己该信任它们，因为只有这样，才能给与法宝之间建立一种特殊的关系，自己要做的，不仅仅是利用它们。

　　妖神沉默了。

　　而所有人，也沉默了。

　　这一刻，凌炎好似一层浓厚的大雾，让人看不透，捉不到，神秘莫测。

　　他凭什么这么自信？又或者说，是什么法宝让他这样自信？

　　嗖！

　　忽然，上方的台子动了。

　　一道墨绿色的身影，化作一道极其犀利的细线，收敛于空气当中，朝凌炎激流而下，扑杀而来，恢宏之势，如风如龙，四周人无不色变……

　　“父皇！”血女一看，顿时急了，正欲上前。

　　狐媚连忙将她拉……

　　四周妖道将领也纷纷散开，腾出一个空间留给凌炎与妖神。

　　这个时候，便是岳父考验女婿的时候……


第1246章 你是谁

　　袅袅白雾，如美妙女子在冬日里呵出的气，如雪般白，如花般香。此时的凌空见影宫处于一片安宁平静之下，所有人继续着他们的平静，日复一日，年复一年。修道之路的前行，就是靠这日复一日，年复一年累积而成。

　　宁静屋内，白袍男子依旧独自一人坐于白棋边，与自己博弈，他的对面，摆放着一只萧，那只萧，是他最为喜爱的萧，是他从凡界飞升神仙界时，一同带来的萧，陪伴着他风风雨雨，陪伴着他无数个岁月里的成长，如果说这个世界上，还有什么值得他信任，也许，他不会说自己，而会说这只玉箫。

　　棋盘内一片激烈厮杀，白棋上风，而黑棋，却纹丝不动，或者说，它们根本不曾动。

　　一直保持着那样的位置，一只玉箫，又岂会下棋？

　　然而，男子却专注的看着棋盘，逐渐入神，似乎，进入了另外一种境界，一种别人领略不到的境界。

　　他的神色肃穆无比，一手挽起袍子，指尖伸出，捏住一枚白棋，半举空中，思绪再三后，准备放在他已看中的那个位置。

　　然而就在这时，一个人影，快速的落在了他的旁边。

　　心神被扰，男子的手也不禁颤抖了一下，白棋终究没有落在他中意的那个位置上，反而，偏差了一格。

　　观此棋局，旁人定会倒吸一口冷气！因为，这无意间的偏差，本几欲赢的白棋，竟因一子落错，而满盘皆输……

　　男子望着棋盘，久久未曾言语，眉头紧锁一起，眼中闪过一丝杀机。

　　“什么事情？”男子深吸了口气，闭目发声道。

　　“阴阳鉴定势力出现仙君！问道天君负伤而离！”那人影低声说道。虽然四周没有人，但他的声音，依旧十分小。

　　“仙君？”男子脸上布着一丝愕然……大概，未曾想到这一点吧。他摊开手掌眼珠子细细观察着手掌间的纹路，五指微微颤抖，好似掐算着什么，待片刻之后，才问道：“那仙君为何人？”

　　“属下不知，素未谋面！”人影道。

　　“天外天凡是出世仙君，我无不知晓，但千算万算，没有算到阴阳鉴定势力竟还暗自培养了自己的实力！凌炎啊凌炎！我到底小看你了。”

　　男子呵呵一笑，继而站了起来，理了理自己的衣裳，继而双手后负。

　　“大人是否要见凌炎？”人影再度问道。

　　“知己知彼，方能百战不殆，凌炎这人不是运筹帷幄之中便能胜的敌人，我想，我该与他接触接触了！”

　　“大人，属下还有一事要报！”

　　“说！”男子微微有些不满，但却没有让人影看到。

　　“后日，魔者联盟向怒云殿攻杀！”人影简单而明了的说道。

　　“什么？”男子一愣，继而哈哈大笑了起来：“没想到啊，没想到啊，魔者联盟竟然这么沉不住气，好！好！太好了！”

　　男子一连说了三个好字，继而止住笑意，挥手淡道：“下去吧，有什么情况及早通知我！”

　　“是，大人！”身影话落，继而逐渐散开……

　　嘭！

　　一记剧烈无比的爆炸，从平台上散了开来，妖神的身影如同鬼魅一般，忽隐忽现，再度落地之时，澎湃的妖气，已经将凌炎包裹的像个粽子一样。

　　妖神淡漠的立在凌炎的不远处，双手后负，宛若宗师，随着他的嘴角微微蠕动，那弥漫成粽子形状的妖气顷刻之间爆炸开来。

　　“父皇！”见到这幅情形，血女再也忍不住了，朝那边跑去。

　　不管凌炎承受不承受得了这些力量，可他到底是自己的男人，血女岂能眼睁睁的看着自己的男人在自己面前承受这样的苦难？

　　然而，她还未靠近凌炎，那股妖气忽然烟消云散开来。

　　它们，好似被什么东西给强制性挥散。

　　妖神微微凝眉，周围妖道将领，也是屏住呼吸，看着中央的凌炎，此时此刻，他也如妖神那般，矗立于中，笔直的腰杆没有半点儿弯曲，而身上，更是没有任何一丝一毫的灰尘……

　　“看样子你还真有些手段！好！做我女婿，我妖神也算有面子！”妖神点了点头道。

　　“呵呵，岳父大人手下留情而已，晚辈又岂敢在岳父大人面前造次？”凌炎连忙说道。

　　“那好，我就不留情了，咱们再练练！”妖神脸色一转，准备再上。

　　可，血女却一个闪身，落在了凌炎的面前。

　　“哦？呵呵，看样子今日是打不成了！”妖神一瞧血女，当即苦涩一笑。

　　凌炎也随之笑了笑，但不说什么，只是微微有些感动，这女人还真是敏感，这样也担心自己。

　　妖神看着碧洁那眼神，当即是明白了，自己的女儿已是泼出去的水，收不回来，旋即摆了摆手，道：“好了，洁儿，我与凌炎还有些话要说，你们暂且都退下吧！”妖神对着四周的将领道。

　　血女有些奇怪，但四周的将领却不质疑，直接离去。

　　凌炎轻轻拍了拍血女的手心，微微一笑：“听你父亲的，他不会为难我，毕竟我可是妖神的女婿，你碧洁公主的丈夫！”

　　血女一听，脸蛋儿再度红的如同苹果一般，轻轻点了点头，细若蚊呐道：“我与狐媚在修炼之地等你！”

　　话落，碧洁与狐媚便匆匆离开了……

　　凌炎朝摄魂将军看了一眼，微微点头，而一动不动，如同冰石的摄魂将军，才会意的离去。

　　片刻功夫，平台上只剩下凌炎与妖神两人了。

　　场面瞬间冷了下来，无风无云，只有黑暗，寂静的让人感到害怕的平台上，站立着一个让万生畏惧的鬼魅身影……

　　凌炎静静望着妖神，他正背对着自己，也不知，他想与自己说些什么。

　　突然，妖神忽然出声了，声音是那样的平淡而不平淡，那样的简单而不简单……

　　“你还记得你是谁吗？”

　　一句莫名其妙的话，让凌炎彻底愣住了……


第1247章 星空

　　“我是谁？”

　　这个莫名其妙的问题一从妖神的嘴里说出来，凌炎便觉自己的心脏猛然间跳动了一下。

　　他察觉到了一丝不对劲，或者说，是很反常。

　　忽然的，妖神怎么会问这个问题？问这个奇怪的问题，自己难道还会不知道自己是谁吗？

　　这时，妖神已经转过了身子，修长却干瘪的身子比凌炎高出不少，不过皮肤贴在骨头上，说他更像是一具被晒干的尸体更合适。

　　“你还在认为，你是一名玩家么？”妖神凹陷的眼睛平静的望着凌炎，道。

　　轰……

　　凌炎感觉自己的大脑猛然间炸裂开来，头皮一阵发麻，眼中的惊恐感无法再掩饰。

　　他怎会知道，自己是玩家？自己来自现实？不对！他到底是不是NPC，是不是永生中的人？

　　凌炎紧咬着牙齿，想要控制住自己激动的心情，然而，他失败了。

　　凌炎感受的到，自己的心脏在颤抖，疯狂的颤抖。

　　“有一件事情，我也是在不久前知道的，我想，我有必要告诉你！因为这对你很关键，也很重要！”妖神缓缓地开口了，每一个字，都好像是千斤巨石，压的凌炎喘不过起来。

　　“你……讲……”凌炎艰难的抬起头，看着他。

　　也不知，自己哪来的勇气，还敢看他。

　　“其实，这不是你们嘴里的游戏！”妖神道。

　　顷刻之间，凌炎波澜的心情猛然间平静了下来。

　　就好像风雨过后的小舟，又恢复到了它的轨迹上，继续缓缓的前进。

　　“什么意思？”凌炎喘了口气，低声询问道。

　　“你听过灵魔界么？”妖神再道。

　　“略有耳闻，但，我并不了解！”凌炎声道，可心中的思绪却如同腾飞的龙，遐想而开。

　　久久难以平复，难道，与灵魔界有关？

　　妖神看了眼凌炎，双手后负，好似在期待什么，片刻之后，略显小心道：“其实，两个世界，是相通的，你们嘴里的《永生》，是一个世界，而灵魔界，便是你们的世界！”

　　嘭！

　　凌炎感觉，自己的心脏好似突然间炸了开来。

　　他呆呆的看着妖神，浑身好似石化了一般。

　　难怪，自己能够在现实中使用力量，但为何只有自己能够使用？

　　难道，这个世界如此的真实，但为何在那个世界，却从未有过关于这个世界的传闻？

　　这到底是个什么世界，这又是一个什么样的天地？

　　凌炎怔怔的看着前方，心乱如麻。

　　如此一来，代表着什么？玩家？不，现实世界中的人根本就不配称之为玩家，所有，都是人而已，再也没有NPC与玩家之间的区分了。

　　凌炎的呆若木鸡，很清晰的落在了妖神的眼中，他轻轻叹息一分，道：“也许这个事实你无法接受，但我可以告诉你，妖道势力遍布诸天万界，而那个星空的眼线，也是在不日前进入，你可知，为何魔者联盟忽然要攻杀仙道十二势力吗？”

　　“为何？”凌炎好似清醒了过来，声音有些浮躁的问道。

　　妖神道：“那是因为，魔者联盟的背后，有灵魔界的影子！”

　　是灵魔界的人这么做？不！不对！

　　凌炎心中猛然一抽，他有些不确信的吼着：“何为灵魔界，什么是灵魔界？告诉我？为什么，这些我全然不知！”

　　“你当然不知道！灵魔界，只是我们这儿取的一个名字，他们真正是谁，无人知道，不过我可以透露一个我猜测的事情告知于你！那就是，攻杀这片星空的人，必然是你们现实世界中的神，或者说，你们口中的现实世界，只是那片星空无数界面中的一个凡界！而凡界之上，必有一个神仙之界！”

　　妖神的话，好似洪钟一般，一圈一圈的敲击在凌炎的心脏上。

　　……

　　凌炎也不知道自己什么时候下线的，更不明白，自己为什么要下线。他呆呆的看着周围的家具，昏暗的屋子，夜幕垂下，屋外华光初上，五彩霓虹闪烁，凌炎怔怔的走到窗户边，看着远处马路上的车水马龙，不少情侣相伴而行，星空之中闪烁着的明亮，一个个熟悉的，一个个知道的，这一刻，竟全部变得陌生起来。

　　这还是我那个世界吗？

　　凌炎有些呆滞的看着天空。看着大地。

　　“怎么了？”忽然，一声清脆悦耳的女声，落入了凌炎的耳中。

　　凌炎立刻转身一看，映入眼中的，是幕雪儿那清秀的娇容。

　　虽然，娇容有些憔悴。

　　“你怎么下线了？”凌炎道。

　　幕雪儿微微一笑，眼眸也不禁展望向窗外，道：“每天，我都会下线一次，看看，你会不会下线！你这人果然是个怪物，已经快一个月没有下来了！”

　　“是么？一个月？”凌炎摸了摸鼻子，心中又乱了起来。

　　到底，是两个世界，自己进入永生，岂只一个月？

　　如果真如妖神那般所说，那么，自己还要按照自己曾经想要的，继续活下去吗？

　　“你知道吗？女人一旦失去了年轻，失去了最美丽的时候，就再也没有任何优势，没有任何条件继续在这个社会上立足了，她们将成为真正的弱势群体，真正的附庸品，男人用完了，便可以丢弃！”幕雪儿望着窗外，喃喃而语，星眸微有泪痕掠过。

　　“雪儿……我……”凌炎张了张嘴，不知该说什么好。

　　这时，幕雪儿忽然转过身，眼中满是严肃。

　　就这么直勾勾的看着凌炎，好似，她下了什么极大的决心。

　　凌炎看着幕雪儿的眼神，竟有一丝的害怕。

　　可片刻之后，幕雪儿又展颜一笑，顿时百花齐放，百媚横生。

　　凌炎有些迷茫了，女人到底怎么回事？一会儿哭，一会儿笑的。

　　不过，凌炎也知道，她等的太久了……是的，女人不怕等，但女人的年龄，却害怕等……

　　不待凌炎多想，一个柔软香滑的小嘴，已经贴在了凌炎的嘴上，同一时间，两只细嫩修长的胳膊，环着凌炎的颈脖……


第1248章 迷醉

　　“去房间！”幕雪儿带着满满羞意，卷缩在凌炎的怀里，喃喃说道。

　　“这个……”凌炎已不知该如何是好了。他不是柳下惠，坐怀就乱啊。

　　“我今天，想当一回下贱的女人！”幕雪儿抬起洒着少许泪水的脸颊，望着凌炎的脸，痴痴的说道。

　　年华不待，星月流转，岁月如同流水，一去便不复返，有些人，可等待，但她们也有心，也会急，也许会固执，所以会极端。

　　今夜，幕雪儿醉了，不是酒精带来的醉，而是岁月的拖沓，让她醉了。

　　……

　　凌炎有些分不清现实还是梦境，看着怀中熟睡的可人儿，脸上不禁浮现出一抹坚毅。

　　无论如何，也要将这些人守护好，不能让她们受到半点儿伤害，不但如此，还要让她们得到修为，得到寿命，不管是谁，都不能改变自己的决定，不管是谁，都不能让她们离开自己，就算自己自私也无所谓，就算自己幼稚也无所谓，自己要做的，就是对得起她们。

　　凌炎心中暗暗下了决心，身子微微扭动，怀中可人儿黛眉轻皱，下体的疼痛，将她从香甜的睡梦中扯醒。

　　腥红的秋眸缓缓打开，那足以迷醉世间万物的宝石中映入了凌炎的影响，胜雪的肌肤上还有潮红尚未退去，漆黑的长发散乱的落在傲然的胸脯上，那一点儿相思豆上，此时正被一只作恶的大手覆盖着。

　　“就知道使坏！”幕雪儿甜甜的笑着，白了眼凌炎，娇嗔一声。

　　凌炎笑了笑，轻轻吻了下幕雪儿。

　　“你有心事？”幕雪儿忽然收起笑容，一骨碌爬在了凌炎的身躯上，娇俏的面容紧紧的盯着凌炎的眼睛，身上的被子话落，露出了大片的春光，白皙的玉兔跳跃在凌炎的眼前，凌炎不禁又有了反应，下体顶在了幕雪儿的翘臀之上。

　　“哼！”幕雪儿脸蛋儿红的几乎要溢出血来，不过此时此刻，她却紧咬银牙，坚强的望着凌炎。

　　“你想告诉我吗？”

　　幕雪儿期盼而道。

　　“我认为，你还是不要知道比较好！”凌炎轻轻搂着幕雪儿的柳腰，轻轻摇头笑道。

　　淡淡的微笑，仿佛给了幕雪儿莫大的定心丸。

　　她莞尔一笑，点了点头：“好吧，我不追问你的心事，我相信你，如果你想说，你会跟我说的！”

　　说完，幕雪儿将自己的红唇轻轻的朝凌炎的大嘴上凑了过去，两条湿滑的舌头交缠在一起。

　　“嗯……”渐渐的，幕雪儿的肌肤又开始滚烫起来，媚眼如丝，口吐芬芳，轻轻望着凌炎。

　　“你受得了么？”凌炎看着幕雪儿红肿的下体，有些苦涩的笑了笑：“还是下次吧！”

　　“不用……没……没关系！”幕雪儿羞道，声音有些颤抖。

　　凌炎可不曾看到幕雪儿何时有这番风情模样，虽然他是个正常男人，是个精力旺盛的男人，但他到底不是个狼心狗肺的男人，女人的第一次多么娇弱，他如何不知？幕雪儿并不是想要，只是想满足自己罢了。

　　凌炎轻轻的搂着幕雪儿，却没有继续下去，拍了拍她粉嫩的背部，微微一笑：“好了，累了就睡吧，不要逞强！”

　　幕雪儿微微一愣，水汪汪的大眼睛看着凌炎眨了一眨，小嘴微张，也许很是惊讶这般柳下惠吧。

　　不过转眼后，她便噗嗤一声笑了出来：“呵呵，老公，我可是从小修炼古武的，没有你想的那般柔弱，如果……如果忍不住了，没关系的，雪儿没事……”

　　幕雪儿手掌颤颤巍巍的朝后探去，一把便握住了凌炎粗壮的命根子……

　　顿时，凌炎浑身一个激灵，颤抖了一下。

　　这话说的不假，修习古武之人，躯体到底比普通人强上许多。

　　见佳人都这般出声了，凌炎也觉得不能再忍了，一把握着幕雪儿的柳腰，准备再度提枪上阵……

　　这一回，凌炎准备试一试《永生》之中的《合欢术》，看能否在幕雪儿的身体内起的效果。《合欢术》的作用，并没有修为的限制，无论是凡人还是神仙境人，都可在这神奇的双修之法中获得好处。不过，这到底是双修之法，需要的是两个人的配合，凌炎犹豫了会儿，还是向紧闭着眸子，浑身轻轻颤抖着的幕雪儿道。

　　如果此法真的有效，至少凌炎也不会太过于迷茫如何相助于现实中的这些爱人们，他自私，但他不想对不起任何人……

　　“雪儿，待会儿配合我的动作，知道吗？还有，我念什么，你便念什么……”

　　幕雪儿星眸半睁，但又很快的低下脑袋，轻轻‘嗯’了一声。

　　看她那娇羞无比的模样便知道，她显然是误会凌炎了，以为凌炎想玩什么情情调调，或者另类的情趣。

　　实事上，等凌炎做了之后，幕雪儿确实误会了。

　　凌炎的每一言，每一语，都淫秽无比，而且还是古文那种，特别是听到凌炎要求的动作，幕雪儿几乎羞得无法将脑袋抬起来，眼睛紧紧的闭在一起，丝毫睁开的勇气都没有了。

　　长这么大，她从未有过今日这般羞人的一天……

　　“老公……能不能……能不能……别……别这样……好羞人……”幕雪儿颤颤抖抖的修道。

　　“别分心，按照我说的话，继续默念，还有，将你所有的力量催动开来！”凌炎的神色却是严肃无比，不仅如此，他体内的仙力，也开始调动起来，一圈圈的仙力从分身进入幕雪儿的躯体里，冲击着她的花蕊，顿时，幕雪儿高潮不断，转眼之间，便沉沦在无比舒爽的境界当中……

　　幕雪儿死死的抓着床单，床单几乎要破了，银牙紧咬，然而，后面传来的快感，几乎要淹没了她，这种欲仙欲死的感觉，让她无比迷恋，不过片刻，她已放下了羞意，迎合着凌炎……

　　娇啼不断，春风无限……


第1249章 驸马爷

　　凌炎不是太过信任妖神，而是对于他的话，宁可信其有不可信其无。

　　两界相通，如果不是这样，那么妖神岂能知晓自己是所谓的玩家这一件事？

　　凌炎知道，天外天的势力不准也已经伸到了那‘灵魔界’，或者是说，这个世界当中，无论如何，自己不能再像曾经那般，上线便是几个月了，否则外界发生了什么事情，自己根本就不知道。疑惑的事情太多了，凌炎的大脑也是混乱不堪。

　　凌炎在幕雪儿的体内悄悄留下了一道精神烙印，一旦幕雪儿有什么状况，自己能够在《永生》中第一时间知晓。

　　不过，让凌炎比较激动的是，《合欢术》果然开始作用在幕雪儿与自己的躯体里，虽然自己得到的好处不算大，但《合欢术》生出的庞大能量，却能够极快的加速于幕雪儿修为的提升。

　　幕雪儿有些惊讶的感受着体内的变化，她抬起布满不可思议的脸蛋儿，诧异的看着凌炎。

　　“不要乱想，快些将体内的东西吸收掉，我会帮你的！”凌炎轻轻一笑，温柔道。

　　“嗯！”幕雪儿轻轻点了点头……

　　凌炎终归还是没有将妖神的话，告知幕雪儿，不是他不想说，只是，怕幕雪儿无法承受。

　　再度上线时，凌炎依旧是立在那个平台之上，平台四周无人，唯独昏暗的幽绿光芒洒照着自己的影子。

　　凌炎望着自己的影子，久久没有出声，忽然，凌炎轻轻挥手，断开了影子里的屏蔽，下一秒，一道倩影快速的飞了出来。

　　“我决定不再进入你的影子里了，你这人一关便关我数个月，实在太气人了！”族后一出，便一副恼怒气意的对着凌炎喊道。

　　“随便你吧，只要你不要乱看就行了！”凌炎有些落寂的冲着族后笑着。

　　族后见凌炎这番模样，轻咦一声，走到凌炎身旁，小声道：“你怎了？”

　　“没事！”凌炎摇了摇头，朝平台上的阶梯走去！

　　“没事？”族后嘴角不禁抿起一抹笑容，这都没事？鬼才会信。

　　不过，对于凌炎的方向，族后却有些奇怪。

　　这儿是什么地方？好强的妖气，他怎么会来这儿？而且，他要去什么地方？

　　族后进入凌炎影子里的时候，并未进入魔者联盟，所以她并不清楚，而且，更不清楚魔者联盟，竟会是这个地方。

　　只是，还未往里面走，凌炎又猛的停下了脚步。

　　他就卡在阶梯的中央，猛的转身，看着跟上来的族后。

　　族后神色一慌，脚步也不禁停了下来，淡灰色的衣摆随着她的动作停下而轻轻晃动着。

　　“怎么？”族后下意识的询问着。

　　“那个……你能不能回到我的影子里啊？”凌炎有些尴尬的说道。

　　“为什么？你想囚禁我么？这些时日我并无感悟，更无心得可寻，如果还一味的进入你的影子里被屏蔽，被隔绝，那我还怎么修炼？”族后有些正气凌然的说道。

　　“这个……”凌炎这一回是真的有些不知所措了，说实在的，有了这么一个跟屁虫，做些什么‘坏’事，说些什么‘坏’话，还真不方便。

　　碧洁的修炼之地就在上头，自己现在当然是要去见她了，见她是没关系，如果带着个族后，就算自己不乱想，难保她不会乱想啊。

　　凌炎表示很纠结。

　　见凌炎一脸为难的模样，族后敏锐的猜测到了什么，很是神秘的一笑，嘴角完成一抹新月。

　　“你若要我进入你的影子里也非不可，只要你不屏蔽我与外界的联系即可！”族后道。

　　凌炎更加为难了，万一自己与血女在上面发生什么干柴烈火什么的，那自己岂不是很吃亏？

　　“你若不愿，无所谓，我也不会强迫于你，反正我与你链接了本命，你只需心念稍动，强制性让我进入影子里，然后屏蔽掉影子与外界的联系，那么，我无法反抗，你也能够达到你的目的了，怎么？还不快些行动么？”族后好似在推销广告一般，用着一抹轻松的口吻，笑眯眯的对着凌炎声道。

　　只是这笑容，囊括了太多太多的复杂了。

　　凌炎心微有不忍，其实，族后要获取自由太简单了，但她却没有选择离开，如果自己还只为自己的面子与私欲而将她隔绝起来，限制自由，那……还说得过去么？

　　凌炎微微一叹，道：“走吧！”

　　“呵，你这人到底还是心太过软了！”族后眼中闪过一抹狡黠，继而身子轻轻一转，好似一片落叶，再度融入了凌炎的影子里。

　　“我只是不想让我的人太委屈了！”凌炎叹息道。

　　“我就喜欢你这样的性格，对待敌人，对待自己很残忍，但绝不会让自己身边的人委屈！”族后一抹带着浓浓笑意的声音落进了凌炎的心间。

　　“待会儿该看的别乱看啊，该听的也别听，如果你乱听了，就可别怪我心狠手辣了！”

　　“哎呀？我还真想见识见识你所谓的心狠手辣？不就是去见你的小情人么？用得着这般躲躲藏藏遮遮掩掩么？呵，待会儿该看的该听的我一个都不会少，你就等着吧！”

　　“你……”

　　……

　　反正族后有时候温柔的要死，有时候便成女流氓了，没什么话可以继续反驳她了。

　　待入了碧洁的修炼之地，一抹幽香第一时间便流入了凌炎的鼻中，小桥流水，雾如轻纱，近水楼台，婆娑倩影，一切如诗如画，粉墨天地。

　　摄魂将军已返回了魔者联盟的势力内整顿军队，虽然他与将王的过节定下了，但凌炎却丝毫不惧，将王会为了摄魂将军这样的小人物而做出什么有损颜面的事情。

　　站在小桥那头的狐媚与碧洁已经察觉到了凌炎的到来，两人相拥，却停下了交谈。

　　狐媚水汪汪的大眼睛很是勾人的朝凌炎瞥了一眼，继而笑嘻嘻的对着身旁的碧洁道：“公主，驸马爷来了，我就不打扰咯！”


第1250章 重生

　　碧洁脸蛋挂起一圈圈的红晕，脑袋微微低下，有些嗔怪的捶了下狐媚，羞道：“姐姐欺负人！”

　　“还真少见你这般娇俏模样，呵呵，好妹妹，还是快些去会你的情哥哥吧！”狐媚说完，轻轻松开手，继而朝小桥那边踏去。在路过凌炎身旁时，还不免挤眉弄眼，嘴角挂着柔荑笑容，道：“驸马爷，公主就交给您了，可要温柔点哦！”

　　“呵呵！”凌炎讪笑了会儿，却不言语。对于这样的女人沉默是最好的。

　　话落，狐媚便独自带着暧昧的笑容离去。

　　狐媚一走，凌炎便朝小桥上踏去。

　　碧洁脸颊红晕初现，宛若天边红霞，秋眸若水，一身淡绿色的衣衫随着她那有些扭捏的身姿轻轻摆动。双手不知该放何处，微底臻首，好似有些不安，但待凌炎靠近时，这股不安刹那间又烟消云散，她仿佛鼓起了勇气，轻轻抬头，略显迷醉的看着凌炎，樱桃小嘴轻轻一抿，继而，慢慢拥入凌炎的怀中。

　　“主人，血女好想你！”碧洁满是深情的吐露着心中的思念。

　　凌炎下线也有几日了。虽分隔几日，但对有情人来讲，却是春秋之隔。

　　不过凌炎听了，却是微微汗颜，想想昨日还在与幕雪儿厮混，今日又来骗碧洁了。

　　自己真的就这么混蛋吗？

　　凌炎很想坦白，但又怕伤着碧洁的心，可不坦白，却已伤了她。

　　头一次凌炎感觉，自己竟然也可以这么贱……

　　“对不起！”凌炎心中一叹，轻轻拥着碧洁的娇躯，嘴里轻吐柔语。

　　“为什么要与我说对不起？”碧洁轻轻一笑，抬起明眸而望凌炎。没有责备，没有怨念，没有迷茫的追问，更没有胡思乱想。

　　“我……”凌炎想了想，却不知该说什么。

　　“世间男子，只有在一种情况下，会对女子说这三个字，那便是负了她的时候，血女知道，主人不可能只有血女一名妻妾，所以，主人无需说这三个字，其实细细算了，血女已算幸运了，像魔者联盟其他一些强者，身边妻妾何止百数，你又何必自责？”血女温柔的伸出手，轻轻的抚摸着凌炎粗糙的脸，眼中满是甜蜜，嘴角散不掉的笑容，好似春日而吹的风，沁人心脾。

　　血女说的的确不错，别说魔者联盟的强势男人了，就算是天外天的一些强者，身边的绝色妻妾也不知多少，他们的妻妾实力根本就不如他们，所以这些妻妾在他们眼中大部分都不过为附庸品，仰仗着他们的鼻息。不过，人与人是不同的，凌炎到底还是觉得欠了这些女子什么，妖神一席话，让他知道了，这些人，是真真切切的存在，她们不再是脑子里的一抹数据，她们是有血有肉的存在。

　　她们将一切都给了自己，将所有都寄托在了自己的身上，自己就好似她们的天，她们不敢奢望这片天只属于她，只希望，这片天能够留下一片光明给她。

　　碧洁将柔唇轻贴在凌炎的嘴上，深情而吻。

　　不过，凌炎却有些乱了。

　　不是乱碧洁的大胆，而是乱自己的影子，怕族后这一回是看了个清清楚楚吧？

　　“你在想什么？”唇分，碧洁仿是察觉到了凌炎的心事，轻柔笑道。

　　有时候，千万不要怀疑女人的心思慎密，如果有些女人表现的很白痴，你可以将她们分为两种情况，一，是真白痴，那是未经人事，没有得到摧残重生的女人，二是假白痴，她们拥有与生俱来的观察力，她们懂得揣摩人的心里，懂得察言观色，更懂得什么时候装白痴，什么时候打破常规。

　　很显然，碧洁是被凌炎摧残重生的那种。

　　凌炎的行为举止，她都看在眼里，凌炎的喜怒哀乐，她亦能够一眼望到。

　　“没……没什么，只是想到了一些事情而已！”凌炎尴尬的笑道。

　　“是她吗？”血女有些失落道。

　　“唔……”凌炎不知该如何回答了，只好转移话题：“不久后我就要离开魔者联盟了，所以我希望带你离开！”

　　“带我离开？”碧洁一愣，继而摇了摇头微笑：“我出不去！”

　　“为何？”凌炎心中一紧，连忙问道。

　　“因为我是妖！”碧洁叹息：“没有能够隐藏气息的法宝，那么我便离不开魔者联盟，至少，不能在天外天内仙士密集的地方久留，主人是凌空见影宫的弟子，自然得回归那儿，我岂能随同主人前往？我死也许没关系，但我舍不得死，因为我死了，主人肯定会伤心的，对不对？”

　　碧洁的笑容十分恬静，好似平静的湖面上，蜻蜓点水后留下的波痕……

　　凌炎看着这抹笑容，也不禁痴了。

　　“那么，我们便不去凌空见影宫，我带你去七傲城！”凌炎道。

　　“为何要去那？”碧洁有些惊讶的问道。

　　七傲城她当然听过，随着凌炎鉴定势力的越做越大，还开发了许多丹药的势力，其他炼制法宝贩卖材料的势力，如今名不见经传的七傲城也算在天外天小有名气了。只是，这样一个人蛇混杂的地方，碧洁去那儿，安全么？

　　“因为，那是我的城池！”凌炎轻轻一笑，旋即将关于阴阳鉴定势力的事情，一一道明给碧洁。

　　听到这些，碧洁的小脸已是布满了惊讶，怔怔的望着凌炎，最后，便是紧拥着凌炎，小脑袋埋在凌炎宽厚的胸膛内，轻轻点了点头，有些玩味，又有些狡黠，道：“好，那我就去七傲城做城主夫人！”

　　“……”

　　话已说定了，凌炎也不想再继续于魔者联盟这儿待下去了。不过思索再三，凌炎还是让族后出现，与碧洁见上一见，不是不考虑碧洁的感受，只是她们迟早要相见，隐瞒显然没有用。

　　族后倒没什么意见，倒是出乎凌炎意料的是，碧洁却欢喜的很，到底族后拥有玄仙级别的强悍实力，在哪儿都算是一号人物，而碧洁也不会是个胡思乱想的人吧……


第1251章 驸马爷被欺负了

　　只是，还待凌炎准备与血女离开之时，忽然，腰间摄魂将军的令牌轻轻晃动了几下，旋即，便没了动作。

　　凌炎脸色微变，连忙摘下牌子。

　　牌子一片寂静，好似不曾有过反应，朝里面灌输了些精神力量，然而，却石沉大海，得不到任何的反应。

　　凌炎心微微收缩，心中泛起一丝不妙。

　　连忙再度输送几丝精神力量，却依旧得不到任何的反应。

　　难不成，将王真的对摄魂将军下手了？

　　凌炎冷冷的想着。

　　“主人，怎么了？”碧洁有些担忧的拉扯着凌炎的衣袖，轻声而小心的问道。

　　“摄魂将军怕是出事了！不行，我必须要去一趟魔界势力！”凌炎凝眉声道。

　　“我与你一起去！”碧洁一听，想也不想，继而掏出令牌，传了几道讯息过去。

　　片刻之后，一尊玄仙级别的存在正在快速的朝这边靠来。

　　凌炎微微有些诧异，这股玄仙级别的气息，可丝毫不必族后差啊，不……不仅是比族后强，而且，要强上无数倍，这股气息在他惯性的收敛下，变得扑朔迷离，难以清楚的捕捉到他的真正实力。

　　族后也有些惊讶，大概她是小看了碧洁吧，实在无法想象这样的女子能够有这么大的能量，随意之间，便能够唤来一尊玄仙。

　　“公主殿下，不知何时传唤老夫？”一名身材佝偻，身披灰袍，模样带着少许宗师味道的老头，不知何时，站在了通往碧洁修炼之地的阶梯口处。

　　凌炎望着老头，这是一个外表很普通，好像一脚已经踏进棺材里的老头，他与妖神一样，都很难看，跟具干尸一样，双眼凹陷，暗淡无光，头顶上的白发稀疏，露出有些褶皱的脑皮。

　　“王老师！”碧洁带着满满的敬意，朝这名老者欠了欠身子，微微笑道：“您是我的老师，就不必这般客气了！”

　　“老师可不敢当，妖神大人看得起我，否则，我岂有资格教导公主殿下？”这被碧洁称之为王老师的老头露出一丝淡然的笑容，眼中满是祥和，显然，他对碧洁的这一句‘老师’十分受用，人无论在什么地方，都希望自己能够得到最起码的尊重。

　　“老师，现在不是说这个的时候！是有事相商的！”碧洁简单明了的说了几句话，顿时，凌炎眼中那有些高深宗师气质的老头，立刻变样了。

　　“这位就是公主的意中人，驸马爷吗？”老头脸上浮现着一丝怒意，看着凌炎道。

　　“晚辈见过王老！”凌炎抱拳作揖道。

　　“好，好，就凭你这声王老，我还真要看看，那死寂究竟猖狂到何等地步了！走！随我去魔界势力！”王老转身踏空离去，丝毫也不拖泥带水。

　　碧洁轻拉着凌炎的手，微微一笑，安慰道：“主人，有王老师出面，肯定不会有事的！”

　　凌炎轻轻点头，有些无语，自己才是主人吧？怎么感觉被这女人庇护了。

　　一旁的族后看的有些不自在，但也不打扰两人的甜蜜，直接破空飞去。

　　凌炎看着离去的族后，继而也紧跟而去……

　　凌炎到底还是小看了碧洁的影响力，她唤来的不仅仅是这个拥有玄仙擎天变实力的强大老头，还有整整三万妖道精锐部队。

　　待出了修炼之地，凌炎才知道，自己身边这个一直唤自己为主人的女人，此时此刻，举手投足之间，已有了多么大的能量。

　　“王老师不仅仅是我的授业恩师，同样也是妖道势力第二十军队的统领。”碧洁看着面前妖气冲天的妖道大军，淡淡声道。

　　“不必如此动干戈吧？”凌炎有些无奈道。

　　“不行！”碧洁摇了摇头：“魔界中人动的是我主人，我夫君的人，我夫君不高兴了，我就要他们不高兴！”碧洁漂亮的眼睛内布满了坚决的怒意，披肩长发微微扬起，倒有几分煞神的味道。

　　族后一听，不免扭过头来，用着很奇怪的目光盯着凌炎。

　　“……这件事情，我自己会处理好的！”凌炎道。

　　“夫君的事情就是我的事情。我的事情，你会看到，整个妖道势力，谁会不管！”碧洁大声的喊着，有一种巾帼不让须眉的味道。

　　可凌炎怎么看怎么觉得，那些眼中冒着狂热杀意的妖孽们，似乎还带着一丝鄙夷的眼神看着自己。

　　自己可不是吃软饭的主啊。

　　凌炎撇了眼立于三万妖道大军面前的王老师，感觉他的神色似乎有些不对。

　　无论如何，谁在第一眼看到这个叫王老师的老头时，一定不会将他与军人，统领，将军这些字眼联系到一起，可，如果他真这么做了，真与这些字眼儿紧密相连的话，你一定不会觉得别扭。

　　那老头佝偻的身躯，逐渐笔直起来，好似一根弯曲的钢铁，慢慢的，恢复了它本来的姿态。

　　笔直，宁折不弯的笔直，如果说之前还是隐忍，那么现在就该是扬眉吐气的时候。

　　“妖者，必要傲视天下，岂能让些蝼蚁之辈挑衅？”

　　这时，王老师开始发话了。

　　凌炎感觉有些不对，或者说有些莫名其妙，现在摄魂将军那儿情况不明，一分一秒都不好耽搁，可惜自己不识路，否则必然先行一步了。

　　“我妖道势力自入天外天后，一向低调行事，从不轻易迁怒他人，但今日，我妖道势力至高无上的碧洁公主的驸马，却被人欺辱，这，算什么？”

　　“仇！”

　　所有妖道军士竟不约而同的齐齐嘶喊着。

　　铺天盖地的怒吼之声将凌炎吓的满脸惨白啊。

　　他转过头看着满脸笑意的碧洁……

　　“我……没被欺负啊……”凌炎的脸色可是十分的难看啊，就算自己被欺负了，也该自己去找回场子才对，哪能让女人动手？

　　“摄魂将军是主人的人嘛，他如果被人欺负，就是主人被欺负了嘛！”碧洁略微俏皮的轻轻拉着凌炎的手笑道。

　　“这个……”


第1252章 残杀

　　凌炎从不敢小瞧这个叫王老师的老头，他的实力不仅强，而连煽情言语，都说的这般潇洒，行云流水，慷慨激昂。

　　不过只言片语，凌炎便仿佛成了这三万大军的女人，而魔界势力的人刚刚把凌炎糟蹋了无数遍，仇恨腥红了它们每一只妖孽的眼，妖气伴随着杀意渲染了四周漆黑的苍穹。

　　王老已经开始带着军队浩浩荡荡的朝前进发，凌炎与碧洁等人跟随在后。

　　……

　　妖道势力与魔界势力相连于一起，或者说，妖魔鬼三大势力是呈现着一个三角形的形状，无论谁去谁的地盘，都只是半天功夫的遥远。

　　凌炎不知道摄魂军驻扎在什么地方，但这三万大军之中，却总有人知晓，王老查清楚位置后，带着人风雷厉行的朝摄魂军之地冲去，事情发展的太快的话，魔界势力的高层与魔者联盟的高层知晓，那问题可就没那么好解决了，到时候还让人落了把柄，更难收拾，所以要速战速决，不留痕迹。

　　大军压境，但凌炎显然是小瞧了这三万军队的修为，他们远不是魔者联盟普通兵种能够比拟的，三万大军悄然无息，直接渗透入了魔界势力，继而疯狂朝摄魂大军处逼去。

　　一路上畅通无阻，转眼之间，凌炎便已瞧到了那曾经于摄魂将军开辟的隧道口惊鸿一瞥的漆黑土地。

　　几道高耸矗立的魔塔散乱的立在黑土大地之上，无数骷髅头骨在空中盘旋，然而今日情况似有不对，这片黑土上竟然集结了数十万大军！

　　而在大军的中央，几个气息惊人的人影，正互相对持着。

　　黑土大地上，魔界军队分为两批，左边为数量惊人，装备精良，所有盔甲呈现银灰之色的军队，而右边数量比左边少上不少，盔甲为黑的摄魂军，漫天冤魂在摄魂军队的上方盘旋而在他们的前方，落着一个巨大的阵法，阵法中央，摄魂将军满脸苍白，嘴角溢着少许血丝，盘膝而坐于中。

　　在他的对面，立着几名身材高大的男子，其中一人身材异常魁梧，面目狰狞无比，头发散乱，有一股张狂的野性，他的目光阴鹫无比的盯着摄魂将军，牙齿紧咬。

　　场面有一种剑拔弩张的味道，因为，两方大军之人，竟已开始催动仙力，抽出手中兵甲，满是警惕眼神的看着对方。

　　“摄魂，速速让你的人归降，我可不治他们的叛逆之罪！”

　　面前的那名充满野性的大汉，用着异常刺耳，仿佛石头被磨碎的声音冲着盘膝坐下，好似受了重伤的摄魂将军吼道，他面前的那柄巨大无比的鬼头大刀上，还残留着少许血渍，好似煞神一般。

　　然而，摄魂将军一眼不发，只是缓缓打开眼睛，而后，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　这抹冷笑，就好像压死骆驼的最后一根稻草，彻地的激怒了那人。

　　他一把紧抓面前的鬼头大刀，向前冲去，满脸戾气的他，挥舞着大刀，没有人会怀疑，他不会将摄魂将军砍于刀下。

　　“残杀将军住手！你难道想要惹得魔者联盟内讧不成！”一名摄魂队长大吼。

　　无数摄魂军们也是动作开来，朝那大汉冲去。

　　“一群不知死活的东西，很好！三军听令，给我处决了这群魔界势力的叛军们！”见摄魂大军动作开来，残杀将军怒气连连，扯开嗓子大声吼道。

　　“残杀，尔敢！”摄魂将军猛然间睁大眼睛，怒喝道。

　　残杀将军一听，顿时哈哈大笑，得意笑容浮现在他那张狰狞的脸上，一时间比哭还要难看：“我倒要看看，你有什么方法让我不敢！”

　　“那好，我们就看看，你有什么胆子敢！来人，听我号令，将残杀这些叛乱之军斩杀，片甲不留！”

　　半空当中，飞在凌炎身旁的血女碧洁大声娇喝着，她这脆亮的嗓音于万千军队之中异常出众。

　　“何人！”残杀一听，便觉不对，猛然抬头，却见天边妖气冲天，无数妖道大军朝这边射来，一道道暗绿色的细线划破了这昏暗的苍穹，如同奇异的流星。

　　“呵呵，原来是一群胆小鼠辈！”残杀嘴角掠起一丝轻蔑，继而动作也不停歇，直朝面前的摄魂将军的头颅劈砍而去。

　　鬼头大刀宛若要开辟天地，气势惊人无比，力量还未触及地面，四周大地便已被撕裂。

　　凌炎眼眸一寒，杀神斗靴微微一热，人化虚影，已落在了摄魂将军之前。

　　那叫老王的老头微微一愣，看着凌炎的速度，眼中闪烁过一丝惊讶，碧洁则是自豪无比，不过眼中还是有些疑惑，她将目光轻望了眼凌炎，又看了眼面色平静，就立在自己不远处的族后，嘴角轻抿，仿佛在想着什么。

　　铛！

　　一抹彩光绽放，空气中不知为何，忽然下起了蒙蒙细雨……

　　残杀紧握着鬼头大刀，身形猛退开来，满是惊讶的看着凌炎。

　　鬼头刀在即将砍断摄魂将军的头颅时，竟被此人给拦住了，不仅拦住，他手中那柄剑上传来的力量，更是让人惊骇无比。

　　这人是谁？为何能够接下我的一刀，他不过天仙而已！残杀将军眼中腥红无比，紧握着鬼头大刀的手爆出根根青筋……

　　“你是何人！”残杀怒吼道。

　　然而，凌炎却没有回答他的问题，而是转身，丢了几颗丹药给摄魂将军，至于凌炎想知道的过程，已经从摄魂将军的心思中，知道了一切。

　　面前这尊，就是挖去了摄魂将军一眼，陷害他无数次的残杀将军。将王死寂与迢遥一事，传入了残杀的耳中，或者说，是迢遥故意将此事派人透露给了残杀将军，而残杀将军因为冷魂将军与大将军一位的关系，急切需要除去摄魂，但苦无借口，可这个消息一入，他便知道借口已到，旋即急冲冲的带军杀来，要以叛军之罪斩杀摄魂。

　　要杀摄魂？凌炎嘴角弯起一丝冷笑，转过身，看向残杀……


第1253章 玄夜将王

　　见凌炎竟然无视自己的话，残杀凶性大发，手中鬼头大刀竟爆出万丈魔气，脚步朝前一跨，手中大刀对着凌炎再度劈去。

　　凌炎也不缓慢，手中细雨微微上扬，手中杀神手套被仙力催动，绽放出一道极为恐怖的破坏法则，全部附着在了细雨剑上，迎撞向鬼头大刀。

　　哐当！

　　两兵相撞，鬼头大刀竟然直接裂成两半，万丈魔气瞬间泯灭，而残杀将军更是口吐鲜血，身形暴退开来。

　　“将军！将军！您没事吧？”

　　“大胆来人，竟敢犯我残杀军！你好大胆子！不想活命了吗？”

　　“将军！将军您没事吧？竟敢伤我将军，听令，将他们全部拿下！”

　　残杀身后几名身披华丽战甲的军官大声吼着，四周军士们神经全部蹦的紧紧的。

　　然而，不等他们发话，凌炎的身形已经直逼上来，细雨就好像吐着信子的毒蛇，直取残杀的本命。

　　残杀瞳孔急剧收缩，眼中掠过一丝怒意，又闪现一抹惧意，他的眼睛好似快要从眼眶中爆裂出来，凸的极大，死死的盯着凌炎手中的细雨。

　　“住手！”

　　这时，一记雷霆爆喝响起。

　　闻到此声，在上方看着下面乱作一团的王老脸色微变，连忙对着身旁的碧洁道：“公主殿下，如果想要解决问题，还需速战，他来了，可就不好办了！”

　　听到这话，碧洁银牙轻咬，连忙在心中朝凌炎发送了道消息：速战速决。

　　可，碧洁刚送了这道消息过去时，却惊愕的发觉，族后竟直接朝凌炎冲去……

　　碧洁愣愣的看着族后那模糊的倩影，呆呆的望着，片刻后，嘴角浮现着一丝苦涩。

　　碧洁的话，凌炎自然收到了。

　　残杀将军是摄魂的死敌，也是影响摄魂坐上魔者联盟大将军位置的最有力对手，今日不将他斩于这里，来日必然后患无穷，对自己也是百害而无一利。

　　所以，凌炎下了死手，要杀，就杀到底，杀到死，要么，就不要暴露自己的杀心。

　　“我叫你等住手！没有听见吗？”来人见凌炎还不停手，怒气冲天，话语咆哮如雷，仿佛无数惊龙在苍穹上翻腾，风云变色，天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　而这数十万大军，也纷纷停下了刀兵。

　　很难想象，一个声音，便能平息战争，这种事情，几乎是想都不敢想象的。

　　但今日却有人做到了。

　　可即使他是神，又如何？难道就因为他的一句话，自己得停下手来吗？

　　这绝不可能，后方还有无数摄魂卫看着，如果自己畏惧了，那么，失去的将是大片的人心，因为这一剑，不是为了自己，而是为了这十万摄魂军们的信仰，摄魂将军而出。

　　带着一如既往，绝不退缩的意念，细雨剑，狠狠的刺入了残杀将军的本命当中，刹那间，残杀将军身躯猛烈的抽搐开来，皮肤寸寸龟裂。

　　“我定要将你挫骨扬灰！”那庞大的声音如同九天之下坠落的瀑布，倾泻下来。

　　碧洁一听，神色一急，连忙转望王老。

　　王老会意的点了点头，继而大声喊道：“玄夜将王，还请手下留情，此人乃妖神新招驸马爷，万万伤不得！”

　　“那又如何？”玄夜将王显然是怒急了，凌空落下他那庞大而漆黑的身影，他的身材极大，怕有两个人那般，相当于小巨人，而他的手掌，更是足以包裹人的头颅。

　　随着他的一记怒喝，他的右掌快速打出，朝凌炎的头顶盖去。

　　丝毫没有留情，出手便是置人于死地的杀招。

　　将王，又是一尊将王。

　　魔者联盟五尊将王，其中，玄夜将王与死寂将王的关系极为不错，而残杀将军之所以在魔者联盟内得了宝刀残杀刃，又横行无忌的原因，便是有这将王玄夜撑腰，魔者联盟众多大小将军皆是知晓，玄夜极其爱护残杀，而残杀也因此嚣张跋扈，几乎不讲任何人放在眼里，他要得到的东西，无人能够抢夺。

　　唯独，摄魂将军是个例外。他从不与残杀为伍，更不会去奉承他，他只为自己的信仰，为自己想做的事情而行动。

　　残杀本命损伤，濒临死亡，三魂七魄即欲离体，玄夜自是怒气冲天，这一掌也不竭余力。

　　但，凌炎岂会退却？拥着杀神四件超级装备，他又凭什么，不与玄夜一较高下？

　　凌炎将细雨剑从残杀的躯体里抽将出来，身形旋转，一剑朝空狠劈过去，无数剑影卷出，封存在细雨剑中的星神顼阳剑阵直接被催动。

　　“末世羽衣提示：蛮荒镜捕捉对方破绽：腋下。”

　　“末世羽衣提示：蛮荒镜捕捉对方破绽：颈脖。”

　　“末世羽衣提示：蛮荒镜捕捉对方破绽：腰部。”

　　……

　　短短一个呼吸不到，末世羽衣疯狂的给凌炎做出的提示，然而，凌炎通过脑子里的玄夜虚像知道，不是玄夜的破绽太多，而是他那唯一一个破绽，正在做着毫无规律的高速运转移动，要抓住这个破绽，很难。

　　“末世羽衣提示：杀神手套可破对方防御！”

　　“末世羽衣提示：杀神火翼甲成功催动，当前修为，天仙神通变！”

　　凌炎的装备在这一刻完全沸腾了，随着凌炎杀神火翼甲的催动，浑身力量徒然暴涨，而起身躯，更是绽放万千凶光。

　　凌炎感觉到，自己身上那件透明的杀神火翼甲，正好似一块无穷尽的电池，源源不断的给自己充着电。

　　“什么？”玄夜似乎察觉到了凌炎在这极其短暂之下的变化，惊讶而望。

　　但掌与无数剑影已经挨在了一起。

　　噗嗤噗嗤……

　　那是血肉被割破的声音。

　　玄夜瞪大了眼睛，看着自己的手掌转眼之间，竟被切碎，当即心中掀起了滔天巨浪。

　　君！自己可是仙君修为，竟被一尊小小的天仙给切了手掌！

　　“这怎么可能！”无数人心惊肉跳的望着这骇然一幕。


第1254章 兵临城下

　　整个摄魂军区内，死寂了一片，唯独狂风刮在盔甲上的那种‘簌簌’之声。

　　然后，便是玄夜身如轻叶一般的落在地上，他的身高比之周围士兵来讲，足可堪称巨人，虽失了一掌，但很快便生长了出来。

　　玄夜瞪大了眼睛，抬起手掌，仔细的查看着，似乎还沉浸在那股不可思议当中。

　　“好！”这时，摄魂军中爆出一团喝彩！

　　无数摄魂军门举起手中的刀兵大声的呼喊着，为凌炎的这一击，他们感受到了体内的血液在沸腾。他们忍不住想要狂吼，摩拳擦掌，这一击，让他们也瘙痒了起来，他们也想，也想这般，挑战强者，杀戮四方！

　　斩断仙君手掌，这是什么概念，这便是一脚踏在了仙君的头顶上，这份殊荣，是弱者最想要的，是他们追求的，他们要荣誉，而荣誉，就是建立在强者的尸体之上，而凌炎，便做到了这一点。

　　天仙级别，斩仙君手掌！

　　纵然是那三万妖道大军，都忍不住紧捏着手中的兵刃，眼中闪现一片炽热。

　　“公主殿下果然好眼光啊！”王老一瞧，哈哈大笑道。

　　碧洁脸蛋微红，轻轻松了口气，眼中掠过一丝自豪，有些崇拜的看着凌炎：“我说过，他不会差，他会变得最强……因为，他是我的男人……”

　　呼啸的呐喊，带不起凌炎任何一丝一毫的情绪波动，他没有感受到太过的兴奋，退回了摄魂将军的面前，提着细雨，隔地而望。

　　“你没事吧？”见凌炎出彩一击，族后先是眼中爆出一团光彩，继而松了口气，身影仿佛没有任何重量的落在了凌炎的身旁，低声轻问道。

　　“不必担心了，我没事！放心！”凌炎微微点了点头，目光还望着那头的玄夜。

　　族后看了眼凌炎手中的细雨，继而点点头，立在了凌炎的右下侧，那个位置，是最好接引凌炎攻击的位置。

　　族后的举动，凌炎如何不知，略微在心中发了句‘谢谢’。然而，族后仿佛没收到一般，并不做任何反应。

　　凌炎是了解族后这个人，周围如果没有其他人的话，自己与她怕是无话不谈，但如果有哪怕是一个小孩的话，她都会变得很淡漠，很矜持，或者说，很小心。

　　凌炎转身，看了眼吞服了丹药，恢复了不少的摄魂将军，淡道：“摄魂，他就是残杀么？”

　　摄魂将军一听，怔了怔，继而点头。

　　“他便是挖了我一只眼睛的残杀将军！”

　　声音平静，喜怒不形于色。

　　但，军人，岂能这般？

　　一个血性无法冲破自己的理智的军人，是个合格的军人吗？

　　一个能够忍气吞声的军人，是个让人值得信任的军人吗？

　　军人，代表的便是力量，无论仙凡，无论正邪，无论人魔，只要戴上了这两个字，他们便必须要是最强的，否则，他们会比更强的对手覆灭。

　　凌炎将手中的细雨剑，狠狠的刺在了摄魂将军的面前，细雨轻轻颤抖，摇摇晃晃的落在了摄魂的眼中。

　　他抬起头颅，眼中闪过一丝惊讶。

　　“既然，你知道他就是挖你眼睛之人，那你还在犹豫什么？拿起这把剑，将他的本命挖出来，将他的三魂七魄！全部吸允！不留一丝一毫！”凌炎言语有些狰狞的喊着。

　　“这位大人，不可啊，残杀将军可是我魔者联盟之人，如果摄魂将军动了他……后患无穷啊！”一名披着软甲的人连忙站了出来，低声喊道。

　　不单是他，不少摄魂军亦是面面相觑，大概不敢相信，凌炎竟会让摄魂去做这样的事情吧……

　　凌炎扫了他们一眼，摄魂军，不得不说，在凌炎的丹药与装备的加持下，这十万摄魂军的战斗力明显要比残杀的士兵强太多了。

　　很多人的眼中带着杀意与冷酷的漠然，但更多人，是对摄魂将军的焦急。

　　只有少数顾全大局的人站出来说话，他们不是害怕，他们只是担心，担心更多人的性命，担心摄魂的性命，凌炎看的出来，此时此刻，无论是胆大的，胆小的，这一刻，都不畏惧一切。

　　摄魂将军呆呆的看着眼前的细雨，天空上掉落下来的细雨滴答滴答的落在剑身上，也落在他的眼中，打湿了他的目光，视线逐渐模糊……

　　远处的残杀正在被几名仙士全力抢救，他们掏出一件件强悍莫名的魔器，控制着残杀本命上的伤口，就连玄夜，都出手了。

　　君出手，用不了多久，残杀便能恢复，即使不能痊愈，但也不至于魂体分离。

　　看着那挣扎的残杀，摄魂的眼睛仿佛猛的被什么东西刺了一下。

　　是细雨。

　　往日那挣扎着，痛苦着的，不是自己吗？为何自己会这般懦弱，隐忍？还不是为了有朝一日，自己实力强大了，亲自手刃仇人？

　　现在机会已到，那么，自己还在隐忍什么，等待什么？

　　摄魂眼中爆出一团炽热，他渐渐的从地上站了起来。

　　几乎……

　　几乎……是他站起的那一刹那，所有摄魂军门，纷纷举起了兵刃，催动了仙力，他们看到，他们也知道，他们的将军，已经做出了决定，这个时候，无人再能更改。

　　摄魂将军回头，扫了眼后方庞大的大军，黑压压的存在，十方战将一字排开，他们一直沉默不做声，他们一直在等待，等待着摄魂将军站起的那一刻，他们的杀气，也是最为强盛的。

　　摄魂将军的嘴角，终于弯出了一丝邪气凛然的笑容，他缓缓的转过头。忽然，脚下一瞪，整个人冲了出去，那柄插在泥土中的细雨也在瞬间，消失不见！

　　“杀！”十方战将齐齐怒吼，万千大军，疯狂咆哮，血液炸裂，无数惊雷怒火逛荡天地，杀气闪现！

　　一时间，兵临城下一般，十万摄魂大军，齐冲残杀！无人退缩，无人畏惧！无一例外……


第1255章 仙帝

　　“摄魂，你敢！你这是造反！”玄夜一见，大声吼道。

　　“造反？哼，我这是清理门户，残杀不由分说，便要斩杀我这为联盟出生入死之人，他才是造反！”摄魂倒会狡辩，只言片语便将自己搬到了一个正当的地位。

　　紧握着细雨剑的摄魂，已经靠近了残杀，还有几分意识的残杀瞳孔放的极大，他看到了摄魂那狂热的眼神，他清楚的读懂了，摄魂是必杀自己。

　　残杀的军队也动了，如同洪水猛兽一般迎冲上去，更有众多高手朝摄魂拦去，但紧跟摄魂将军身后的十方战将直接朝那些高手撞去，留着空隙让给摄魂。

　　只是，这个时候，玄夜再也无法看将下去，他出手了。

　　他知道，他再不出手，摄魂必然会将残杀的本命给挖出来。

　　“看样子我得出手了！”远处看到这一切的王老淡淡笑道。

　　“老师，这样会不会给妖道势力增添麻烦？”碧洁有些担忧道。

　　“哈哈，当然不会，驸马爷已经给我们找到了很好的借口，今日就算是杀了残杀，也没有人会有半点怨言！”王老说完，挥手大喝一声：“保护好公主！”

　　话落，王老卷出极强气息，冲向玄夜。

　　大军后方，凌炎与族后隔着无数人望着那方，一动不动，似乎在等待着什么，他看到了王老在动看到了十方战将，看到了残杀的军队，看到了玄夜出手，但这些，都不是他想关注的。

　　“玄夜将王，你这是在偏袒我魔者联盟的叛逆吗？如此的话，那我老王也不答应！”王老手中撒出大片墨绿色的液体，随着他的大喝，掌袭玄夜头颅。

　　王老虽说未入仙君，但却已入玄仙擎天变多时，修为深厚，虽说败不了玄夜，但也能在他手上过上几招。

　　王老一入，玄夜攻势打乱，局势已不是他能够控制，当即玄夜疾呼开来：“将残杀转移至后！”

　　“晚了！”摄魂冷笑一分，紧握凌炎的细雨平剑刺入残杀的躯体内，一剑跳出那胸口内腥红的本命，动作流畅，行云流水，一气呵成，仙力平缓之中包含霸道杀意。

　　残杀的眼神顷刻间暗淡下去，浑身僵直不动，俨然已经死去。

　　摄魂将军见到本命，眼中爆出一团光彩，再度甩剑，无数剑气将空中残杀的本命瞬间切成碎末。

　　“啊……”玄夜一见，浑身爆出无数煞气，皮肤也被怒意给顶的寸寸龟裂，目如铜铃的等着残杀的尸体。

　　但此时的他，无法再给众人任何畏惧，摄魂纵身一跃，跳入空中，浑身冤魂散开，好似雄鹰一般，扑向残杀体内溢出的三魂七魄。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　三魂七魄根本就逃不开摄魂的吸附，不过片刻，便化作摄魂的冤魂之一。

　　“摄魂，你竟屠戮残杀，你竟公然造反！我必要亲自将你斩杀！”玄夜完全被激怒了，双手打出的仙法一招比一招强，纵然是王老也根本就支撑不下去。

　　“哼！残杀戮我时，怎不见你出现？你要告我造反，我还未言你等反！”

　　摄魂斩了残杀，便疯狂撤退，同时下达命令，全军撤离。

　　现在，实在没必要再继续与残杀的军队厮杀了，陷入狂怒之中的玄夜也不是轻易能够招惹的，所以不必再做无谓的牺牲。

　　玄夜岂能放过摄魂，正欲上前，却被王老给拦住了。

　　“这是我魔界势力的事情，你快些让开！”玄夜怒瞪王老。

　　“这是魔者联盟的事情，我岂能袖手旁观？不日后便是我军出征天外天之日，你等在这死斗，如若让上头两位大人知晓，纵然你为将王，也必被磨灭！你自己好好想想吧，莫要因小失大！”王老冷笑一声，提醒着玄夜。

　　玄夜一听，脸色微变，左顾右盼，却瞧见，残杀之军并无多大战意，他的兵卒们，眼中显没有摄魂军眼中的那番狂热，似乎他们死去的主帅，与他们并无关系。

　　顷刻间，玄夜明白了，残杀的死，仇恨只给予了自己，其他人根本不在乎，自己要斗杀摄魂，十分困难，更何况，妖道的精锐部队就在旁侧，王老显然是早有准备，仙君就算再强，也无法斗过王老加这十几万大军与无数高手吧？

　　残杀在军营中的影响力，根本就没有摄魂在摄魂军中的影响力大，二者根本没有可比性。

　　“好，好！很好，我且饶过摄魂，但此事我会一五一十告知大人，残杀绝不会就这么白死！”

　　玄夜愤恨无比，怒喝一声，继而挥手匆匆离去……

　　……

　　摄魂军营内架设着许多军帐，可以说这里并没有像样的建筑，按照魔族人讲，魔中之辈过着的便是暗无天日的生活，每个人都只是为自己能否见到明天的太阳而努力，所以，他们懂得享受的同时，也懂得拼命，懂得求生。

　　所以，即使摄魂为主帅，住的也不过是军帐。

　　摄魂不同于其他将军，并无妻妾，他每日的任务，除去训练摄魂军外，便是提炼分发丹药，然后就是修炼，偶尔监督一下军中战甲的铸造情况，而后，再无其他。

　　没有任何享受，凌炎实在是不知道，这样的人活在世上到底是为了什么，如果没有追求，又拿什么东西来做动力。

　　众人齐聚军帐当中……

　　“相信不出半日，摄魂将军就得去见位大人物了！”王老有些担忧的说道。

　　一旁坐在地上的凌炎微微一笑，道：“何等大人物，竟让前辈如此担忧？”

　　总不该又是一尊仙君吧？不过即使是仙君也无所谓，如果刚才收拾玄夜的不是王老，而是子名的话，怕玄夜都走不了了。

　　按照子名的脾气，玄夜哪能这么轻松，再说了，子名孤家寡人一个，只要出现的及时，撇开了凌炎的关系，完全毫无顾忌。

　　“不是仙君，是一尊巨头，或者说，是一尊仙帝，一尊实力绝强的仙帝，我魔者联盟至高无上的二人之一的魔神大人！”

　　王老说道。


第1256章 拜见

　　“魔神！”凌炎心脏猛跳了几下……

　　这两个字眼代表着什么，凌炎岂能不知？想想那恐怖绝伦的水神，杀气冲天的杀神，心中就该对这魔神有个大概的轮廓了。

　　一方巨头的实力有多强，没有人能够真正理解的了，但可以明白的是，此时的凌炎根本就无法与这巨头对抗。

　　“明日便是出兵之时，而今日之时若只是摄魂将军与残杀两人之间的事情，魔神大人断不会过问，但今日之时牵扯到了数十万魔界势力大军，而且连玄夜也被惊动，他岂能坐视不理？”王老分析道。

　　“魔神是个怎么样的人？”一旁的碧洁，终于问出了不少人迫切想要知道的事情。

　　问魔神是个怎么样的人，倒还不如说，魔神的品性如何？如果公正无私，众人大可不必担心，事情本就是残杀挑起，摄魂为自保，杀了残杀也不为过，弱肉强食便是这个道理。

　　“这我不清楚，这等大人物心中是如何所想，又岂是我等能够猜测得出？”王老摇了摇头。

　　其实，果不出王老所言，一会儿的功夫，便有魔卫前来‘邀请’凌炎摄魂前往魔神殿面见魔神，而其他人只能留在摄魂军帐中等待。

　　凌炎心中更为的忐忑起来。

　　其实，这一次的事情，凌炎并不觉得自己会有多大的事情，大战将至，如果魔神选在这个时候又对摄魂将军动手，那十万摄魂卫该由何人来安抚？残杀那边已足够让他忙的焦头烂额了。

　　可，凌炎担心的是，摄魂将军体内的幻心，会被这尊巨头察觉，一旦如此，那么一切将一发而不可收拾！

　　凌炎心中已经开始盘算着迎敌之策，说句实话，自己根本就寻不到什么对策，来对付仙帝这种级别的存在，或者说，自己以及自己接触的人，都没有接触过仙帝。

　　那该是个何等高度的人？掌握了多少神通？手握多少生灵。

　　没人能够预料的到，仙帝的强大，凌炎也不曾见识。

　　“大人，走吧，不会有事的，如若不行，大人可亮出天魔传承者的身份，我想魔神大人不会为难大人的！”摄魂将军淡淡的说道。

　　“嗯！我知道！”凌炎点了点头，自己知晓摄魂的心思，但摄魂却不知自己的心思啊。

　　魔神殿并不富丽堂皇，它是由一堆堆泥土与钢铁构筑而成，一些关键的部位，还添加了庞大的骨骸，但无可厚非，它的巨大，以及它的威严，是毋庸置疑的。

　　凌炎立在了魔神殿的前方，望着漆黑的殿内，有些失神，冥冥之中，好似一股强大的神威压在他的身上，敲打着他的膝盖，竟让他生出一种顶礼膜拜的感觉。

　　回荡于殿口的风，仿佛还在吟唱着远古的歌声，凌炎的呼吸，随着歌声的跌宕，开始起伏。

　　“两位大人，我主魔神，便在内部，还请两位大人速速进入！”那名魔卫立在了殿堂门口便不再进入，而是抱拳弯腰，恭敬无比的说道。

　　“有劳了！”摄魂将军点了点头，继而，随着凌炎，一同朝殿堂的内部走去。

　　咯噔，咯噔……

　　不知为何，两人明明将身子放到最轻，让脚步不发出声音，可自己每走一步，靴子与地面依旧能够叩击出清脆的响声。

　　里面便是魔神，没有谁敢在这里依旧飞行着。

　　魔神殿的尽头，在约三分钟后，终于落在了凌炎的眼中。

　　这大概是最为简陋的殿堂了，四周空荡荡的，没有什么装饰，没有神像，也没有什么恐怖惊悚的奇异生物，有的，只是一个高高的阶梯，以及阶梯上摆放着的一座漆黑水晶椅子，椅子上的那个人好似睡着一般，他的全身都笼罩在漆黑色的袍子里，露出少许尖细白皙的下巴，看不到脸，看不到手，被漆黑的魔气包裹，甚至，连其身影，都很难看到。

　　凌炎有些意外的看着旁侧不远处的玄夜，随后轻轻一笑，抱拳道：“见过魔神大人，见过玄夜将王！”

　　上头好似坐在椅子上熟睡了的魔神，这才微微抬起头来，一双昏暗的眼睛从漆黑的魔气中透露出来，扫了眼凌炎，继而对着玄夜，用着较为中性的声音，道：“玄夜，他来了，你们有什么恩怨，就尽快说吧，今日一过，我军兵发怒云，片刻不可耽误！”

　　玄夜动了动嘴，他大概是知晓魔神是个什么样的人，旋即丝毫不拖泥带水，直接讲了重点：“摄魂于众目睽睽之下斩杀残杀，希望魔神大人能够依法处置！”

　　“你呢？妖神的女婿，你说说吧，摄魂与你的关系似乎还不赖，你又是如何让摄魂为你效力的？”这时，魔神有些懒散的对着凌炎说道。

　　凌炎听后，已是惊骇不已，虽说他为巨头，而且是高高在上的巨头，但凌炎从未想过，他的目光竟然这般犀利，竟连他这样的人物也会注意。

　　“残杀欲杀摄魂，弱肉强食，被摄魂斩杀，我觉得，没什么好说的，如果要说策反之罪，那么并非为摄魂，而是残杀，残杀不由分说，带着他的所有部队进入摄魂军营，而摄魂按兵不动，所以摄魂一切，不过自保，如果摄魂在这样的情况下还不能动残杀，我相信，魔界势力只会心寒！”凌炎深吸了口气，继而，也将自己心中所想的全部说了出来，没有什么太多的拖泥带水，只是讲了些重点罢了。

　　“那摄魂为何会听命于你？摄魂将军，我并不是不熟悉，他的桀骜，常人无法理解，所以如果今日你不给我一个令我满意的答案，我便直接斩你！”魔神淡淡的说道。

　　听到这句话，凌炎丝毫不会怀疑魔神要斩自己的事实。

　　凌炎思绪了片刻，才道：“我学了《天魔诀》。”

　　“《天魔诀》？”玄夜微惊……

　　而上面的魔神听后，顿了片刻，便点了点头，道：“我明白了，你们都下去吧！准备好明天的应战！”

　　“大人！”玄夜心有不甘，当即急道。

　　“下去！”魔神依旧淡道，语气没有一丝一毫的变动。

　　玄夜一听，只能满是怨气的点了点头……


第1257章 梦

　　离开了魔神殿，凌炎心中的不安越发的浓烈了。

　　摄魂将军看了眼忧心忡忡的凌炎，旋即开口道：“大人，怎么了？”

　　“没什么，哦，对了，明日出战，以保命为主，让所有摄魂军进行佯攻，千万不可血拼！”凌炎思绪道。

　　“为何？”摄魂将军有些不解。

　　他们身为魔，既要杀，便要杀个痛快，又岂会想着拖泥带水？更何况，入魔者，其心成魔，早已不惧天地。

　　但凌炎又怎会告诉他，魔者联盟已被人暗中操控了，凌炎觉得妖神没必要欺骗自己，据说妖道势力在魔者联盟中的地位最低，那是因为魔者联盟的两尊巨头暗神与魔神，并不属于妖道势力，暗神来自鬼域势力，而魔神则是魔界势力，因此，没有巨头撑腰的他们，是最为悲催的。

　　而同样，妖道势力要在魔者联盟之中继续求得生存之地，那么他们的手段就必须要比其他两个势力强。

　　更何况，凌炎觉得，自己值得信任他，因为他是碧洁的父亲。

　　返回了军帐，凌炎便随着族后与碧洁一同离开，摄魂自是不可能离去，只是凌炎认为自己待在这儿会有更多不稳定的因素，现在魔者联盟已经全程警戒开来，所有军队都将开始部署。

　　但，不过刚刚返回的片刻功夫，又有一名魔卫前来，当着众人的面，开始宣读起他要带来的消息。

　　意思很简单，同时也很让人吃惊。

　　摄魂将军已是这一次提拔的大将军了。

　　而且，是暗神的意思，那个一直未露面的暗神。

　　凌炎微微有些惊讶，不过仔细一想，便能瞧出几分端倪，残杀一死，那么最有希望晋升这一次大将军职务的便只有摄魂了，这个位置不让他坐，其他人坐了也不合适。

　　凌炎交代了几句，便直接离开了魔界势力。

　　当然，他并没有直接返回妖道势力，而是直接离开了魔者联盟，现在这里的事情告一段路了，但同样，也牵扯出了一个很大的关系网，凌炎不喜欢直接深陷入这层关系网中。

　　碧洁已经决定，随着凌炎一同进入七傲城，同时，也将以会长夫人的名义，管理七傲城内的所有事物。

　　本凌炎并无此意，但碧洁却始终坚持，凌炎无奈，旋即答应。

　　不过，直到答应后，凌炎才瞬间明白了碧洁为何要坚持。

　　妖神的女儿进入了七傲城，妖神岂能放心？凌炎信得过妖神，但妖神显然是信不过凌炎了，特地将王老以及他那三万妖道精锐部队派遣过来，驻扎于七傲城外，以护碧洁安危。

　　不过，妖道虽是妖道，但这一批的妖者，太过强大，仙人们就算察觉到了这股冲天的妖气，也无人敢动。

　　碧洁与凌炎进入七傲城后的第二天，魔者联盟内派遣而出了五十万魔者军队，便已经开始压向怒云殿。

　　怒云殿似乎早已收到消息，整个门派开始部署，所有门派中人开始备战，同时，仙道内的其他大小势力也同时收到了这份来自怒云殿的求援信，本着唇亡齿寒的观念，紫极天城派遣了不少弟子前往怒云殿，而同样，其他门派也派遣了众多精锐，甚至不少门派，将自己门派内上了天王榜的弟子也一齐派去。

　　本，凌炎不准备插手怒云殿与魔者联盟之间的战事的，继续在七傲城内经营他的事业，有妖神从中作梗，魔者联盟就算战的再激烈，也断不会将手伸向七傲城，现在要做的，就是最好正邪双方斗个你死我活，既要赚个盆丰钵满，又不能让正邪双方一家独大，否则，他这在夹缝中生存的人，也很难存活。

　　凌炎思绪许久，终于决定开始吸收训练自己的力量，天外天正式动荡起来，许多独自修炼的仙士们寻不到一个可以庇护他们安全性命的场所，仙道十二势力断不可能在这个时候广收门徒，他们也怕，怕奸细的混入，那么，凌炎在这个时候招收仙士，自是源源不断。

　　这件事情便交给了晨岩去负责，以他的手段，凌炎不会担心忠诚度的问题。

　　只是，还未在七傲城内潇洒几日，七傲城内，便来了一个很特殊的人。

　　凌炎刚刚在李海为自己购置的仙居内与碧洁温存了片刻，便被李海唤入了鉴定之地，说是有个大人的老朋友求见。

　　凌炎可不觉得自己有什么老朋友会玩这样的神秘。

　　但是，进入了鉴定之地的四层，凌炎便知道来人是谁了。

　　同样，凌炎的脸色也好似霓虹灯一般，闪烁开来，最后，化作惨白之色……

　　他怔怔的盯着面前那一袭白衣，眼中浮现出一丝恐惧，嘴唇哆哆嗦嗦，毫无血色……

　　“哥！”一记清脆悦耳，宛若泉水叮咚的嗓音冒出，继而，一具娇艳动人，浑身喷香的娇躯扑入了凌炎的怀中。

　　那一张欣喜若狂的漂亮脸蛋映入了凌炎的瞳孔当中，当凌炎感觉一阵全身的无力。

　　千算万算，也没有算到她会来这……

　　“梦儿……你怎么来了？”

　　凌炎有些无奈的说道，面前这个，便是凌梦儿，进入天王榜排名比凌炎都要靠前的存在。

　　“我已经入了天仙苍生变了！”凌梦儿有些狡黠而炽热的看着凌炎，痴痴笑道。

　　“哦？恭喜了！”凌炎微微一笑道，不得不说，凌梦儿的修炼速度的确快的惊人。

　　“哥哥想知道，为何梦儿的修炼速度这般迅速吗？”凌梦儿整个人如同八爪鱼一般，爬在凌炎的身上，秋眸之中尽是喜色，欢喜无比道。

　　凌炎微微一愣，继而摇了摇头。

　　“我修炼一秘法，未达天仙苍生变，不可与人双修……”

　　凌梦儿脸蛋儿浮现出一抹红晕。

　　凌炎心中咯噔一下，顿觉不妙。

　　凌梦儿的身躯看起来与冷婉卿大不了多少，在自己眼里，她与小女孩并无太大区别啊。

　　“所以，到达天仙苍生变后，梦儿就能为哥哥生孩子了！”凌梦儿娇羞的说道……


第1258章 路途

　　凌某人从不认为自己的桃花运能够有多强，当然，自然而然，面前这尊看起来根本就是幼女，但心性之强却恐怖的让人惊悚的女孩，便是一个特殊。

　　生孩子，多么让人欣喜而害怕的字眼啊，不同场合不同地点不同人，这三个字便带来极大的反差，有人狂喜，有人会觉得这个世界都暗淡了。

　　凌炎郁闷的看着还爬在自己身上的凌梦儿，心中有些无奈，感情她跑来，就是为了招自己配种的吗？或者是说，她想要了？

　　凌炎不否认自己是个正常的男人，而正常点的男人一般都好色，好色的男人一般都被称之为禽兽，而凌炎也不会拒绝自己是禽兽这个事实，说对凌梦儿这种可口的可人儿没有非分之想，那凌炎都会怀疑自己还是不是自己。

　　但想归想，什么事情都得有原则，都得考虑周围的人不是？如果碧洁知道了，云华知道了，柳明儿知道了，她们会如何想？

　　凌炎不是她们，也把握不了她们的心思，不管她们是大度的包容也好，还是无视这段纠结的感情也罢，凌炎都不希望，她们在自己这儿受到任何一点感情上的创伤。

　　“这个问题，咱们以后再考虑吧，据说你入了九天凤阁，想必你也是来救援怒云殿的吧？还是快快前往怒云殿吧，我给你准备一些保命的法宝，你去那儿转一圈就回来，别受伤了！”凌炎将凌梦儿从身上放了下来，立刻转移话题说道。

　　然而，凌梦儿却不着急拒绝凌炎的话，而是眼神满是狂热的望着凌炎，小手紧紧的揪着凌炎的衣服，嘴角微微弯曲，好似一轮新月般美丽。

　　“哥哥是担心我吗？为什么要我只是去绕一圈？”凌梦儿嘻嘻笑道，眼中清明的如同照世宝镜般，仿佛任何人都无法在她的面前掩藏什么。

　　凌炎愣了会儿，旋即，神色一正，蹲了下来，面对着面，就这么毫无顾忌的看着凌梦儿。

　　凌梦儿脸蛋再次红了起来，秋眸踱上了一层水雾，看着凌炎的同时，她竟然还将脑袋微微仰起，小嘴甚至还朝前面探去，好似在等待着什么。

　　这一回凌炎是真愣了，看了眼凌梦儿好似刚刚隆起的胸脯，喉咙不禁吞了口唾沫，这青涩的果儿倒十分符合一些有着特殊癖好人群的口味啊。

　　凌炎狠狠的甩了甩脑袋，将脑子里一些乱七八糟的东西挥去，继而抓住凌梦儿的瘦小肩膀，严肃无比道：“听着，梦儿，凌大哥不是那种用下半身思考的动物，我一直把你当妹妹看待，所以我希望，你也能把我当哥哥看待！作为哥哥，自然不希望自己的妹妹受伤受委屈，所以无论如何，你都要学会保护好自己，如果受了委屈，要第一时间告诉我，知道吗？”

　　凌梦儿缓缓的睁开星眸，嘴角的笑容越发的浓郁了，她轻而乖巧的点了点头。

　　凌炎看到这儿，才松了口气。

　　然而，凌梦儿又道：“那梦儿可不可以帮哥哥生个孩子啊？”

　　“这个以后再说吧……”凌炎头又疼。

　　“哥哥是觉得梦儿的身形太过幼小了吗？”凌梦儿看着凌炎，神色有些黯然，道：“其实梦儿也与婉卿一样，梦儿从小就生在仙渺谷，尝尽百草，那个时候，得了一场大病，所以体形无法再长，但心性却已经很成熟了，也只有在哥哥的面前，梦儿才会这般，哥哥，梦儿也是女人，不是小孩，也可以为哥哥生儿育女的！梦儿喜欢哥哥，很喜欢很喜欢，否则，梦儿又岂会这么疯狂的修炼？梦儿知道，哥哥也在无时不刻的修炼，所以梦儿不希望与哥哥越离越远……”

　　凌梦儿敛起了甜美的笑容，平静而认真的看着凌炎，吐字清晰的说道。

　　凌炎已经愣了，或许说，他已经找不到什么言语来反驳凌梦儿的话了。

　　是啊，自己看的太片面了，她的模样虽然看起来很小，但她体内的魂魄，兴许比自己还要打，两个世界其实不过是一个世界，她也是真实存在的人，如果按照正常的程序来计算这辈分的话，凌炎也不知道该叫凌梦儿奶奶还是姐姐了。

　　总之妹妹之下是绝对不可能的。

　　“难道啊，夫君，没想到梦儿小姐还是这般对你情深意重，呵呵，我碧洁的男人果然是最为优秀的！”

　　这时，凌炎的身后响起了血女碧洁的声音。

　　凌炎感觉自己头痛欲裂了。

　　凌梦儿目光微凝，眼中闪过一丝敌意，但很快又隐没下去了，她轻飘走过，双手搭于一起，对着碧洁欠了欠身子，道：“这位姐姐，你好！”

　　“你好！”碧洁点了点头，脸上挂着淡笑，但没有继续说下去的意思，她在等待着凌梦儿说话。

　　“你怎来了？”凌炎吐了口浊气，道。

　　“想你了，就来了……”碧洁轻轻一笑，继而又看着凌梦儿道：“你们还有事要谈吧？我想我还是先离开好了！”说完，碧洁准备离开鉴定之地的四层。

　　“等等，这位姐姐！”这时，凌梦儿却出声喊住了碧洁。

　　“怎么？”碧洁转身淡笑而望。

　　“我准备前往并莲派，想让大哥哥陪同我一起前往，不知可否？”凌梦儿轻轻笑道。

　　“并莲派？”碧洁微微楞了片刻，而凌炎更是眼中爆出一团光彩。

　　碧洁轻望了眼凌炎，看到他那张沉思追忆的脸，当即也知晓了几分，旋即点点头，道：“是啊，也该接姐姐回来了……”

　　“就是不知道大哥哥愿不愿意陪梦儿一起去，据说那是天外天十分隐秘的强大门派，本平常，仙道十二势力与其他大小势力不能够随意去打扰她们的，只是这一次天外天烽烟四起，战火弥漫，不得已，才需要寻她们出手！”凌梦儿轻轻叹气道。

　　怕这件事情，也是九天凤阁留给她的任务吧。

　　“我本就打算前往并莲派了，只是不知，这一天会来的这么快……”


第1259章 平平安安

　　凌炎答应了，或者说，这也算是一次机会，援助怒云殿的事情，并不由凌梦儿负责，她要做的，是与天外天唯一一个几乎无人得知的门派，并莲派取得联系。

　　事不宜迟，凌炎当天便与凌梦儿出发了，碧洁留守七傲城，虽说碧洁不要凌炎的末世羽衣来隐藏妖气，但妖神也给了她许多隐藏身份的法宝，否则，妖神也不可能这么放心的将自己的宝贝女儿扔在外头。

　　九天凤阁的成员不算多，加上凌梦儿，一共也就五人，但无一例外，这五人皆是如花似玉的美丽女子，当然，凌梦儿会是个特殊，因为她的模样怎么看怎么觉得，她不过是一个还未成年的幼女。

　　一路上，凌炎开始不知疲倦的询问着凌梦儿关于并莲派的事情。

　　九天凤阁既然将拜访并莲派的事情交给凌梦儿，自然而然，她对并莲派也有些了解。

　　为何，称之并莲派为隐藏门派，这并不是没有缘由的，首先，是说这个门派的规模极其小，据说内部弟子加掌门也不过三千余人，天外天内，除去一些门派的高层对这个门派的名字略有耳闻外，其他人，皆是一无所知，而对于这个门派之人的记载，也十分稀少。

　　同样，门派人少，而门派吸收的弟子更少，她们不仅局限于少这个字，而且，吸收弟子也十分隐秘，似乎她们不喜欢光天化日，而是喜欢偷偷摸摸一般。

　　最后一点，是关于这个门派所有弟子，都会戴上一副面具的事情。说道面具，凌炎不免又将手中那日在龙潭深处，夺取下来的面具拿了出来，仔细的看着。

　　这幅面具拥有的就是隐藏面貌的功能。

　　如果按照那女子的说法，怕柳明儿到底是哪一个，就只能将那整个门派三千多人的面具一一摘下来，一一辨认了。

　　如果是这样，凌炎情愿去与一名仙君斗个你死我活。

　　至少，那只是承受一尊仙君的怒火，可如果自己真的为了寻明儿而脱去三千多名女性的面具，怕迎来的是无数女人的追杀与并莲派最为凶残的报复。

　　见凌炎一副忧愁模样，时不时的唉声叹气，凌梦儿也停止了介绍并莲派的嘴，她其实了解的也不是很多，她只是想与凌炎多说会儿话，可凌炎这幅模样，哪怕是瞎子也能看出，他有心事儿了。

　　“哥哥，有心事吗？”凌梦儿笑眯眯的对着凌炎轻柔道，小手又开始在凌炎的身上不规矩了。

　　“啊……哦……没什么……没……”凌炎轻轻摇头，微微喃语道。

　　“你觉得，你现在这幅魂不守舍的模样，能够瞒骗的了谁吗？”凌梦儿模样有些严肃的说道：“哥哥，如果你还把我当做是你的妹妹的话，那你就告诉我！”

　　凌梦儿不带任何一点儿的质疑，严肃无比的话语竟有一种命令的口吻。

　　后方跟随着的四名九天凤阁日月弟子一言不发的看着凌梦儿，说实在的，她们很好奇凌梦儿身旁的凌炎，也许不知，这个腰间挂着一块天级令牌，无法查看任何实力的男子究竟是谁？为何会让本门最为杰出的天才弟子如此倾心。

　　凌炎怔怔的转过头看着凌梦儿。

　　看着凌梦儿那满是关怀的眸子，凌炎心中隐隐有些疼痛，其实，她也是关心自己而已，为何要隐瞒于她？为何要让关心自己的人担心。

　　凌炎微微一笑，摇了摇头，将关于柳明儿的事情说给了凌梦儿，当然，只是挑了一些重点了，一些伤感的地方凌炎是能跳则跳。

　　“原来你要前往并莲派，便是为了寻找明儿姐姐吧？”凌梦儿一副恍然大悟状。

　　凌炎点了点头，眼中闪过一丝回忆，道：“也许我这个人很花心，但我只是希望，那些将自己一生托付给我的女人，能够平安健康的活下去，不会再为任何事情发愁，没有任何烦恼，仅此而已！”

　　人的梦想有时候仔细一想，会变得很简单很简单，只是，付诸行动时，它们的困难，会挫败任何一名绝顶高手。

　　凌炎想要的，不是整个天下，而是一片只属于自己，没有任何人打扰的乐土……

　　但，世间的无奈，又岂是没有力量的人能够改变的？

　　凌炎暗中紧了紧双拳……

　　“并莲派并非小派，虽然它的弟子人数稀少，可据说她们掌握了一种逆天改命的力量，天外天任何仙人都不是它们的对手，所以大哥哥，明儿姐姐既然入了这个门派，便不会有任何事情的，待会儿梦儿希望哥哥能够平平安安，切莫冲动，切莫与并莲派人发生冲动，切莫争强好胜，最后，哥哥能够平安无恙！完完整整，回来就好！”凌梦儿用着一脸期盼的模样，轻轻祈祷着。

　　后方的九天凤阁弟子们再度面面相觑，她们用着很是惊讶的目光看着面前不远处的那个娇小女孩，大概她们不相信，在门派里威严无比，风雷厉行的人，竟然也有这般娇柔的一面……

　　“放心好了，我自有分寸！”凌炎点了点头，朝凌梦儿露出一个放心的微笑。

　　“这样就好了！”凌诗诗笑道。

　　渐渐的，迷雾开始笼罩于众人的四周，袅袅仙气也变得浓厚起来，天空一片煞白，而四面八方，也不见蔚蓝，甚至连光线也呈白色。不过，远处一座高高的山峰，落入了凌炎的眼中。

　　那是一尊嶙峋有神的山峰，笼罩在大雾之中，依稀的只能看到一个大概的轮廓，好似玉女亭亭玉立般，神韵无比。

　　凌梦儿等人一见，立刻加快了速度朝前飞去，只是还未飞行多久，迎面便飞来两个婀娜曼妙的身影。

　　凌炎心头微惊，他第一眼便看到了这两个女子的脸上，都带着冰冷的铁色面具……

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，各位，还请速速随我入并蒂莲中一叙吧！我派掌门，已经恭候多时了！”那名女子款款说道。


第1260章 乌龙

　　两名带着面具，看不到容貌，只着一袭青纱衣裙的女子，用着宛若天籁一般的嗓音，对着凌炎等人说道。

　　凌梦儿面色微僵，好看的眼睛快速的打量着两人，此时此刻，她身后的四名九天凤阁弟子，更是面面相觑，众人拜访，尚未与这边人沟通，她们又怎是知晓这些人要来？更何况，听她们的口气，好像已经在这儿等了许久了。

　　“在下凌炎，为凌空见影宫弟子，这位是九天凤阁的朋友，冒昧来访，还请见谅！”凌炎不是第一次与这些人打交道了，所以恢复的最快。

　　“各位不必太过拘谨，还是快快随我等来吧！”两名女子微微颔首，旋即转身朝远处那宛若玉女倩影的山峰飞去。

　　丝毫不拖泥带水，多余的废话也没几句。

　　凌梦儿有些狐疑的看着她们，眼中闪过一丝冷芒。

　　“别多想了，快些跟上吧！”凌炎仿佛察觉到了凌梦儿的少许煞气，轻轻抚了抚她的脑袋，轻轻笑道，这个习惯，还是当初与冷婉卿一起的时候，养成的习惯，今日瞧见她这幅模样，倒情不自禁的摸上了。

　　凌梦儿脸蛋儿一红，轻‘嗯’了一声，旋即直接朝前掠去。

　　……

　　并莲派就落在山峰的顶部，远远一看，便觉这若玉女般的倩影上盛开了两朵洁白的莲花，而这莲花，便为并蒂莲花，并莲派的名称想罢也就是这般的来。

　　凌炎等人直接从空落下，莲花裂开了一个大口子，不过观其模样，并没有完全盛开，还有许多地方是包裹着的。

　　那两名并莲派的弟子带着凌炎进入这空气中都洒满幽香的并莲派后，便直接离开了一位，想必是去报信了。

　　并莲派很寂静，虽然外观像是莲花，但仔细一看便能瞧见，那巨大的并蒂莲其实都是仙力化成的一道结界，而里面，依旧是楼阁庭院，芳草铺路，比仙境还要炫美的地方。

　　“各位请随我前往莲花宝殿！”那名女弟子很是端庄祥和的说道，神色语态不卑不亢，一举一动有一种扣人心弦的美。

　　“有劳师姐了！”凌炎笑道。

　　“呵呵，不敢当！”那女子笑了笑，倒没说什么，旋即举着婀娜的步伐朝前行去。

　　穿过几个庭院，几个盛开了荷花的荷塘，凌炎终于来到了一座完全由白玉构筑的巨大建筑前头。

　　一路上凌炎东张西望，见不到几名弟子，而即使到了这个被称作为莲花宝殿的地方，凌炎在门口，竟然也未看到守殿弟子。

　　“我派人数有限，大部分弟子都在修炼，所以并没有守殿弟子与巡视弟子来迎接，还请各位见谅！”那名女弟子见凌炎的步伐有些踟蹰，目光四望，顿时连道。

　　“原来如此，不过这般也好，不像仙道十二势力那般嘈杂繁琐！”凌炎点了点头，这儿才更像是清秀之地，与世隔绝，像仙道十二势力内的那些超级门派龙蛇混杂，实在太过烦乱，凌炎可是十分不喜欢。

　　“各有千秋罢了，事物的本质，不是一眼便能看穿！”那女子站到了殿堂的门口，轻轻伸手，对着凌炎等人作出了个请的动作，道：“各位，我并莲派掌教便在内处恭候各位，还请进入吧！”

　　“多谢！”凌炎点点头道。

　　凌梦儿也道了声谢，不过比凌炎更快一步的走了进去。

　　本以为这样巨大的地方，里面的排场也会壮阔一些，可惜，直到走进去后，凌炎才发觉，这所谓的莲花宝殿内部，根本就只有一个人。

　　一个孤零零的倩影，带着金色的面具，一头秀发如柳叶垂下，身姿玲珑无比，浑身一袭雪白衣裳，宛若超脱了凡尘一般的女子，肌肤胜雪，可惜看不到面容，她就那么的随意站在莲花宝殿的尽头，站在一尊莲花雕像的前头，目光平缓的望着众人。

　　看着那身影，凌炎心中竟泛起一丝熟悉之意……

　　熟悉？不，在这个地方岂能存在这样的感觉？不对！不对！

　　凌炎心如乱麻的看着那女子，此时此刻，一眼望去，那女子竟变得虚幻飘渺起来，好似她的周身边，弥漫缭绕着一层怎么也化不开的雾……

　　“明儿！难道是你吗？明儿！”凌炎忽然激动开来，虽然，他无法感觉面前这倩影的气息，可这股熟悉的感觉，他怎么也挥不去。

　　解释只有一个，这个人必然是柳明儿！

　　凌炎激动无比，一个闪身，竟朝那倩影冲了过去。

　　“哥哥！”凌梦儿吓的满脸煞白，连忙唤道。

　　“这……”九天凤阁的那些弟子们也一个个张大了嘴，看着凌炎这惊人举动，同时也警惕开来。

　　凌梦儿抽出一枚仙针，仙力开始催动，她已经知道，她唤不回凌炎了，既然唤不回，那么就只能做好准备，只要凌炎一在那个什么并莲派掌教的身上吃了亏，自己就算拼死，也要讨回这个公道。

　　可，就在凌梦儿蓄势待发之时，惊人眼球的事情发生了。

　　凌炎，竟冲到那倩影的面前，激动无比的将那倩影搂住。

　　而那倩影，仿佛石化一般，一动不动，一言不发，呼吸依旧均匀，那笼罩在面具下的眼睛也不见转动，她只是保持着淡漠的目光，看着凌炎将她搂入怀中……

　　“这……这到底怎么回事？”

　　“凌师姐，我们……该怎么做？”四名九天凤阁的弟子们已是感觉自己浑身僵硬无比，更有种精神错乱的感觉……

　　她们岂能相信这样震人眼球的一幕？那位，可是并莲派的掌教，天外天唯一隐藏门派的一把手啊。

　　如今，竟被凌炎这般羞辱？

　　凌炎紧拥着怀中之人，那股熟悉感觉挥之不去，只是，可人儿一入怀中，他便感觉到了一丝不对。

　　他与柳明儿有着肌肤之亲，这么一搂，他便知道了，这个人根本就不是柳明儿。

　　“抱歉，凌会长，我并非你的爱妻柳明儿，她现在正于闭关，待会儿我会安排你们见面的！”一个不恼不怒的淡淡声音，从那并莲派的掌教口中冒了出来……


第1261章 代言人

　　凌梦儿紧握着针，目光凝望着那并莲派掌教的眸子，但她却发觉，自己的想法似乎是多余的，这个并莲派掌教没有任何一丝的慌乱，没有任何一丝的反抗，仿佛，她早就知道，凌炎会这般。从容，淡定的去面对这些。

　　凌炎一听，有些尴尬的松开了手，看了眼那瞧起来十分不真实，仿佛笼罩在大雾中的并莲派掌教，干笑了几声，不知道说什么。

　　“凌会长会认为我身上有一股熟悉的气息，那是因为我是柳明儿的师父，她是我最为得意的弟子，我与她接触的时间极长，所以，才染了她身上的味道，你不必在意，你这番举动，也不必尴尬！”

　　并莲派掌教挥了挥手，四周立刻升腾出几张白玉座椅。

　　“各位，请坐吧。”并莲派掌教轻柔声道。

　　“没想到并莲派掌教竟是这般平易待人，看样子外界那些前辈所言，并非真实！”

　　“都说并莲派与世隔绝，不愿与天外天人来往，我看此事根本就是子虚乌有罢了！”

　　“如此一来，我等任务可以很好的完成了。”

　　那四名九天凤阁的弟子们相互之间，用眼神交流着，同时，她们也将眼神朝她们的师姐凌梦儿投去，只是凌梦儿此时此刻，眼睛一直放在那并莲派掌教冷清的身影上。

　　“晚辈九天凤阁弟子凌梦儿，在此特替师尊向掌教问好！作为第一次与贵派交接的弟子，门派特意命晚辈带来几件珍品献于贵派！”

　　凌梦儿站了起来，虽然她的模样怎么看怎么像个萝莉，可举手投足间，却隐含着股上位者的气息。

　　凌梦儿的手掌间不知何时，已捧出几只泛着不凡气息的玉盒，正欲上前献礼，只是，那并莲派掌教却已挥手，道：“我并莲派自创派以来，从未收过任何人好处，所以这一次便也算了，贵派心意，我已知晓，替我向贵派道一声谢！”

　　凌梦儿微愣几下，倒也不再坚持，继而点头，将东西收了起来，道：“掌教高风亮节，倒是我等做作了！”

　　“好了，多余之言大可省去，我们还是进入主题吧！”并莲派掌教仿是知晓什么，开口道：“如今天外天重新动乱，灵魔界也再一次发动了亿万年来的强大攻杀，他们的野心我等断不可小视，所以还是考虑，如何恢复魔者联盟与天外天势力的和谐吧！”

　　话落，所有人都呆了，唯独凌梦儿一言不发……

　　她扫了眼并莲派掌教，嘴角掠起一丝僵硬的笑容，道：“看样子掌教已经知道了我等来此的目的了！”

　　“还请见谅，我等并非有意想要卜算你们，只是你们靠近并莲派时，我派弟子会第一时间算出你们的身份，实力，动机，这是并莲派的规矩！”并莲派掌教淡道。

　　“呵呵，并莲派果然神通广大，何事都快人一步，如此，修道之路怕也快人一步吧！晚辈佩服！”

　　那并莲派掌教不再言语。

　　“我九天凤阁虽说做不到与贵派这般与世无争，但天地之事，也能捕风捉影，门派告知，这一次魔者联盟完全是被灵魔界鼓动怂恿，攻杀天外天，让整个魔者联盟成为他们扑杀这片星空的先头部队，因此，为今之计只能制止那妖魔鬼道如此疯狂行为，让他们意识到他们不过是他人棋子而已，以那些妖魔鬼道的性子，必不会继续攻杀我天外天势力，那么灵魔界人的计划，也将付之东流！”凌梦儿侃侃而道。

　　“你们莫不成是想让我出面，去说服魔者联盟之人吗？”并莲派掌教淡淡声道。

　　凌梦儿一听，不慌不忙的接口而道：“晚辈并非此意，不过并莲派为隐藏门派，负责接引诸天万界凡人的飞升之事，无论正邪，仙魔，其中许多皆与并莲派有着千丝万缕之关系，若掌教出面，魔者联盟只怕也会给掌教几分薄面！”

　　“这件事情以后再议吧，出不出手，你们说了不算！”并莲派掌教依旧淡道。

　　凌梦儿一听，眼中闪过一丝怒意，但很快，她便急速的消退这股怒意。

　　“既然如此，那晚辈也就不再强求，毕竟，晚辈只是来传达门派之意而已！”凌梦儿点了点头，不卑不亢的说道。

　　“好，既然如此，那各位暂且下去休息吧，一路奔波也着实辛苦！”并莲派的掌教丝毫不拖沓，直接挥手，大殿外头步入两名同样戴着面具的靓丽婀娜女子。

　　“带贵客下去歇息！”并莲派掌教淡淡的对着那两名弟子说道。

　　“掌教，还请希望给我们一个明确的答复，毕竟我等也需向门派交代！”凌梦儿面露难色道。

　　并莲派掌教淡淡的看了眼凌梦儿，又扫了眼一言不发，由始至终一直盯着自己看的凌炎，顿了片刻，道：“明日我便会给你们答复，你们先休息一天，再言此事吧！”

　　凌梦儿一听，绷紧的脸色微松下去，点了点头，道：“如此，那梦儿代替九天凤阁，在此多谢掌教前辈了！”

　　凌梦儿究竟混到了何等地步？竟然敢直接说代替九天凤阁？

　　凌炎微微惊疑……

　　“带各位贵客下去歇息吧！”并莲派掌教再度道。

　　“是，掌教！”两名女弟子轻轻颔首，继而对着凌梦儿道：“各位贵客，请……”

　　话落，凌梦儿等人已经站了起来，但同样，凌炎却没有立刻站了起来。

　　“梦儿，你们先行歇息，我想……”凌炎低声对着凌梦儿道。

　　凌梦儿微微眨眼，笑了笑，道：“替我向姐姐问好！”

　　“嗯！”凌炎拍了拍她的脑袋，微微一笑，看着凌梦儿等人离开后，继而转身看着并莲派掌教。

　　然而一望，凌炎却觉这掌教的眼神前后之间似有变化。

　　“凌会长不下去，是有事？”并莲派掌教淡道。

　　“掌教神通广大，必已知晓，我凌某人的那点儿心思吧！”凌炎笑道。

　　并莲派掌教淡道：“我不知道，你最好说明白，这样可以节省大家的时间！”

　　“我想见柳明儿！”凌炎毫无保留的说道。

　　“我可以同意你的要求，但有一个人，未必会同意！”并莲派掌教依旧淡道……


第1262章 规矩是人定的

　　“谁！”凌炎几乎是下意识的提出这个问题。

　　“被你摘下面具的那名弟子，我想，凌会长应该还记得吧？”并莲派掌教淡说道。

　　“她？”凌炎大脑内飞速掠过一个绝美倾城的女子，那冷漠无比，清傲无比的神色，让凌炎的神色不禁怔了几分。

　　凌炎嘴角露出一丝苦涩，自己摘下了她的面具，平她恼怒万分，必不会轻易放过自己吧？

　　“你看了她的容貌，那么，你便获得了与她一战的资格，如果你斗不过她，那么，你绝不可能见到你的妻子！”并莲派掌教淡淡声道。

　　凌炎心不禁噗通噗通的跳了起来，他听出了并莲派掌教话语中的一丝端倪，难道……

　　“如果胜了，会有什么奖励，败了，又如何？”

　　千万不要是以身相许这样的桥段了。

　　凌炎在心中喊道。

　　“放心，胜了，她不会下嫁于你，我并莲派中人，此生必将孤独终老，没有几名特例，你若胜她，你便能见到柳明儿，若败，此生将绝不可能再与柳明儿一见！”

　　凌炎一听，当即怒了，连道：“你是何意？难不成你还想拆散我们夫妻两？”

　　“如果按照我并莲派的规矩来算，你绝不可能带走明儿，一入我派，便是我派之人！”并莲派掌教淡道。

　　凌炎没有出声，她的话还没有说完。

　　“但这一次不同，我可以开这个特例，待明儿功法大成之际，我会让她回到你的身边！”

　　这么顺利？

　　凌炎眉头不禁暗皱，似乎，从头到尾，面前的这个女人一直就在给自己大开方便之门，从未想过为难自己吗？

　　“走吧！”并莲派掌教好似已经将一切都掌握在了手中，直接转身，轻瞥了眼凌炎，继而如同一阵轻纱般离去……不带任何声响，比鬼魅还要平静。

　　……

　　穿过了片片盛开着并蒂莲花的荷塘边，并莲派掌教带着凌炎，朝一间屋子内走去。

　　离的远远的，凌炎便瞧见了守在门口的那名女子。

　　她还是那般漂亮，眉黛春山，秋水剪瞳，虽面如寒霜，但不苟言笑的娇美容颜上，含着一丝冰色气质，身入风摆杨柳，让人一望而痴迷。

　　只是，她没有戴着面具，而是素颜朝天，就这么亭亭而立着。

　　“你夺了她的面具，所以，她不可能会有第二幅面具，她待会儿如果战胜了你，你就必须要将面具还给她！”并莲派掌教淡淡道。

　　凌炎微露苦涩，道：“她可是玄仙存在啊，我不过天仙苍生变，哪能斗得过她？”

　　“所以，才有这样的决斗，如果你也是玄仙，那就不必比试了，她必败！”并莲派掌教淡道。

　　“你就这么看好我？”凌炎摸了摸鼻苦笑道。

　　“按照我眼中的你来算，你的确值得人看好！”并蒂莲掌教依旧那副淡漠口吻，道。

　　看样子这个女人调查了自己吧……

　　凌炎心中开始有些防备起这个女人了。

　　“掌教！”靠近阁室时，那个女子微微欠身，低头轻吟了一声，神色依旧那番淡漠，好似世外高人般。

　　不过，从她一直守在这儿可以看出，她们早就知道，自己会来了。

　　“嗯！”并莲派掌门轻轻点头，继而转身看着凌炎，道：“明儿就在里面修炼，她已经闭关十日了，今日怕也是出关之时，不必怀疑，这并不是巧合，你若胜得过她，便能见你的娇妻，如果胜不过，百年之内，不得踏入我并莲派！”

　　“条件变的这么快？”女人到底是女人，说翻脸就翻脸，凌炎微有不满。

　　“你不接受？”并莲派掌教淡道：“如果不接受也没关系，你现在便可离去！”

　　“不，我接受一半，另外一半我不会接受！”凌炎笑道。

　　“何意？”并莲派掌教淡道。

　　何意？原来也有她不知道的事情啊。

　　凌炎嘴角微微弯起，继而摇头，道：“如果我胜了，便让我见明儿，这一点我同意，但如果我败了，那么要我百年内不得踏入并莲派，这点我不同意！”

　　虽然对自己的实力很有信心，但凌炎也不敢小瞧对手，人有失手，马有失蹄，万一落马了，那可就完了。

　　“如此说来，好处倒让你一人占尽了！你觉得我并莲派会同意么？”并莲派掌教淡道，依旧那副云淡风轻，不恼不怒的模样，丝毫不为凌炎的言语而失态。

　　“你们应该不会！”

　　“那还需要说什么吗？”并莲派掌门看着凌炎道。

　　“有！”凌炎微微一笑，道：“如果你们坚持不让我见一见明儿，立刻，我便会返回门派，策动七傲城的势力与魔者联盟的势力，朝你们并莲派进发，我知道，也许这些人撼动不了你们，但就算我凌炎死无葬身之地，我也要你们并莲派不得安宁！”

　　这话说的很随和，是凌炎带着笑容说出来的，但无论是并莲派掌教还是那女子，都丝毫不会怀疑凌炎的话。

　　他竟然敢在这个时候说出来，也足以证明了他对柳明儿的心。

　　“你是个值得托付的人！”半响，并莲派掌教轻轻点了点头，继而转身，道：“但不是个好丈夫！”

　　话落，并莲派掌教便直接朝里面走去，临行前，还不忘道：“将面具还给她吧，否则你就得娶她！这是规矩！”

　　“之前你不是说没有这样的规矩么？”凌炎有些郁闷的看着旁侧一言不发，淡漠而冷清的女子，她的容颜已经暴露无遗的展现在凌炎的面前，不得不说，她也是个大美人，怕在并莲派内，就没有难看的弟子吧。

　　虽然这样的女子能够得到绝对算是一件不吃亏的事情，但凌炎知道，自己对她，顶多也就是肉欲上的欢好，两人绝不可能有情愫，更何况，两人不过才见两面，因此，凌炎也不拖沓，将面具取了出来……

　　“这是我刚才立下的规矩，规矩是人定的！”

　　“……”


第1263章 我是并莲派掌门

　　三言两语，便已经解决了一件事情，凌炎也不知究竟是并莲派好说话，还是因为自己长得太帅，至少由始至终，这一路都没有太大的坎坷。

　　并莲派掌教也懒得让凌炎与那女弟子斗上一斗了，凌炎摆明了是要欺负并莲派，这打斗也没什么意思，赢了，凌炎要见柳明儿，输了，凌炎也不承认，依然要见柳明儿，这样的话，那还不如省些力气算了。

　　并莲派掌教走到门口，继而伸出玉掌，轻轻放在门中的缝隙上。

　　哧！

　　一团黄色的光晕刹那间传遍了整个房屋，好似融化了冰的暖阳。

　　仿佛，整个房屋被解冻了，那黄色的光晕慢慢融化成少许液体，融入地砖当中。

　　继而，并莲派掌教用着洁白无瑕，宛若无骨的软绵小手，轻轻的推开那屋门。

　　看着那双手，凌炎有一种来自心底的悸动，好似似曾相识，只是那手却被一层看不清，摸不着的淡雾给笼罩着，根本就看不真切。

　　“我就不进入了，你可以要求明儿摘下面具，你告诉她，我同意她这么做！”并莲派掌门淡淡声道。

　　“谢谢！”凌炎有些感激的对着并莲派掌教点了点头，无论她是出于什么原因，凌炎都有必要说这一句话，凌炎这辈子对很多人说过很多句谢谢，但发自肺腑的谢谢，却没几个人听到过。

　　并莲派掌教没有再出声，只是专注的看着他，那星空般浩瀚的眸子若再紧望，很容易迷失的。

　　凌炎连忙收回目光，朝屋子里走去。

　　空气中弥漫着一股紫檀香气，四周摆放着少许书柜，而在屋子中央，一道圆形似那莲花般的阵法正在轻盈的围绕着一个盘膝坐下的倩影旋转着，凌炎的进入，让那倩影微微动了几下，但她却没有回过头来，而是专注的修炼。

　　是她吗？不会错，这一次不会再错，即使她背对着自己，即使她穿着一身并莲派的弟子服饰，自己也能认出，她就是她，这个世界上不会再有第二个她。

　　凌炎缓缓的走过去。

　　这时，莲花阵也停止了运转，她缓缓的回过头来，虽然她转的很慢，但却宛若千斤般沉重。

　　凌炎缓缓的走过去，这一刻，他没有过于的激动，只有沉浸在过去的追忆，与重逢的喜悦当中。

　　她一动不动的立在那儿，眸子与凌炎对望，渐渐的，他伸出手，揭开那面覆盖了她绝美容颜的铁色面具，那张日夜在脑子里折磨着他心智的绝美憔悴容颜，再度落入了他的瞳仁当中……

　　屋外。

　　“掌教，这是为何，你破坏了很多的规矩！”重新戴上面具的女子言语之间透露着一股深深的质疑与冷清，即使对方是本派至高无上的存在，她也不惧。

　　“我是并莲派掌教！”她回了一句，也是真有力的一句。

　　“你似乎一直在偏袒他！”

　　“我是并莲派掌教！”

　　“你还是这样的性格！”

　　“如果你们对我不满，我可以随时离去，我对这个位置一直不在意，如果你们能够选出更好的掌教！或者，你们可以让我不在再继续坐着这个位置！”

　　“你愿意放弃族人的生死么？”

　　“所以我是并莲派的掌教！”

　　并莲派掌教淡淡的说道，她的言语并没有过多的激动，一直以来，她都是这副淡漠。

　　那女子沉默不语，若有所思的样子。

　　“风起云涌，一切都已经不太平了，天傲神通的人已经开始进入灵魔界，寻找他们的至宝天傲神刀，这会成为一个导火线，全面点燃两个星空的战争，及早做准备吧，力所能及即可，我们做不到阻止战争，只图最大的挽救生灵！”

　　并莲派掌教缓缓的朝远处的荷塘走去。

　　女子微微一怔，有些诧异的说道：“你算出来了？可靠？”

　　“我是并莲派掌教！”

　　又是一句重复的话，但这句话，却回答了很多的问题。

　　并莲派掌教缓缓的伸出手，将脸上那金黄色的精致面具摘了下来，露出一张倾城绝艳的容颜，她的眸光袅袅落于荷塘上的并蒂莲内，一滴晶莹的液体轻轻滑落在荷塘中央，引出一圈圈剔透的波痕……

　　屋内。

　　凌炎紧拥着柳明儿，仿佛害怕，害怕一松手，柳明儿便又会在自己的眼皮底下溜走了。

　　“不要再想那些所谓的实力，我凌炎从不在乎自己的女人实力强大还是弱小，只要她是我的女人，我都会尽自己的全力去呵护她，守护她，明儿，走吧！跟我走！”凌炎将嘴唇轻轻的凑在柳明儿的耳畔边缓缓语道。

　　柳明儿娇躯微颤，似是害怕，又是欣喜，片刻之后的辗转后，却是轻轻摇头，目光平和道：“夫君能来看明儿，明儿已经知晓，这辈子怕是再也逃不开夫君的手掌了，但明儿更看的清楚夫君的优秀。”

　　柳明儿轻吻着凌炎的嘴唇，继而缓缓的分离，手指轻轻滑动着凌炎的脸旁，目光满是爱恋。

　　“夫君实力已通天，寿元更是亘古长存，明儿是个贪心的女人，明儿希望能与夫君长相厮守，因此，明儿也要实力，也要亘古长存的寿元，否则，如何保得住这芳华容貌，如何能与夫君厮守永生？”

　　“我可助你！”

　　“那你不修炼了吗？”

　　“我可以为了你修炼！”凌炎又道。

　　“明儿已经欠夫君太多太多了，不能再拖夫君后腿了！”柳明儿满脸洋溢着幸福的笑容，爬在凌炎的胸口上轻轻喃语，道：“夫君的红尘之缘也不少，明儿如果实力弱了，以后又如何守得住夫君？”

　　前面几句凌炎还微微有些感动，但后面这一句，凌炎倒有些发懵了……

　　“你该不会是怕我实力太强，你管不住我吧？”凌炎愣了片刻，笑道。

　　“我早就管不住你了！”柳明儿轻捶凌炎胸口，柔柔叹息道，美人迟暮，更担心自己无法与相爱之人坚守那份无法取代的爱，心中悲凉，天地间谁知？


第1264章 十年之约

　　“那你的意思……是不愿离开这里吗？”凌炎有些失望的说道。

　　柳明儿平静的看着她的心上人，她的爱人，那双有些失望的眸子中透露着一股深深的渴望与急切的期盼。

　　她没有开口，而是莞尔一笑，轻轻的凑上自己的小嘴，任君品尝。

　　凌炎感受到自己怀中的玉人好似一团火一般，也有点儿即将燃烧的迹象，但外头还有人，凌炎哪能放得开……

　　“掌教是一个好师父，在这儿，我会得到很多，自从叔父死去后，我遇见了夫君，而后便是掌教，这三个人，是明儿这辈子最重要的人，叔父就是长辈，夫君是明儿最值得依靠的山，而掌教亦师亦友，有时候，她很严厉，但有时候，她却又好像姐姐妹妹一般，聆听我的心声，所以夫君，在明儿没有修的大神通之前，让我在这儿吧！”柳明儿说着说着，便哭了，泪水好似断了线的珍珠，滴滴答答的坠落在地。

　　其实，她心中又何尝不想与凌炎一同离去，与自己喜欢的人朝夕相处。可她认为，现在还不是时候，她还没有达到自己给自己定下的目标，所以，她还不能离开并莲派这个实力强大的隐藏门派，因为一旦离开，她便没有机会再进入了。

　　“我需要个期限！”凌炎嗓子有些干哑的说道，他知道，他等不了太久，否则，他不敢确保自己会怎样。

　　“十年！”柳明儿轻吸了口气，柔声道，她的双手微微颤抖，可这话说出来时，凌炎发现，她的呼吸也在颤抖……

　　“十年？会不会……”凌炎微愣！十年光景对于仙人来讲，不过弹指瞬间的事情罢了。

　　“不会……什么都不会……”柳明儿仿佛已经知道了凌炎要说什么，连忙打断了他的话，敛起泪水，笑道：“明儿不会让夫君等太久的，十年时间，足够了！”

　　注视着柳明儿的明眸片刻，凌炎才点了点头，道：“好，那我等你十年，如果十年一过，你还未回到我的身边，那我便不会再顾忌并莲派了！就算与其开战，我也要夺回你！”

　　“十年就算我的神通未成，我也会回到夫君的身边！”

　　柳明儿的眸子逐渐迷醉开来，她的呼吸也渐渐沉重，仿佛要融化在凌炎的怀中。

　　“夫君，吻我……”柳明儿轻道。

　　……

　　既然有了个十年之约，凌炎也不再顾忌屋外到底有谁在，再一度与柳明儿水乳交融。

　　待凌炎带着不舍的推开房门时，屋外已是空无一人。

　　“看样子她们还有些觉悟啊！”凌炎嘴角轻弯，暗暗想到。

　　凌炎走的不放心，再三强调之后，还是给柳明儿的令牌里加持了链接，两人即使不见面，但通过令牌也能联系，只需十年，凌炎等的了，因为那是自己女人给自己的承诺，她所做的这些，也是为了自己，为何不尊重她的选择？

　　路过洁白的并蒂莲荷塘，凌炎的脸色微怔了会儿，他将目光扫向了下方的荷塘内……却诧异发觉，开始清澈见底的荷塘内，竟凝上了一层化不开的冰霜。

　　“何人所为？”凌炎有些奇怪的想着，脚步也不由的慢了起来。

　　待重新返回莲花宝殿时，并莲派掌教与凌梦儿早早的在那儿等待着凌炎了。

　　凌炎一出现，凌梦儿便用着哀怨与欣喜的复杂眼神，盯着凌炎，她虽模样小，但心性怕是比凌炎还成熟，凌炎在里面做什么，她如何能够不知？

　　“见到了？”并莲派掌教并未回首，而是低着头望着地面，若有所思的说着。

　　声音不大不小，凌炎开始还有些奇怪，待看所有人都不答话时，他才知道，并莲派掌门说的是自己。

　　“见到了！”凌炎点头道。

　　“嗯！那走吧！”并莲派掌教淡道。

　　走？凌炎微微诧异的看着并莲派掌教，奇怪道：“去哪？”

　　“掌教前辈已经答应了我等，随我返回九天凤阁！”凌梦儿微微一笑道。

　　返回九天凤阁？还是并莲派掌教？不对吧？凌炎心中的惊诧越发的强大了，不知为何，他总有一种大事隐隐发生的迹象，并莲派掌教出派，这样的事情如果传出去不知会引起何等轩然大波？

　　凌炎反望着宝殿内其他几名淡淡而立，戴着面具的并莲派女弟子，然而，她们却没有任何激烈反感，看样子是对并莲派掌教的举动并不反对。

　　“走吧！”并莲派掌教雍容大度的站了起来，继而朝宝殿外头行去……

　　并莲派这一行，也算是无波无澜，风平浪静，只是对于这个门派，凌炎却依旧好奇，虽然进入了并莲派，可这个门派的神秘，却如笼罩在大被之下的娇女，掀不开被褥，你根本无法看清她完美的胴体……

　　而出了并莲派，凌炎并没有继续与凌梦儿一起，她们一行人直飞九天凤阁，而自己，则重返七傲城。

　　既然得到了柳明儿的消息，也了解的她的情况，凌炎便已经满足了，之所以想要来并莲派，无非是怕自己的爱妻在这儿受到委屈，不过还好，看并莲派掌教的为人，似乎还是那么值得信任，凌炎的心也稍微有些放松了。

　　回到七傲城，碧洁早早的在鉴定之地等待着凌炎。

　　看着那张略微焦急的容颜，凌炎的心头微有几分疼痛。

　　不过，心中也有些疑惑，碧洁眼中忽隐忽现的彷徨，自是被他捕捉到了。

　　“怎么回事？”凌炎轻声问道。

　　“凌空见影宫来人了，唤你速速前往凌空见影宫！”碧洁急道。

　　“是谁给你传的消息？”凌炎眉头微皱道。

　　“凌空见影宫来了几名弟子！”碧洁俏脸微怔，继而道。

　　“然后呢？”凌炎凝目专注的看着碧洁的眸子，道。

　　“我并没有与他说你就是这儿的主人，虽然凌空见影宫已经知道了，但我不承认，他们也不会对你怎样！”

　　“还有呢？”凌炎知道，碧洁这般急色，必还有其他的事情未说完。

　　碧洁踟蹰了会儿，脸色有些不自然……片刻后，道：“云华真殿的人，也来了……”


第1265章 有心计的男人

　　“云华真殿的人也来了么？”凌炎微愣了会儿，脸上的反响并不大，但心中却已掀起了滔天巨浪……

　　没有什么大事，云华真殿的人岂会让人过来？

　　“云华夫人派人让我回去吗？”凌炎嗓子有些干，他吞了口唾沫，想让自己的失态敛起来。

　　但，碧洁如何看不到凌炎的反常？

　　“云华夫人与喜儿怕并不打算派人来唤你回去，是一名叫做莫名道人的弟子，悄悄溜出凌空见影宫，来此报信！”碧洁平静的说道。

　　“看样子她们并不希望我回去啊！”凌炎苦涩一笑道。

　　“那……你要去吗？”碧洁轻声问了一句。

　　凌炎看着碧洁的眼睛，缓道：“你希望我去吗？”

　　这一刻，凌炎的话全所未有的专注，十分认真，仿佛，他将这个决定，交给了碧洁。

　　只要碧洁说一个‘不想’，只怕凌炎不会想着返回凌空见影宫吧。

　　碧洁与凌炎对望了片刻，过后，轻轻一叹，有些哀怨道：“听说云华真殿内，云华夫人的女儿喜儿小姐，对你一见倾心吧，看样子我又多了个姐妹，其实，也怪我贪心，天外天的仙人不计其数，而拥着几十妻妾的强者更是数不胜数，我却总是想着与你相互厮守，看样子这个奢望是很难了！”

　　“对不起，我负了你！”

　　“不，你没有负我！”碧洁拥着她那柔荑无骨的小手轻轻捂着凌炎的嘴，满脸柔情道：“只要你不负任何一名对你痴心的女子，你便没有负我，那种摧肝断肠的相思之苦我已尝尽，如人饮水，冷暖自知，其中痛苦，是这世间任何一名女子都无法承受的，所以我不希望，你有负她们，好好待她，我会守在你身旁！男人欺负了女人，女人就不该欺负女人了。”

　　碧洁就好似一名善解人意的小娇妻，为凌炎整理整理了袍子，脸上挂着淡淡的笑容，道：“去吧，我会在这儿等你，答应我，安全的回来！天外天，已经不太平了！我担心你……”

　　一句‘我担心你’，倾尽了碧洁心中所有的情愫。

　　凌炎伸出手，他发觉，自己的手掌竟无法控制，有些颤抖起来，十指连心，那些手指在颤抖，岂不是心也在颤抖。

　　碧洁莞尔一笑，小嘴轻吻凌炎的唇，继而分了开来，笑颜如花的对着凌炎，轻眨眼皮，好不灵动。

　　这个时候，又有谁会想到，她是妖道势力至高无上的妖神最为宠爱的女儿？

　　“看样子，对于死亡，我又增添了一分惧怕！现在，无数人盼着我死，我不能让他们得逞，而更有无数人不希望我出事！所以漫漫长路，我得一直走下去！”

　　“我会陪你走下去的！”碧洁柔道。

　　……

　　凌炎走了，空荡荡的四层只剩下碧洁独自倩影矗立在那儿，好似还在思绪着什么。

　　“狐媚姐姐！”碧洁轻唤了一声。

　　顷刻之间，空荡荡的四层，再度增添几分香气。

　　“公主殿下，有何事吗？”狐媚弯着个桃花大眼，笑嘻嘻的对着碧洁声道。

　　“派些高手护住驸马吧！”碧洁淡道。

　　狐媚一听，笑容更浓了，轻轻点头，妩媚道：“放心吧公主，我已经唤来妖神大人身旁的左右，暗中护着驸马爷，就算无法为驸马爷斩杀强者，但护他全身而退，应该没什么问题！”

　　“那就好了！”碧洁轻吐了口气，脸上浮现着一丝疲惫，继而朝楼下走去。

　　“公主，您去哪儿？”

　　“陪我去一趟卦足仙城吧，我有些事情还要处理！”碧洁道。

　　狐媚的笑容顷刻间僵住了，她的笑容有些难看，道：“公主殿下，您可是妖神大人最为宠爱的女儿，怎可做这些劳累之事？七傲城的事情就丢在一旁让那些下人处理便是了。哼！那凌炎倒也太不懂得体贴女人了，叫您来这儿，就是为他工作的吗？好会享受，物质上的精神上得，床上的床下的，公主殿下可都得满足他啊，真是个有心计的男人！”

　　狐媚的嘴角弯起一丝怒笑。

　　“什么有心计的男人，这些都是我情愿的，狐媚姐姐，你就别乱想了！”碧洁转过身有些不悦的说道。

　　“哎，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，果然说的不错啊！”狐媚叹息道。

　　……

　　这一回，凌炎带着晨岩与族后直飞凌空见影宫。

　　途中，凌炎几番要与凌空见影宫取得联系，然而都无法成功的建立精神链接，好似那儿已经被屏蔽掉了。

　　凌炎心急万分，连忙让万古华光内的飞廉与莫叶青先带人去看看，虽说万古华光与凌空见影宫算不得什么朋友，但名义上，大家同属仙道十二势力，也算盟友，飞廉与莫叶青带人前往可以借助门派名义，倒也惹不到他人非议。

　　只是半途之中，凌炎胸口处的幻龙纹忽然动荡开来，一股炙热无比的热气，直袭胸口。

　　这股热气，仿佛要将凌炎烤化，凌炎心头一悸，连忙打开幻龙影，刹那之间，一个只有珍珠大小的赤红之物射出，族后晨岩以及凌炎全部停下了脚步。

　　“那是什么？怎会有玄仙气息？”族后凝着黛眉问道。

　　“不清楚，不过有一种熟悉的味道！”凌炎感受着自己的本命也泛起了一圈圈变化，极其不安的说道……

　　晨岩催出无数符篆，化作一个巨大的源泉，将空中那炽热的珍珠包裹起来，可片刻后，那珍珠忽然变化，好似一滴岩浆，融化了无垠的天空，继而满满蔓延，温度急剧上升……

　　凌炎眉头一沉，感受着这股温度，心头渐渐明清起来。

　　“有九转神火与祝融鼎的味道，我想我知道，这是什么了！”凌炎轻轻挥手，让晨岩撤去符篆力量。

　　吼！

　　一记怒意十足的嘶吼响荡开来，声音极大，仿佛要传遍整个天外天。

　　继而，蔓延开来的火红，满满化作一尊宛若小山般大小的巨大麒麟……落在了凌炎的面前……

　　烈阳麒麟……


第1266章 条件

　　“你们无意间领悟到了祝融之火的精华，与祝融之火进行搏杀，而后在漫长的岁月里，你们无法胜过祝融之火，就借助它的威力，将你们的躯体融化，凝合成一个更为强大的存在，继而吸收了祝融之火精华？是这样么？”凌炎看着半空之中，那小山一般庞大的烈阳麒麟道。

　　这麒麟更为的丰神俊朗，浑身笼罩在一层火红的热浪中，好似天神一般，头顶生有五角，目如金铃，须长飘逸，浑身肌肉鳞片异常流畅顺美。

　　“是的，主人！”面前这尊最为强大的烈阳麒麟点了点头道。

　　凌炎闭目感受，果不其然，本命上那与烈阳麒麟链接着的本命线已经缠绕在一块，隐约之间有一种要融合在一起的意思。

　　“这个漫长的过程很痛苦，而我们的思想也在逐渐融合，起初何等凶险，我们兄弟之间的意识逐渐开始分歧，开始分裂，思想一分裂，肉体也难以完好。可还好，兄弟渐渐齐心，没有了分歧，一切都慢慢融合起来，也算有惊无险，如今再也没有烈阳麒麟了，如果主人要称呼我，可以叫我阳麟！”庞大如小山的阳麟道。

　　“看样子你们也的确得了不少好处，可是我看你的气息还有些凌乱！”凌炎心中泛着不少喜色，阳麟实力大增，自然增长的是自己的实力，凌炎从包袱里掏出几粒丹药，丢入阳麟嘴里，让其吸收药效，稳固自身本命与修为。

　　阳麟微露欢喜之色，吞了凌炎抛出的丹药，便在一度钻入了凌炎胸口上的幻龙纹内。转眼间，凌炎只觉自己的胸前暖洋洋的，好不舒服。

　　“想不到你竟然还有这样的帮手！”再度启程后，族后一副惊讶无比的模样说道。

　　“哈哈，我的帮手千千万，你一回头，会发现我身后站着无数高手！”凌炎很是得意的哈哈笑着，阳麟出现，倒让他的筹码再高一层。

　　“哼！”族后没有反驳，虽然心中很是不爽凌炎这番得意模样，但却不得不佩服，跟着他也有段时间了，族后不是什么都不知道，万龙界，魔者联盟妖道势力，摄魂将军势力，七傲城势力，还有仙君子名撑腰，这些东西汇聚在一起，根本就已经能够抗衡天外天一个中型门派了，要知道，万龙界的神龙每一尊都是强大无比的存在，绝没有地仙以下的存在，就算有，那也是雏龙。而摄魂将军的十万部队更是被凌炎的阴阳鉴定势力金钱猛砸之下，变得越发的犀利，几次执行魔者联盟的任务，都露出了锋芒，这也为摄魂将军晋升大将军的位置打下了扎实的基础，而不日前，摄魂将军晋升了大将军，部队数量也将极大的扩充，如此一来，凌炎的势力无形之中，也将扩大很多，其他人不知道，但族后，摄魂将军从始至终，都是唯凌炎是从，他根本就没有在乎过魔者联盟。

　　再加之碧洁的关系，妖道势力又有谁不在乎这个奇怪的驸马爷？

　　而且，还有很多实力强大，让人不可忽视的人物与他勾结。譬如云华夫人，作为天外天最为出名的夫人，她的能量也断不可能小视，如果不是因为凌空见影宫的压制，只怕灵犀百会场会更为的茁壮成长。

　　想到这儿，族后不免幽幽一叹，没想到自己跟着的这个男人，不知不觉，已有了这种强大的能量，如果再让他发展一段时间，让阴阳势力继续成长，那该如何？如今以七傲城为中心的仙城已有十一座城池，归入了阴阳势力的范围中，这一点，已经引起了很多人的关注，只是那些天外天的大势力却按兵不动，因为恰好在这个时候，魔者联盟人潮暗涌，他们在隔岸观火，期盼着魔者联盟能够将七傲城内阴阳势力给毁去。

　　要知道，很多天外天的商业势力都与天外天的一些超级门派有着剪不断，理还乱的关系，它们有这些超级门派撑腰，自然高枕无忧，魔者联盟也不敢随便放肆，但阴阳鉴定势力的势力主在一些有心人的明察暗访下，也算水落石出了。

　　凌炎，这个不过凌空见影宫的天级弟子，又能够有什么能量？他们大部分都会自然而然的想到这一切不过是云华夫人在后头推波助澜的结果罢了。

　　因此，他们一直在等待，按兵不动。

　　可他们岂能知晓，魔者联盟根本就不会去触碰阴阳鉴定势力一分一毫！

　　想到这儿，族后不免有些恼怒，道：“凌炎，我为你出生入死这么多年，你难道不为我分些好处吗？”

　　“你想要什么？”凌炎的速度一点儿也不缓，直朝凌空见影宫飞去。

　　“我还未想到，能否答应我几个条件！”

　　“不能出卖人格，不能伤害我自己以及我的朋友，亲人，不能出卖我的肉体，答应么？”

　　“……你……”

　　“说吧，什么条件！”

　　“我还没想到，先记下如何？”

　　“记下？”凌炎摸了摸下巴，看了眼表情很是严肃的族后，而后轻轻一笑，道：“好，就记下吧，不过你要珍惜，我只答应你1个条件……”

　　“2个！”族后连忙道。

　　“好！”凌炎一口答应了下来。

　　见凌炎答应的这么痛快，族后倒有些不痛快了……

　　“你怎么答应的这么快？”

　　“怕你提3个条件，我就说1个，这样你就以为我的底线是1个，按照你的性子，肯定不会吃亏，所以你说一定会要2个。如果你的嘴快上一些，在我没有说出1个前直接说3个，说不准我也会答应，不过条件越少，我倒也越轻松！”凌炎微微一笑道。

　　“你……你混蛋！3个，必须是3个……”族后自然气急……

　　不过，凌炎却加快的速度，直朝前方飞去，企图甩开族后。

　　“以后再说吧，快到了。”

　　族后岂会甘心？便也连忙催动了仙力，朝凌炎追去，唯独晨岩一人，孤零零的留在后头，悠悠飞行……


第1267章 分化

　　返回了凌空见影宫时，凌炎的心头已经荡起了一层层不安的感觉。入了大门，竟无弟子守候，而同时，一路上几乎见不到任何弟子。

　　出什么事了？为何这般寂静？

　　凌炎心惊肉跳的扫视着下方的场景，聊无人烟，安静的可怕。

　　凌炎不敢多想，身如闪电般的朝云华真殿方向冲去。

　　“魔者联盟的势力还未攻到这个地方来，而且……四周也不见刀兵气息，难不成有何门派内部的突变？”族后凝着黛眉扫视着四周坐于云端，笼罩在袅袅仙气之中的建筑，低声道。

　　“先去云华真殿！”

　　凌炎一手挥出，祭出阳麟庞大的身躯，此时此刻，多一分力量，便是多一分保障，有两尊玄仙级别的存在，凌炎的心也不至于那般紧张。

　　只是，入了云华真殿，竟也看不到人影，立在云华广场上的凌炎的脸色异常的难看。

　　吼！

　　阳麟发出一记震天怒吼，吼声传遍了整个云华真殿。

　　然而，死寂一般的沉着……

　　只是，凌炎等人还在环视着四周时，天空之上，又袅袅飞来一队气息惊人的人影。

　　“想不到竟有两尊玄仙级别的朋友也来了夫人之地，看样子心系夫人的朋友也的确不少啊！”

　　一记嗓音有些苍老而沙哑的老妪之声从空落了下来。

　　凌炎眉头暗皱，转过身看向天空，却瞧见远处苍穹上快速朝这边射来几道迅影，零散开来足有七人，而其中一个凌炎熟悉万分。

　　喜儿！凌炎微愣。

　　“凌炎！”喜儿也发现了凌炎，欣喜万分的呼了出来。

　　凌炎点了点头，继而让阳麟收敛起一些气息来，别让灼热误伤了众人，小山一般的躯体也缩小到蛮牛那般体型。

　　空中的人影快速的落在了地上，除去喜儿外，其他六人，凌炎从未见过，不过让凌炎心惊的是，这六人，竟无一例外，全为玄仙级别的存在。

　　什么时候玄仙已经到了满天飞的地步了？

　　泛滥成灾吗？动不动便蹦出了这么多玄仙？凌炎目光很是腼腆的打量着这些人，既要表现出尊重之意，又不能太过显卑，不卑不亢，才是最佳效果，凌炎想要做到这一点，但显然效果不是很好。

　　三男三女，模样都十分苍老，最年轻的一位模样也是一副妇女模样，他们身上披着的却无不是华丽无比，气息强大的法宝，看他们举手投足之间的从容与眼神之中的沧桑，凌炎也知道，这些人的来头决不会像子名那样莫名其妙。

　　“凌炎，你也是来寻娘亲的吗？”

　　“嗯！到底出什么事了？你娘亲呢？”凌炎略显急切的说道。

　　“你未收到消息？”喜儿诧异而道。

　　“莫名道人前往七傲城通知我，但我那时并不在七傲城内，一些经过也未知晓！到底出了何事！”

　　“有人造反！”这时，喜儿旁侧那名叫做那名模样最为小的中年妇女道。

　　凌炎点了点头，继而双手抱拳，道：“晚辈凌炎，还未请教各位前辈……”

　　“不必客气了，凌炎，你的名气可比我们响亮！”另外一名老者轻轻笑道。

　　“我来给你们介绍吧！”喜儿略急道：“这六位是我灵犀百会场的六大高手，绝浑，黑菇，安少康，阿善，掘虎，羊首！各位，现在事不宜迟，我等还是速速前往凌影殿再说吧！有什么事情，路上谈！”

　　看样子喜儿是救娘心切啊，连灵犀百会场的六大高手都被她拉了过来。

　　众人赞同，喜儿带头踏空而飞，众人紧随。

　　“我也是刚刚不久前收到消息，那个时候我还在灵犀百会场内处理事务，直到下人禀报凌空见影宫出现动乱，有人密谋许久，将整个凌空见影宫这样的超级大派分化成两股势力，许多长老的成名法宝都成为他们的目标，而同样，这个策反之人，也将母亲麾下的灵犀百会场列入了他们的目标之内，我担心母亲出事，旋即召集了我会场的六大高手，同时还有数万灵犀百会场的有生力量在前往凌空见影宫的路途之中，他们因为要破开层层界面，所以可能会晚上不少时间！”

　　一路上，喜儿开始为凌炎讲起了这一次的缘由。

　　凌炎听了，冷笑不断：“魔者联盟刚一开始，凌空见影宫就爆发了这般严重的策反之事，看样子这里面也有魔者联盟的影子啊，否则像凌空见影宫这样的超级大派，岂能这般容易被人分化？”

　　两位掌门闭关，那么谋反就得在精英卫与门派长老上下手了，这个人的确很厉害。

　　“你说的不错，很多人猜测这与魔者联盟有关，而且这些策反之人很聪明，他们选在了掌门与代掌门闭关修炼的时候行动，同时，他们还鼓动了一名精英卫，这名精英卫的临阵倒戈，让整个门派的防御瞬间瓦解，他是精英卫内排名第二的高手，名曰冷，他的背叛，让所有精英卫的攻击全部丧失，精英卫的忠诚，没有人会去怀疑，然而冷却打破了人们的信任，没有了精英卫的防御，仅靠混沌精锐与日月弟子等，是无法扑灭这些火焰的，所以火开始越烧越旺，越烧越大，弥漫而开！”

　　喜儿又道，愁云染满了她的眉宇。

　　“没有将凌空见影宫的强者给搞定，他们哪敢轻举妄动？不过这些人的能量倒出乎了我的意料，喜儿，究竟是何人有这么大的本事，铸就了这一次的策反？”

　　怕是叶扁舟也没这个能量吧？不过叶扁舟没必要去做这个，因为撇开那两个基本上不理世事的掌门外，凌空见影宫内就他说了算。

　　“这个人你一定想不到！”喜儿转过脸，很是严肃的对着凌炎说道。

　　“淬？李罡，你可不要告诉我是张帅！”凌炎心惊肉跳道。

　　如果是张帅的话，那太可怕了！

　　“都不是，是冉飞！”喜儿摇头道。

　　“冉飞？”凌炎的脑子里再度划过那个穿着一袭白衣，手握玉箫，待人和气的俊俏公子……


第1268章 谁能抵挡

　　相对于凌空见影宫的诸多长老内，冉飞算是一个比较安分的长老，印象之中，他从不想着与人争那名利，从不想着如何夺取他人高强法宝，从不刻意去追求无上心法，如果说有一样东西是他追求的，也许，就是那和平吧。

　　他喜欢与人随和。喜欢贴近自然生活，这样一个悠然自得，不与人争的存在，却是一名蓄谋已久的阴谋家，相信这种事情也是始料未及的。

　　“傲然城的城主掌握的势力，便是由冉飞负责！我想，他在门派外的能量也极其强大，怕这一次，他也唤来了不少高手！”喜儿言道。

　　“但愿没有仙君……”叫做丰首的老妪淡道。

　　她的话一落地，凌炎的脸顷刻间煞白了几分。

　　这个变化很清晰的落在了周围人的眼中，他们也有些诧异凌炎的举动。

　　“凌炎，你怎么了？”喜儿不解的看着凌炎道。

　　凌炎的脸色苍白的厉害，显然是过于担忧而导致的，他看了眼喜儿，目光又渐渐转移前方，问道：“如果，冉飞那边，出现仙君，我们该怎么办？”

　　凌炎说的很沉重，他的话，也让众人觉得很沉重。

　　“我灵犀百会场也不是没有想着与一些仙君级别的高人们合作，寻求他们的庇护，只是，我灵犀百会场说白了，不过也只是一个商会，负责拍卖与收购宝贝，虽然路子很多，但上升到了仙君级别的存在，一般都很难搭上线，先不说一名仙君级别的存在何等的稀有，就算寻到了，别人也对我们不屑一顾，如果冉飞真有仙君级别的存在，我看，除去云华夫人催动她的一百零八件成名法宝外，无人能敌了！”

　　说话的是鸡皮鹤发的老头绝浑，他的话并不是没有根据的，只是他还在相信，当初斩杀白阳的云华夫人，是用了正当的手段。

　　“仙君不是天上繁星，哪能说有就有？”掘虎摇头道。仙君，可不是五灵精华能够衡量的存在。

　　“我听闻傲然城曾经出现过一尊仙君，傲然城的势力虽为城主虎啸掌管，但暗地里却是冉飞的势力，如果没错的话，这尊仙君怕也与冉飞有染，一旦如此，后果艰难啊！”较为年轻，但模样依旧苍老的阿善道。

　　“现在不是考虑那么多的时候，我们并没有与冉飞争斗的理由，只需将娘亲救出便可！”喜儿道。

　　“嗯！凭借我们这么多玄仙存在，救出夫人并不困难！”掘虎虽老，但老当益壮，声音洪亮，连说话的底气都很足。

　　“那就多谢各位！”喜儿眼眶微红，抱拳道。

　　众人速度再度加快，只是片刻后，众人便飞驰到了凌影殿外。

　　兵戈之声开始荡起，回响于天地之间，荡气回肠的呼啸之声不绝于耳，凌炎展目一望，无数仙法几乎要渲染了远处的半边天空。

　　“难怪无法朝这方灌输精神链接，怕是冉飞早就预谋好了，将这儿的架设了一道巨大的精神屏障！”

　　“这些，消息的流通就不会那么顺畅了！日防夜防，家贼难防，如果让那两位大人物知道了，只怕冉飞的下场不会好过吧！”

　　“有魔者联盟的两位巨头护着他，冉飞又有何顾忌？还是快快寻找夫人的下落吧！”

　　几人逼近凌影殿，而同时，几尊面孔生疏，手段不俗的仙士们，似乎察觉到了什么，他们分出一批离开，另外一批，直冲凌炎这方。

　　“来者何人！速速离去！”

　　几人大吼，不过，嘴上是这么吼的，但手上的动作却不缓慢，直接打出几掌饱含仙力的仙法，轰向众人。

　　“哼！雕虫小技，也敢在我等面前展露？”掘虎冷哼一声，右臂肌肉开始鼓掌，仙力沸腾开来，继而右掌朝前一挥，宛若千万大山被他的右手推出，那几名弟子瞬间身躯四分五裂，血肉模糊，顷刻间身死。

　　“怕是冉飞之人，他们想要夺取凌影神铃吗？”头发黑亮，但依旧褶皱着鸡皮模样的安少康淡道。

　　“凌影神铃早就被盗了！这件事情冉飞不可能不知！”喜儿道。

　　她的话落，那六名灵犀百会场的玄仙高手皆是一愣。

　　“凌影神铃被盗了？这怎么可能？”黑菇与绝浑对望一眼，众人亦是面面相觑，大概他们也在佩服凌空见影宫的保密工作做的还算不错吧，这样的事情，他们竟然没有收到消息。

　　“冉飞必然不是为了凌影殿，我猜测，他必然是以凌影神铃为借口，设计让云华夫人来此，而后伏击！”

　　凌炎心中快速的掠过这个念头的时候，人已经开始盘旋于凌影殿上。

　　“如果这样，那可就糟糕了！”

　　众人也觉这样的可能更大。

　　但片刻之后，凌炎的身影忽然沉了下去。

　　天空之中瞬间落下绵绵细雨，无数剑影，开始朝远处那一团光晕冲去。

　　无数人影在那光晕之中战成一团，凌炎清晰的看到那些云华真殿内一个个熟悉的面孔，还有被他们围在中间的云华夫人。

　　大战不知持续了多久，也不知有多少人陨落，不过，凌炎管不了这些，云华没事，便已足够。

　　剑影落下，立刻引起了云华等人的注意。

　　顿时，无数欣喜之色爆发出来。

　　“长老！是凌师兄！凌师兄回来了！”

　　“长老，我们有救了，凌师兄与喜儿小姐带来大批高手过来了，哈哈，你们这些叛逆之人，今日必要全部葬身于此！”

　　弟子们一个个好似吃了兴奋剂一般，本快要干涸的身子也立刻重新灌满了力量。

　　“哼！就算凌炎来了，我也要斩你们！”

　　这时，包围云华夫人的人群当中，跳出一尊气息惊人无比的玄仙存在，一掌持起，朝那奋喊之人拍去。

　　“你敢杀！”

　　凌炎大吼一声，朝那尊玄仙冲去。

　　“哼！不过天仙，岂能与我玄仙擎天变为敌？我要杀人，谁能抵挡！”那人狂傲而道，手中动作丝毫不停歇。


第1269章 临危入定

　　凌空之中的凌炎，根本就来不及阻拦那尊修为高达玄仙擎天变的存在，他的仙力如同万马奔腾般，无人能够拉回。

　　心念一动，凌炎手中忽然绽放出一团强悍莫名的空间力量，无声无息，甚至没有速度，直接作用在了人群当中。

　　“留情戒指？”族后微微诧异，她倒忘记了凌炎曾经在传说的手中夺取过这枚戒指，只是凌炎一直未用，她也没有注意。

　　“末世羽衣提示：留情成功扫中目标，造成1秒内的封存！”

　　那名玄仙擎天变的存在显然是察觉到了自己的异样，但他并不畏惧，1秒钟，不算快不算慢的时间，对于瞬息万变的战斗，是至关重要的，当然，对于凌炎这样的人，玄仙擎天变级别的高手根本就不屑一顾，1秒钟，他岂能杀死自己？

　　除非是他身后那些玄仙级别的高手联手，倒能轰杀自己，但他们临近，1秒钟早已过去。

　　“看样子云华夫人是无法擒拿住了，来了这么多玄仙，必须要将这儿的事情告知冉飞大人才行！”

　　那名玄仙擎天变的高手在这1秒钟的时间内，快速的盘算了下自己接下来的路子该如何走，只是……

　　一柄利剑，化作世间上最为尖锐的利刃，竟然无声无息的破开了他的盔甲，他的法宝，他的躯体，刺入了他的本命……

　　“什么？”那名玄仙擎天变级别的高手震惊无比的看着刺入自己本命间的利剑，眼中之惊骇尽显无疑。

　　这怎么可能？一名天仙苍生变的存在，岂能破开玄仙擎天变的防御，二者之间那庞大无比的实力差距摆在那儿，他怎有这般本事？

　　1秒过后，玄仙擎天变级别的高手俯下头颅，他再三确定，的确就是这柄气息惊人的利剑，破开了自己的防御。

　　也许，他该注意凌炎手中那偶有杀气弥漫的手套，而不是这柄剑，因为光靠这柄剑，是绝不可能破开他的防御的，这一切，完全要归功于杀神破灵（手套）。

　　凌炎的利刃开始收缩了。

　　玄仙擎天变级别的存在知道，自己的修道之路已走到尽头，但他不甘心，不甘心就这么被一个小辈斩杀。

　　临死之前，他快速的将这儿的消息传了出去，直到利剑旋转开来，他的躯体被剑气分解。

　　凌炎大嘴一张，直接将欲逃离开的玄仙擎天变魂魄吸入腹中，这一回，凌炎没有再封存入心脏，而是直接吸收消化开来，他的修为已经很浑厚了，完全不必担忧修为太多而撑坏肉体。

　　玄仙擎天变的三魂七魄，他的强大，可与刚入仙君修为的白阳比拟，凌炎本就吞了龙神大帝的精华力量，体内堆积的能量不知多少，而这一魂魄入体，直接让他的意识陷入了昏昏欲睡的状态当中……

　　灵台好似被一团柔和无比的清凉之意洗涤，冥冥之中，那被吞噬了的三魂七魄，开始渐渐溶解，化入了凌炎身体里的每一寸血肉之内。

　　凌炎靠着仅存的意识知道，自己必然是有所突破！

　　当即，凌炎也来不及与云华等人招呼，便直接盘膝坐下。

　　他这一坐虽然轻松，可却给周围人带来了无尽的压力……

　　“护住凌炎！将这些叛逆之人全部斩杀！”云华夫人风雷厉行的喝道。

　　后方奔来的玄仙可都是她的人，她自有呼使的全力。

　　“是，长老！”

　　无数人大喝一声，杀气弥漫，摄人心弦的吟唱咒语开始鼓动在每一个人的耳畔边上，随着众多玄仙级别的高手加入，本越发不支的云华真殿一方，立刻如同燎原的星星之火，直接腾烧开来。

　　冉飞这边，随着他们的领队高手死亡后，立刻溃不成军，众人全部开始逃离，没有慌张，没有大喊，有条不紊的逃离。

　　既然踏上了叛逆这一条路，就该做好被人杀死的觉悟。

　　他们知道，这一次他们的任务完成不了了，便只能期盼自己能够安全的离开凌空见影宫，期盼自己能够活着离开，那么一切还可以重新开始，可以躲到诸天万界内随便一个无人知晓的界面里，安心修炼，一样追寻大道。

　　渐渐的，人群开始溃散，但还有一股力量，极难扑灭，不过，云华夫人却没有太过争斗的心情，现在战火已经烧入了凌空见影宫，那么自己必须远离这儿才是王道。

　　“不必恋战！先撤回！”云华夫人喊回欲追得弟子。

　　“现在凌空见影宫已经乱做一锅粥了，我们就不必掺和了，这样的门派水深的很！容易呛水啊！”

　　绝浑悠悠而道。

　　云华夫人点了点头，道：“若不是为了灵犀百会场，我也不会再留在凌空见影宫了，如今这儿打乱，我倒没有必要继续停留，只是凌炎这个时候忽然入定，我们一时半会儿，怕也走不了！”

　　众人望着凌炎，不少人不免轻轻一叹，这个时候入定，倒也好会挑时间。

　　“云华夫人迟迟不离去，莫不成是在等在下吗？呵呵，最难消受美人恩了，看样子我冉飞也不是一无是处嘛！”

　　这时，一个清雅悠然的声音从远处飘飘荡荡的转了过来，继而，冉飞那一袭白衣飘飘的身影，悠然映入了众人的瞳孔。

　　同时，一股强悍的让人窒息的气势，也迎面扑来！

　　阿善绝浑等灵犀百会场的六高手一嗅这股气势，不免个个脸色大变。

　　“还真让我猜中了……”

　　“随机应变吧，我们并不是没有对抗的资本，毕竟夫人在我们后头，有她在，不必惊慌！”

　　“呵，当初白阳死于夫人之手，我还不信，看样子今日可以好好证实证实了。”

　　六大高手低声交流着。

　　族后扫了眼冉飞那个方向，立刻紧挨着凌炎站着，晨岩与阳麟堵在凌炎的面前，很明显的防护意味。

　　“仙君！”

　　云华夫人低声呼了一声。

　　这话落出，立刻引起了四周众多弟子的一阵骚动。

　　竟然……出动了仙君……


第1270章 钱与命谁重要

　　云华夫人凤目静静的望着冉飞身旁，那身形高大，脸色显苍白的男子。此时此刻，他们的目光也聚集在云华夫人的身上，云华夫人感觉自己的手心有些冷汗冒出。

　　她忽然想起一件很严重的事情，那便是，这儿聚集了灵犀百会场，三分之一的高层，如果自己或者绝浑他们交代在这儿了，只怕是对灵犀百会场的极强打击。

　　“喜儿，你先带着绝浑他们离去！”云华夫人快速的朝喜儿发送着意念。

　　喜儿一听，浑身颤了片刻，满脸惊恐的转过身，看着云华，同样用意念道：“为什么？娘亲，那你呢？”

　　“我留下来守着凌炎！”云华夫人淡淡道。

　　“不！娘亲不走，凌炎不走，我又怎么可以走？”喜儿忍着眼眶中打转的泪水，坚毅哽道。

　　“听话，喜儿，灵犀百会场以后还得让你来主持！你决不能在这儿出事！”云华夫人口吻有些强硬了，态度有种不容反抗的意味。

　　“不！不！不……不可以，我绝不可以走！”喜儿紧紧的抓着云华夫人白皙的小手，低着脑袋，嘴里不停的喃语，这个时候，她哪会走？一个是她在这个世界上唯一的亲人，也是最为疼爱她，关系她的人，另外一个，是她日夜思念的人，她岂会就这般离去？

　　“喜儿……”云华夫人脸色逐渐严肃起来。

　　她清楚自己的实力，也了解仙君的恐怖，她与白阳交过手，自是明白，仙君是何等的强悍，虽说这方玄仙高手不少，可对面人数也不少，而且还有仙君支撑着，若真厮杀，只怕自己这边人就算胜了，也是惨胜。

　　而且凌炎入了定，更是大大的拖了众人的后退，这种情况，孰优孰劣，一眼便能看出。

　　“各位，在交谈什么，为何不能搬到明面儿来说，是信不过冉某吗？”冉飞缓缓落了下来，立在了云华夫人与众多高手的前头。

　　晨岩与阳麟的神色徒然蹦紧，而阳麟更是发出一记记低声的吼叫。

　　冉飞看了眼阳麟，不经意下，便瞧到了稳坐云地的凌炎，当即眼中露出一丝喜色。

　　以他的心智，如何猜测不出这些明明可以离开，却并没有走的人，到底是为了什么？

　　“看样子我有筹码与你们交涉了！”冉飞笑呵呵的说道。

　　“现在走还来得及，娘亲可用法宝为你们开辟一条道路，否则待会儿战起来，我等谁都走不了！”云华夫人再度对着喜儿说道。

　　喜儿眼眶中的泪水再也忍不住了，滴滴答答的落了下来，咸咸得泪水打湿了她的脸颊，她并不是不知大意的女人，长期的打理灵犀百会场，她更了解此时的情形，她该如何做，可惜，她依旧闯不开那道心结。

　　“好，娘亲，我离开，但，我会在灵犀百会场等着娘亲，等着……凌炎……我一定会等到你们的……”喜儿紧咬着下唇，让泪水无声的滴落，香肩因为抽泣而轻轻颤抖，娇美的容颜伤心欲绝。

　　云华夫人一听，顿时紧皱的黛眉也松了开来，凝着寒霜的娇美容颜也渐渐舒展。

　　“嗯？”见云华夫人脸上的异样，冉飞轻咦几下，若有所思的看了看四周，继而朝他身旁的那尊仙君发送了一道意念，仙君顿时点了点头，顷刻间，仙君忽然打出几道强悍绝伦的印记，印记之上挂满了咒印，而后，它们就好似金黄色的彩带一般，密密麻麻的出现在众人的四周，化作圆形，隐约间有一股笼罩意味。

　　“夫人，空间隧道被封锁了，想必他们察觉了你的意图！”掘虎低着个嗓子吼道。

　　“云华长老，冉飞还有事情商量，还请不要着急离开！”冉飞嘴角弯起，露出一抹迷人的微笑，他的手中，轻握着一只玉箫，模样好不洒脱。

　　“冉飞长老真是好本事啊，未曾想到，连整个凌空见影宫都着了你的道，佩服！佩服！”云华夫人并没有露出一丝一毫的惧色，而是端庄大方的对着冉飞淡然道。

　　“凌空见影宫已经不是从前的那个凌空见影宫了，昏庸的人，肮脏的人，谋取私利的人，贪生怕死的人，这些人组建起来的一个超级大派，我又怎会畏惧？要击败他们太容易了，只需要寻到他们的弱点，便能轻易的将他们捻杀！不过，叶扁舟张帅之流的人，入不得我的法眼，倒是云华夫人您，我想，我们之间可以好好谈谈！”冉飞轻轻一笑，嘴角边流转着一股一切尽在其中的感觉。

　　“你想谈什么？”云华夫人尽量不去看身旁的凌炎与喜儿，微含一口清气，道。

　　“谈谈钱与命，谁比较重要！”冉飞笑道。

　　“哦？看样子你是打算以我等性命，来逼迫我交出灵犀百会场咯？”云华夫人毫不客气的戳穿了冉飞的话。

　　冉飞依旧那副笑容，倒没有露出什么恼怒之色，笑道：“话不能这么说，我只是想谈谈谁重要而已！”

　　“我将灵犀百会场交给你，你可保证，放过我等？”云华夫人平静道。

　　这话一出，顿时引起了灵犀百会场的诸多高手的一阵反响。

　　“夫人，切莫冲动，即使我等将灵犀百会场交出去，也无济于事，此人城府极深，他若反口，我们便将自己最终的筹码也给抛弃了！”

　　“灵犀百会场凝结了多少人的心血，夫人可不能说交便交啊！三思啊夫人！！”

　　“夫人，我们另寻办法，想个办法突围！东西切不可交，否则一切都晚矣！”

　　几人的意念快速朝云华夫人那儿输送，可惜，她仿佛没有接到众人的讯息，依旧纹丝不动的看着前方，脸色平静无比。

　　众人劝了半分，都无果，他们这才知道，云华夫人心意已决，她只等着冉飞给她一个保证，其他人的话，她早已不再理会。

　　她如果不这么风雷厉行，这些人又岂会为她效力？

　　一时间，众人都沉默了。


第1271章 誓状

　　冉飞的微笑渐渐淡去，他若有所思的想了会儿，继而，持起玉箫，放在嘴边轻轻的吹吟了起来，一阵阵悠扬的声响舞动着，好似一双温柔清凉的小手轻轻的抚在了人的心口之上，那种感觉让人只感舒畅，无比温暖。

　　片刻后，箫声止，冉飞轻轻闭起的眼睛，也缓缓的打了开来，他将萧放下，本抿成一条线的嘴唇也弯了起来，冲着面无表情的云华夫人笑了笑，道：“抱歉，我一旦陷入了沉思，就有吹箫的习惯！我想，我能够给你保证，你只需将控制灵犀百会场的东西交给我，我与你可签订誓状！”

　　冉飞话一落地，立刻引起了两方人不小的骚动。

　　“什么？誓状？他懂得这个？”

　　“不可能，他的修为似乎也并不高强，又岂会这般神术？”

　　“难道我们看到的都是虚假的？”众多高手议论纷纷，也一些弟子也是脸色大变。因为如果懂得誓状的人，实力都不会差到哪儿！

　　“誓状？你会那奇术的法决？”云华夫人微微诧异道。

　　冉飞轻轻一笑，道：“你们一定还以为我不过是天仙擎天变的实力吧？呵呵，估计要让各位失望了，我的这一件隐藏实力的法宝，是常人不能察觉的，因为它，我才能安全的将自己寄放在凌空见影宫！”

　　冉飞将自己的袖子撩起，露出一只散发着少许莹光的手镯。

　　“极品绝神器！”云华夫人一眼，便认出了那只手镯的品级。

　　“不愧是灵犀百会场的主人，佩服，佩服，我鉴定这只手镯不知花了多少时间，未曾它只不过在夫人的眼前过了个照面，便已暴露无遗，看样子夫人的本领并非外界相传，那般浪得虚名啊！”冉飞拍了拍手掌，继而，将手镯摘了下来。

　　顷刻间，一股不输于他旁侧那仙君的气息，如同破碎了的大坝，洪水淹没了四周般。

　　“又是仙君！这……”

　　众人震惊无比，一些弟子的身躯都开始颤抖了，两尊仙君的气息，他们承受不住！

　　虽然，冉飞也收敛了很多仙君的气息，但他的实力摆在那儿，他即使再怎么收缩，都无法改变他的本质，仙君二字就像是大山，压在这些人的心头，无法喘息……

　　“没有仙君修为，断然不可能掌握誓状这等奇术，呵呵，看样子今日灵犀百会场，是要与我云华二字断开连接了。”云华夫人嘴角流露出一丝苦涩的笑容，她底下头来，看着地面，思索会儿，又侧过娇美的脸庞，望向那些为灵犀百会场劳心劳力的众多高手，一时间，秋眸之中结上了一层冰霜。

　　“我到底是低估了自己的实力，这么多年来，只想着如何经营好灵犀百会场，却荒废了自身的修炼，自己弱小了，自然引得了诸方的窥视，斗了这么多年，我终究没有将它守护好，终究没有将它交给喜儿，这……大概就是注定了吧！”云华夫人的脸上浮现出几丝疲惫之色。

　　“娘亲……”喜儿无法压抑住自己的哭声，紧紧的抓着云华夫人的小手，眼睛红红的，她知道，云华夫人这一切都是为了她，为了她能够在今日的修炼道路上，不再为功法，不再为高强的法宝，不再为自身的安全愁苦，她几乎为了喜儿消除了未来道路的所有坎坷，但，她终于无法支撑住了，这一切，依旧葬送出去。

　　“只是一个灵犀百会场而已，你我还能再经营一个，留得青山在，不愁没柴烧！无事！”云华夫人轻轻安慰着喜儿道：“只要掌握了神通，我们就能拿回我们的一切，喜儿，记住，灵犀百会场再强大，我们也只是一个商人，无论在仙凡，商人都上不得台面，只有真正的掌握了实力，掌握了手段，我们便能夺回一切，守住一切！”

　　喜儿有些茫然的看着云华……

　　“呵呵，可笑，夫人，我未曾想，你聪明一世，在这时却还认不清现状！你之所以守不住灵犀百会场，并不是因为，你的实力太过弱小了！”冉飞摇头冷笑一分道。

　　他的眼中，充斥着不屑，充斥着对面前这个女子的轻蔑与对她的愚蠢也嘲讽。

　　“你何意思？”云华夫人并不恼怒，而是面色平静的看着冉飞。

　　“你想知道结果吗？”

　　“愿闻高见！”云华夫人微微闭目，道。

　　“呵呵，很简单，因为，你们始终是女子！”冉飞冷笑道。

　　“女子又如何？”云华夫人黛眉间终于闪现出一丝怒色了。

　　“哈哈哈，女子本不如何，但你们却是个没有男人依靠的弱小女子，这样的人，岂能守住灵犀百会场？”冉飞哈哈大笑着，随着他的话落，他后方的一群仙士们，也露出一阵奇怪的笑声。

　　很多人都以为，冉飞是有意要收服这对母女花，但也只有云华夫人知道，冉飞的话，并没有深意。

　　他说的对，在这个动荡的世界里，自己的确比较弱势，这并不是什么不可改变的，它只是人生下来，印刻在骨子里的那股蔑视，无论对方多么强大，但一听对方只是一名女性，自己听了，总没有之前的那般紧张。

　　女性是什么？柔软，娇柔，美丽，如水……

　　冉飞的话，点醒了云华。自己的实力不弱，灵犀百会场的实力不弱，但就因为灵犀百会场的主人是名女性，许多并不了解其手段的人，便萌生了歹意……

　　云华夫人轻轻一叹，秋眸不禁落在了旁侧紧闭双目，盘膝坐下，剑眉紧皱的凌炎身上，眸中一阵闪烁……

　　“我以我躯对向天，我以我骨支架天，我以我肉融化天，我以我血溅向天。万神万巨，万古万荒，万境万法，万罗万冥，永生永世，不违，不违，天地……”

　　冉飞双手合十，继而猛的分开，划出一个圆形方阵，方阵于其胸前轮转，而其闭目之下，开始大声呼喊着一句句奇异的法则。


第1272章 胜负已分

　　渐渐，天开始暗淡下来，脚下的云地也开始化作与天一般的灰色，人就好像走进了一张灰黄的纸中。

　　“借我公正！”

　　冉飞大吼一声，无数流光于其掌间梭向苍穹。

　　整个天地，赫然间出现两个苍劲有力，铿锵无边的墨色大字。

　　“赐我明光！”

　　天空之中，再度浮现两个个巨大的字，落在了之前的‘公正’之下。

　　“天地为证，日月目测，阴阳裁决。今，我与云华落下誓状，以命相压，签订誓证，如若违背，必粉身碎骨，永堕九幽，生生世世不得超生！”

　　随着冉飞一字一字的念叨出来，公正明光之下，逐渐浮现出一排排较小却异常有力的字体，每出现一个字，众人便觉一个章子，狠狠的盖在了自己的心头，仿佛世间的所有一切都是公证之人。

　　冉飞字字念出，苍穹记下了他的言语，天地为他见证，日月倾听目睹，这是向整个世间立下的誓言，这不是问心无愧就能够结束的誓言！它的重要性，无人能抵。

　　“誓状已出，夫人，该你了！”冉飞神色无比肃然的对着云华夫人道。

　　接下来，便由云华夫人来念动着誓词，誓状这等奇术算不得繁琐，但，一旦签下了誓状，那么，就必须遵守誓状上的标准行事，否则哪怕是仙帝，都得被这等强悍的奇术给轰杀，世间天地，无处遁形，无法可解，只要签订了，对于云华夫人来讲，她这辈子也不可能重新夺回灵犀百会场，除非她达到了永生之境。不过，达到了永生境，那还需要灵犀百会场吗？冉飞还敢与她叫板吗？

　　这些都是空话。

　　云华夫人睁开几乎要阖上的眼，宛若宝石闪烁的瞳仁扫着天空，她只要一开口，那么，她便与这誓状签订了链接，那么，她便受到誓状的牵制，制约，无法逃脱。

　　“娘亲……”喜儿此时也不知劝还是不劝，灵犀百会场与性命相比，显然微不足道，但就这样被这些卑鄙之人夺去，心中难免有些不甘……

　　众人一声不吭，对方已是两尊仙君存在，斗？这是不可能的事情，别说斗了，就连逃都很困难，谁能知晓，冉飞竟是这般手段，也难怪他敢反了凌空见影宫！

　　云华夫人深吸了口气，她的容颜越发的憔悴。

　　看了眼有期盼，有不忍的众人，她感觉自己有些喘不过气来。

　　只要说了，一切，便能解脱了。

　　云华夫人蠕了蠕朱红色的唇，欲开口。然而这时，一只纤细柔荑的手，毫无征兆的堵在了她欲张开的小嘴上。

　　云华夫人微微惊讶，看着面前这穿着一袭灰暗衣衫的绝色女子，她一直很沉默，云华夫人也是第一次见到她，但凌炎入定的太及时了，以至于云华夫人都来不及了解这个女子。

　　只是，她这是何意？

　　“先别急着出声！”面前那模样清秀可人的女子弯出一抹即使是女子看了都不免心跳加速的笑容，用着淡然的嗓音，轻轻对着云华夫人说道。

　　云华夫人感受到了，这个女子也是玄仙修为，而且实力还在自己之上，特别是她身上的那股气息，十分特殊，似乎，十分陌生，不似其他玄仙那般……

　　云华夫人眼中透露着一丝迷茫之色，然而，女子却将水眸轻轻转移，看向旁侧。

　　顿时，云华夫人如遭雷击一般，她白皙的脖子有些僵硬的展望过去，一个身影，正缓缓的站了起来……

　　缓缓站立的身影，吸引了无数人的目光。

　　“凌炎……”云华夫人眼中掠过一丝喜色，她万万没有想到，凌炎入定的巧，出关的时候，也这么及时……

　　“凌炎！你醒了！”

　　“凌兄弟醒了，也许事情并不是没有挽救的余地！”

　　“夫人，现在改变主意还来得及！”

　　众人开始输送着意念，他们之所以留下来，让冉飞围堵，那是因为凌炎的存在，现在凌炎已经恢复了过来，他们自然该思绪着如何离开。

　　当然，他们不是信任凌炎，不是信任凌炎能够带他们逃离，而是信任云华夫人，之前是云华夫人不肯走，现在，凌炎一出关，云华自然不会留在这儿，身为灵犀百会场的主人，她的法宝何止千万，一百零八件极品法宝更是威名远播，要从仙君的眼皮下安全离开，也不是说没有可能！

　　冉飞的脸色微变的有些难看，凌炎既然醒了，那么事情就必须尽快完成才是。

　　“我们是不是再哪见过？”这时，冉飞身旁的那尊仙君存在，忽然用着低沉而沙哑的嗓音，缓缓的念叨出来。

　　他的目光，赫然是对着凌炎。

　　“前辈还真是健忘啊！不日前，你我还在七傲城一见！”凌炎嘴角含着微笑，悠悠而道。

　　“是你！”那人脸色微变，继而也笑开了：“想不到你我会在这样的情况下再度见面，呵呵，上一回让你师尊打伤了，我心中的怨气可无处发泄，但这一会，我想我可以解开这个仇结了！”

　　那人正是问道天君，他的话也许只是说给凌炎听的，但四周的人，却闻了个胆战心惊。

　　能将仙君打伤的人会是个什么样的人，想必没有人回去怀疑他的实力吧。

　　而听这尊仙君所说，那人似乎是凌炎的师父？

　　凌炎什么时候有了个这么强悍的师父？

　　一时间，众人目光全部凝聚于凌炎的身上，而那些灵犀百会场的众多高手们，再度看向凌炎时，也多了一分尊敬。

　　虽然凌炎的实力很难得到他们发自肺腑的尊敬，但他背后站着的人，却让他们不得不尊敬。

　　凌炎看了眼问道天君，继而微微一笑，道：“你想杀我？”

　　“不！”问道天君摇头，道：“我只会把你的修为废了，然后逼你师父出来，再与我一战！”

　　“恐怕没机会了！你不是我师父的对手！”凌炎依旧笑道。

　　问道天君眼芒中闪过一道杀意，冷道：“你何意思？”

　　“胜负早已分出，而且，是永远的分出，你输了，而且输的一败涂地，我师父，完胜！”凌炎嘴角的笑容越发的灿烂了。


第1273章 你做了什么

　　“你在耍我吗？”问道天君的脸色越发的难看，逐渐的，他的皮肤竟然化作了黑色。

　　冉飞察觉到了一丝不对，连忙撤去誓状，留住仙力，微微侧首看着问道天君，虽然他脸上挂着无比的关心意味，可瞳孔处还是闪烁着几丝警觉。

　　一时间，苍穹云地再度恢复了之前的色泽，而冉飞立下的誓言也烟消云散，他知道，凌炎出现了，而且，凌炎背后还站着一尊仙君，那么这灵犀百会场的获得会变得十分困难。

　　“云华，时不待我，1分钟内，你必须给我答案，灵犀百会场给我，我可施展誓状，让你等安然离开，如若1分钟内你们不给我个答复，就莫怪我冉飞心狠手辣！”冉飞平静的说道，现在这种情形多拖一分，变数便更多一分，他拖不起，隐忍布局了这么多年，岂能在这个节骨眼上出什么差错？

　　“我现在就给你个答复吧，用不着一分钟！”不等云华夫人出声，凌炎却直接开口了，他望着冉飞，嘴角的笑容依旧不减，那股笑容很是奇怪，淡然之中，还有一丝若有若无的自信。

　　“说！”冉飞的拳头捏的死死的。

　　“答复就是：不……可……能！”凌炎三个字一字一顿的说了出来，话语这般随和，却又这般有力。

　　云华真殿的弟子一个个齐望着凌炎，那些与凌炎有过一面之缘的人，这一刻都发觉，他们越来越看不懂这个曾经的师弟，现今的师兄了，无论是云龙，彩凤，亦或是莫名道人。

　　究竟是什么，让他敢与两尊仙君抗衡？

　　很多人都想发出声来，想与冉飞求和，毕竟，仙君足够覆灭这里的所有人，更何况还是两尊，众人要生，难，除非答应冉飞的条件，否则必死无疑！

　　“凌兄弟，这件事情……”

　　绝浑看了眼云华夫人，又看了眼一脸坚决笑容的凌炎，不知该说什么好。

　　阿善望着云华夫人，低声道：“你也这么认为吗？”

　　“我相信他，我也放心他的决定！”云华夫人轻轻点头，淡道。

　　云华夫人都这么说了，那么，立场已经很坚决了。

　　冉飞轻轻闭目，呼吸逐渐凌乱了开来，他那一头墨黑色的长发无风自乱，张扬飞舞，桀骜气质弥漫，他握着玉箫，轻轻一挥，顿时，他后方的所有人都开始催动起了仙力。

　　“杀！”

　　冉飞低声道。

　　“噗嗤！”

　　几乎是冉飞说话的那一瞬间，一道腥臭的血液，在冉飞的眼前绽放。

　　冉飞顿时心惊，他连忙转头而望，却瞧见旁侧的问道天君七窍开始疯狂流血，皮肤逐渐龟裂开，那裂开的肉缝之中，既伸出一根根细如蚯蚓的触须，它们开始撕扯着问道天君的躯体，开始分割着他的骨头，血肉，开始吞噬。

　　问道天君的法则一道接着一道开始溃散，牙齿一颗颗剥落，头发枯黄，坏死，眼珠子也从他的眼眶中落了下来。

　　狰狞的面孔异常的骇人，让人不寒而栗，渐渐的，问道天君的躯体开始四分五裂，化作尘埃，消散于风当中。

　　至始至终，他都承受着常人无法想象的痛苦，而他却始终没有哀嚎出来，不是他不想嚎，而是他拼命的长大了嘴，却怎么也叫不出声来。

　　每个人都无声的看着这一幕，纵然是冉飞，也无法保持平静。

　　这等惨烈模样，其实如果发生在普通人的身上，这些强者决不会皱一下眉头，他们不会有任何的反感与罪恶，因为凡人在他们的眼中，不过一只蝼蚁而已，蝼蚁怎么死，死成什么样，没有人会去关心。

　　然而，如果换做一尊仙君，一个人，一个巨人，他悲惨的死去，他的躯体倒塌，血流成河，那么，他的死，将会让万事万物，万灵悲哀，众生瞩目。

　　他们害怕的不是死法，而是，谁让这巨人死的。

　　那恐怖的力量是出自何人之手？

　　不过短短的几分钟，问道天君便惨死在冉飞的身旁。

　　所有人的呼吸都变得凝重起来，所有人的皮肉都不禁发麻，他们怔怔的看着空气中还未化去的血雾，大脑一片空白。

　　头一次，人们发觉，一个仙君，竟然也会死的这么不明不白……

　　“凌炎……你做了什么？”冉飞深吸了口气，强压着心头的惊涛骇浪，冷冷沉沉的问道。

　　“你不需要知道！如果你真的很希望了解，我也不介意耗费一些力气！”

　　凌炎神秘莫测的说道。

　　他并不会去与冉飞细说，因为有时候，未知的事情，只会在人的心中种下心魔，无时不刻让他们感受到恐惧。

　　

　　至少凌炎不认为，自己有这个实力，如果没有各方人的帮助，凌炎怕早就死了。

　　冉飞的脸色猛变几下，他仔细的看着凌炎，窥视着凌炎的修为。

　　晋升了。

　　是的，凌炎的实力晋升了，吸食了玄仙擎天变的三魂七魄，终于踏入了天仙神通变的修为，可……又如何？冉飞是仙君。

　　但冉飞不是白痴，而且，他对凌炎极为关注，他了解，也明白，凌炎是个什么样的人，决不能用常人的眼光去看待他，因为他做出的事情，都是超出人的想象的。

　　冉飞即使不回头，他也感受到了，后方带来的人，早被这莫名其妙的变化吓破了胆子。

　　一尊仙君就这么死去，无声无息，他们如何不害怕。

　　冉飞苦涩一笑，摇头道：“看样子今日只能这般了，可惜了！我们走！”

　　冉飞转身。

　　“冉飞长老，就这么离开了吗？这可不像你啊，说不得，你我之间还可以继续谈谈……”然而，凌炎却在这时，出声了。


第1274章 救人

　　“你是何意？”冉飞目光逐渐沉冷下来，脸上的怒色忽隐忽现，很显然，虽然凌炎的手段强悍，但他也有作为仙君的尊严，凌炎的这般说辞已经很明显的激怒了他。

　　“莫不成，你也想将我斩杀？”冉飞将自己沉冷的眼神扫向喜儿，扫向云龙彩凤，嘴角边浮现出一抹冷意，道：“也许，你与云华夫人能够将我留下，但我冉飞到底也是仙君，你是否相信，你们在将我抹杀的时候，我会有足够的时间，让喜儿小姐，让你的云龙师兄，彩凤师姐一个个死在你的面前！”

　　冉飞到底是冉飞，能够看清现状，把握到自己的优势与对方的劣势。

　　“你这是在威胁我吗？”凌炎的脸色轻轻一变。他虽有杀神四件套，更有留情，麻痹戒指在手，可做控制，紫玉手镯，流云燃烧以及郁气真诀为之牵制，可，这些不能完全保证，冉飞伤不到喜儿与云龙彩凤他们，毕竟，冉飞是仙君，而是，实力不输于问道天君。

　　“你可以这么认为，当然，我这个人不喜欢威胁他人，只是因为，他人威胁我，你还没有这个资格，凌炎！”冉飞嘴角弯起的冷笑越发的沉冷，眼中的不屑也渐渐的暴露出来。

　　冉飞说的不错，凌炎的确没有资格去威胁冉飞，因为，他是仙君，问道天君一死，他便是这儿独一无二的强者。

　　然而，冉飞的笑容还未敛去，一个迅猛的倩影便冲了出去，一道莹润金光绽放，隐约间的凤凰鸣叫，响彻了整个四周。

　　是云华夫人！

　　众人目光立刻紧了起来。

　　“娘亲！”喜儿噙着泪水呼了一声。

　　冉飞的脸色大变，他可以无视凌炎，但他绝不可能忽视云华夫人的存在，直到现在，他也还在认为，凌炎之所以能够悄无声息的将问道天君抹杀，是不是依靠了云华夫人的某件法宝？

　　这个女人的法宝绝对比仙帝的实力还要恐怖，仙帝的实力无人知晓，因为没有人见过仙帝，但云华夫人的法宝却是每日都在增加，没人能够算出，每日有多少稀奇古怪的法宝流入了灵犀百会场。

　　嘭！

　　冉飞逼不得已，只能接下云华夫人击打过来的一掌，可一掌过后，冉飞顿觉不妙，自己的手掌间隐约之间泛起了几股毒杀法则。

　　果然最毒妇人心！冉飞心中冷哼一声，连连后退，目光森冷的望着云华夫人与凌炎，狠道：“今日暂且不奉陪了！来日方长！”

　　“恐怕等不到了！”凌炎淡淡的回了一句。

　　“哼！”冉飞不以为然，直接朝凌空见影宫的腹地冲去，他没有必要再与凌炎等人纠缠下去，因为他知道，凌炎与云华不会去理会凌空见影宫的死活，所以，他还可以去完成他未完成得事情，还可以解开其他地方的火，腾出更多的高手，然后再来算凌炎这笔账。

　　如果不懂得隐忍，他冉飞也不可能等到今天。

　　话落，冉飞头也不会，带着人直接离开了。

　　望着冉飞消散于众人的视线中，凌炎也挥了挥手，道：“去李罡长老那！”

　　众人一愣，绝浑立刻出声，道：“去那作甚？我们现在脱险了，自是该离开这是非之地才对！”

　　其他人沉默不语，他们在等待着凌炎给出答案。

　　只是，云华夫人瞧了眼瞳孔之中闪现着一抹精神奕奕之色的凌炎，继而淡道：“听凌炎的，去李罡长老那救援他们！”

　　“这……”绝浑张了张嘴，不知该说什么。

　　“娘亲，这是为何？”喜儿有些不解，她虽对凌炎极好，但并不代表她就是个善良的姑娘，她对人善，那都是对自己人善，漠不相关的人，她不会去理会，这也是云华夫人教导的，一个心不狠的人，带不动灵犀百会场。

　　“李罡长老值得我们结交！”凌炎给了这么一个答案，便直朝李罡那个方向冲去。

　　一路上，云华夫人都没有问凌炎些什么，或者说，她之前说的话都是认真的，她相信凌炎。

　　“你不该来！”众人疾飞，凌炎旁侧的云华夫人有些疲惫的说道。

　　“证明你还不了解我！”凌炎轻轻一笑，道。

　　听到这句话，云华夫人微微有些失神，芳心微跳，但沉默不语。

　　一旁的族后可是将这些都清清楚楚的看在眼里：这人的红颜知己还真不少，不过这些女子的来头一个比一个惊人啊，一个是妖神的女儿，一个却是灵犀百会场的主人，这样的女子，天外天不知多少高强仙士想要得到，却不想都被他给采摘了。

　　族后心中有些闷闷的感觉，但她很是聪明的将这种闷闷的感觉藏在了心中，并不言语。

　　一行人赶到李罡那头时，冉飞的叛逆弟子带众多面孔陌生的高手下，正疯狂而猛烈的抨击着李罡等人，冉飞城府极深，他在凌空见影宫这么多年，虽说不与这些长老过去交际，但他却暗中对这些长老进行调查，一些人的弱点自然而然也被他摸索到了。

　　凌炎等人的所在地是一个叫做黑白广场的地方，并非李罡的宫殿，这个广场是决斗的广场，而李罡正好也是心高气傲之辈，往日没少得罪人，与让人得罪，他会出现在这样的地方，并不让凌炎意外。

　　只是，李罡的弟子们却已是岌岌可危，迷篱、小倩，野蛮等人已经顶在了战事的最前面，拼死抵抗，且战且退，而李罡，则被几名弟子带到了人群的后方，本以李罡这般桀骜之人，决不会躲到战场的后方，但这一刻不同，他的胳膊断了一只，深蓝色的火焰还在他的断臂口燃烧着，不让它们重新恢复，李罡的脸色苍白无比，豆大的汗水不停滴落。

　　“李罡长老莫慌！我殿长老带领我等前来支援！”凌炎大喊一声，手握细雨，直接杀入了那些叛逆的弟子群中，无数剑影如同大浪般排开，顿时，李罡等人欣喜不已。

　　“凌炎！竟是你！”李罡嘴角挂着一丝绝处逢生的笑容：“也只有你会在这个时候顾忌我等死活了！”


第1275章 承诺

　　“凌师兄来了！凌师兄来了！各位莫慌，这些叛徒必然惨死！他们不会有好下场的！”

　　“为死去的诸位师兄弟们报仇，杀！”

　　凌炎就好像一副春药一般，他带着人一出现，李罡的弟子们一个个变得生龙活虎，手中的仙法越发的狠辣，仙力也越发的强劲了。

　　人在临死之前，也许会爆发出不输于以往的力量，但人如果在临死之前，又看到了重生的希望，那么他们的力量，会爆发到此生最大，最大，而且，是毕生难以超越的。

　　因为，他们不想死。

　　晨岩得到了凌炎的命令，已经开始冲杀了，而阳麟更是身形化作小山一般的巨大身躯，浑身火焰如同刀割热浪，呼啸四方，同时嘴中喷出如同连珠一般的火球，轰响叛逆之徒的人群当中。

　　“哼！”几尊玄仙级别的存在看出来者不凡，当即联手打出一尊巨大的铁盾，防御众人上空，火球直接撞在了铁盾上头。

　　轰嗵！

　　那完全由仙力凝聚而成的铁盾立刻震动了开来，铁盾寸寸龟裂，虽然火球没有撞碎它们，但这一击，显然不是那些玄仙存在们能够轻易接下的。

　　阳麟属火，火为攻，水为守，而这些玄仙对于防守并不算擅长，他们同样以强悍绝伦的攻击之法为主，两剑相撞，只会两败俱伤。

　　阳麟退了开来，准备蓄积下一道攻击，轰杀这些存在。

　　但那边人已觉不妙，自己这边与李罡之人久战不下，而对方救援之人个个生龙活虎，合击之下如果再打，那可就是傻子了。

　　“撤！”

　　一名皮肤坳黑，浑身漆黑道服的中年男子低声喊了一声。

　　“将他们留下！”不等凌炎发话，云华夫人便挥了挥手，淡淡而道。

　　顷刻之间，灵犀百会场的六名玄仙高手立刻窜动开来，以合围之势将这在场足有上千号的叛逆之人围堵了起来。

　　“不必，让他们走！”一直若有所思的凌炎，忽然说道。

　　云华夫人微愣，有些诧异的看着凌炎，其他人也是百思不得其解！

　　“现在凌空见影宫动乱不堪，叶扁舟昏庸无能，掌门闭关，暂且不知这儿消息，我们要做的，就是暂时离去，联系其他各门各派，寻得力量，回来解救门派之危，如果在这里与他们继续缠斗，并不明智！”

　　凌炎用着不大不小的声音说道。

　　一时间，许多人也赞许了这个借口，现在的确不是反击的好时候。

　　六大高手折回。而那些叛逆之人一个个如蒙大赦，立刻窜逃开来。

　　凌炎掏出令牌，联系了林强，确定他没事后，便让他立刻撤出凌空见影宫，朝七傲城外赶去。

　　思绪过后，凌炎脸上带出一分焦虑之色，朝李罡那儿走去。

　　“李罡长老，您没事吧？”凌炎从包袱里掏出几颗药效不错的恢复丹药，递给了李罡。

　　李罡虽然傲气，但因为凌炎救了他的弟子，他对凌炎一直心存感激，在凌炎的面前也收敛了自己的傲气，这样的人凌炎对之十分有好感，因为他与生俱来的性格注定了他这人行事都是光明磊落的，有谁不愿意自己的朋友都是君子，这样，与之相处也不会太累了。

　　“凌炎，我以为我能还清你的情，看样子很难了！”李罡吞下了凌炎给的丹药，气色恢复了少许，露出一丝微笑，喘着气道。

　　“我欠别人的情也太多了，我怕千百辈子都还不清了！”凌炎苦涩一笑，摇头叹息。

　　李罡吞服了丹药恢复了不少，凌炎也开始给其他一些弟子分发丹药，迷篱倒还好，只是小倩的面色明显憔悴很多，嘴角也溢着鲜血。

　　“小倩为救我，背部中了一掌！”迷篱眼神有点暗淡，双手紧握着小倩冰凉的手，咬着下唇，低声道。

　　小倩摇了摇头，笑了笑，但不说话。

　　虽然，她表面装作无事，但凌炎又如何看不出来，她的心脏与呼吸早已凌乱开来，怕是体内淤血正在，可她就是死堵着一口气不放，不让鲜血从喉咙里吐出来。

　　在这个危机时刻，一口鲜血算不了什么，但它给众人带来的恐惧感与危机感，却是极大的。

　　凌炎走过去，轻轻拍了拍小倩的肩膀，打入了几道柔软如同棉花一般的仙力，清风拂山岗般，仙力冲破了小倩喉咙里的那气，顿时，小倩憔悴惨白的脸立刻涌现起一丝潮红，‘哇’的一声，小倩张开小嘴，一口嫣红的鲜血点点滴滴的落在了凌炎的袍子上。

　　“抱歉……凌大哥……”

　　小倩有些羞愧的低下头，顶着苍白的面容，虚弱的说道，眼皮不断的一高一低，似乎很想睡去……

　　“不必忍着，你伤的不轻！”凌炎将手中的丹药直接塞入小倩冰凉却软绵的小嘴里，继而再度送入几道仙力，以供其恢复，小倩体内的仙力早已干涸，如果让她自己恢复，怕费的时间不会少。

　　这等举动过于暧昧，但凌炎却没有注意，解决了重伤之人后，凌炎直接对着李罡抱拳道：“李罡长老，此地动荡，不宜久了，可愿与我等前往七傲城暂避烽火，待凌某人请的其他门派出手，你我再来凌空见影宫，救得其他长老师兄弟于水火之中？”

　　“好，一切就听你的，凌炎！我信的过你！”李罡眼中冒出一丝喜色，连连点头道。

　　……

　　一行人风雷厉行的离开了凌空见影宫，途中，林强也成功的寻到了凌炎，对于林强的加入，李罡以及云华等许多弟子是惊诧万分，他们万万没有想到，林强既与凌炎是一起的……

　　“你真打算，去联络各大门派，来解救凌空见影宫？”路上，族后飞到凌炎的身旁，四处瞧了瞧后，低声问道。

　　“不！”凌炎却很是干脆的摇头拒绝道。

　　“那你想做什么？”族后收敛起惊讶之色，连忙问道。

　　“晚一些，你便知道了！我需要实现当初我给一个人的承诺，虽然他已经死了，但我一直记得，没有他，就没有今日的凌炎，而这一次，也是上天赐予我最好的机会！”凌炎虚幻缥缈的说出这一番话来……


第1276章 我去

　　返回了七傲城，面对这么一群凌空见影宫的弟子，还有十几位玄仙存在的降临，可让原本就热闹非凡的七傲城更为的热闹了。

　　云华夫人熠熠的看着傲立云端的七傲城，眼眸之中闪过一丝复杂之色，她看了眼凌炎，又瞧了眼喜儿，轻咬下唇，沉默不语。

　　“记得上一次与你来这儿，还是为了帮门派寻找蛮荒镜吧？”凌炎一副追忆之色，笑道。

　　“嗯！”云华夫人脸颊浮现出一丝红晕，不敢看着凌炎，话语不多，但有时候，有些话不说出来也没关系了。

　　她将喜儿揽了过来，低声吩咐了几句，顿时喜儿面带不舍，朝云华夫人点了点头，旋即带着灵犀百会场的高手离开了七傲城。

　　“喜儿去哪了？”喜儿刚刚与凌炎告别完后，凌炎走到云华夫人的身旁，低声轻问道。

　　“如今魔者联盟大举进攻，凌空见影宫也大乱起来，这些对于灵犀百会场来讲也有很大的影响，以往许多强者之所以不敢随意乱打灵犀百会场的主意，那是因为我是凌空见影宫说得上话的长老，而如今凌空见影宫乱成一锅粥，灵犀百会场也将迎接很多始料未及的打击，我让喜儿早早回去，坐镇灵犀百会场！”云华夫人淡淡说道。

　　凌炎点了点头，喜儿带了不少灵犀百会场的高手出来，自然不可久离。

　　“上来吧！”凌炎招呼了一句，让李海带着李罡，迷篱，以及一些实力较高的弟子人物进入了鉴定之地的四层。

　　七傲城主剑子陵早就收到了这儿的消息，在凌炎进入四层之后，他也早早的赶了过来，虽然他还是这七傲城的城主，但实际上，他早已投向了凌炎。因为他知道，凌炎比他强，比他有实力，他这个城主之位只是虚有的，如果凌炎想要，他根本就不是城主。

　　“大人！”剑子陵抱拳对着坐在四层中上方的凌炎行了一礼，恭谨道。

　　“七傲城城主剑子陵？”不少人倒是认识剑子陵，只是他们显然没有想到，这样的一方城主在凌炎的面前竟然这般恭谨。

　　“现在时间不多，各位且坐下！”凌炎也招呼着剑子陵坐下，还算大的四层，挤满了李罡以及云华真殿的弟子。

　　“现在外头的情形可不好，不过大部分仙士们都想着自保，想着避开战乱，如今，凌炎你也算是一号人物了，你觉得这件事情，该如何做？”李罡翘首而望凌炎，满脸平静的说道。

　　此时此刻，他已不再将凌炎当做一名弟子来看了，他情愿坐在下方的宾客椅子上，也不敢太过放肆，因为他也隐约嗅到一些凌炎庞大的能量。

　　“李罡长老，这一次的事情还需要让您出马啊！”凌炎思绪了片刻，面色肃然了起来。

　　四层鸦雀无声，每个人都静静的看着凌炎，也在品味着凌炎是何意。

　　“我出马？”李罡愣了片刻，有些诧异……

　　凌炎点了点头，道：“联络各大门派不要紧，但根本的解救之法，还是要将闭关在内的两位掌门唤出，所以需要有一名弟子前往见影宫，将外头的动乱禀报给掌门。”

　　“冉飞早有预谋，怕此时此刻见影宫已经完全被封锁，他也怕掌门出山啊！”李罡的弟子风林子凝眉道。

　　无神代掌门的实力凌炎不敢随意猜测，而那凌空见影宫正牌掌门的手段是多少，凌炎也不敢随便乱想，不过可以肯定的是，没有这两位，也就没有所谓的超级门派，凌空见影宫了。

　　冉飞之所以敢向凌空见影宫动手，无非也是得到了魔者联盟强者的支持，否则就算是借他个胆子，他也不敢随便如此行事，因为一旦反了凌空见影宫，那么得罪的，可是整个天外天，他勾结的，可是魔者联盟啊。

　　“我知道，所以必须派遣一些高手，将李罡大人传入见影宫，破开见影宫的守卫，继而将此事禀报给两位掌门，冉飞钻的就是两位掌门闭关的空子，所以无论如何，也要将两位掌门请出来！”凌炎严肃的看着众人道。

　　“如果冉飞将整个凌空见影宫给控制住了，那么，魔者联盟将获得一处攻防兼备之地，而同样，魔者联盟内的两尊巨头魔神与暗神也将降临凌空见影宫，两位掌门必遭围杀，那个时候，凌空见影宫可就真亡了！”

　　凌炎的话，字字铿锵，但又触目惊心，事情的严重性，已经超出了这些人的想象。

　　一个超级门派，辉煌的崛起，需要一个十分漫长的时间，但要覆灭，却可在弹指之间完成，这便是站的越高，摔得越狠，爬到这个高度，需要多少时间，多少心血，然而掉下去，却是简单至极的事情。

　　众人沉默不语，心中所想各异。

　　“而，要请得两位掌门出山，没有些说服力，没有些熟悉的面孔，掌门是绝不可能相信的，在场的弟子不少，可掌门长年累月的闭关，几乎从不露面，许多人，怕是掌门都未见过吧……”凌炎再度扫了眼在场之人。

　　“事不宜迟，李罡长老，你做决定吧，如若不行，我再另寻他人前往！”凌炎看着若有所思的李罡，顿时叹息一分道。

　　“是不是我不去的话，你会让云华夫人去？”李罡忽然抬头，看着凌炎道。

　　众人微愣，继而又将目光转向凌炎右下侧，端庄而坐着的云华夫人。

　　她的模样依旧那么雍容华美，绝美的面庞尽数淡漠神色，挽着发髻，墨黑色的长发披肩，一袭宛若轻纱的衣裳霎时好看，偶有彩光浮现，更是为其增添了一分美色。

　　云华夫人去，的确比李罡要好上不少，毕竟李罡负伤，而云华夫人却没受什么伤势，更何况，云华夫人的实力要比李罡强上不少。

　　众人迟迟不语的原因，便是因为凌炎只派李罡去，而不唤云华夫人。

　　同样是长老，可不能因为男女有别而偏袒。

　　凌炎扫了眼在场每个人的眼神，云华真殿的弟子们显然有些惊慌，毕竟这是九死一生的事情，云华夫人是她们的长老，她们自然不愿意云华夫人出什么事情。

　　四层内，沉默了片刻……

　　凌炎望着地面，半响，久久不语，大约过了十多分钟，他才出声。

　　“如果李罡长老不去的话……那么，我去！”凌炎淡笑道。


第1277章 赐丹

　　“你去？”李罡愣了。

　　在场的人也愣了，云华夫人更是侧过首，美眸含着亮晶晶的荧光，看着凌炎，满是复杂的望着凌炎。

　　她微微张嘴，想说什么，可望着那双坚毅的眼目，她知道，她不可能劝得了他……他要是做什么，没有人能够改变。

　　虽然，云华夫人不想凌炎这般，可不知为何，心中依旧洋溢着一种甜蜜的感觉。

　　“大人，切莫冲动啊，此事还是从长计议吧！”李海连忙喊着。

　　族后也急了，连忙朝凌炎使了使眼色，低声道：“你实力连李罡长老都不如，去根本就是寻死！”族后说是这么说，但她只是想贬低凌炎，让凌炎不要去，如果真要打起来，李罡必败。

　　“大人，还是再考虑考虑吧，办法并不是只有这一个！”

　　不少人议论纷纷的喊了出来。

　　李罡脸上的诧异逐渐褪去，他望了眼凌炎，那淡淡的笑容，不知为何，他有一种错愕的感觉，似乎面前这个年轻人，自己一直就从未真正的看清楚过。

　　“凌炎，你现在的重要性你应该心知肚明才对，你为何不让云华夫人去，而是你自己去？你要知道，夫人的法宝手段通天彻地，而实力更是强悍绝伦！她去的成功几率可比你大太多了！”

　　“我不想让她犯险！”凌炎摇头回答了众人的疑惑……

　　顿时，四层鸦雀无声……

　　每个人的脸上都是神色各异之状，而每个人心中的想法，也开始腾飞开来。

　　这一句虽说平平无奇，但却隐含了男女之间的一种特殊情种，他们境界算不得登峰造极，如何捕捉不到这股情愫？

　　小倩满脸煞白，她情不自禁的与迷篱对望了一眼，两人眼中的失落与惊愕，竟显于眼中。而云华真殿这边的弟子，更是个个震惊无比，每个人的嘴巴都张大了几分，不知该说什么好。

　　云华夫人脸上浮现出一抹红晕，但神色依旧淡然，只是眼角的余光焦急的朝凌炎打着眼色。

　　喜儿那边都还未搞定，怎么公开关系？若是如此，只怕喜儿最为难做了。

　　“云华夫人是我的长老，也是我的授业恩师，传授了我凌炎不知多少强大的法宝，我凌炎能有今日的成就完全离不开云华长老的栽培，所以，无论如何，我都不能让她冒险！”凌炎接下来的话，可让众人吞了一颗定心丸了。

　　原来事情只不过是他们瞎想了。

　　在场人提起的一口气，这才从嘴里吐了出来。

　　“你倒有一颗赤诚之心，我李罡也算没看错你！”如果是这样的理由，李罡倒也接受，朝着凌炎点了点头，剩下的话已经不用讲了，李罡自然答应了下来。

　　凌炎的脸上终于露出一丝轻松之色，但，也有几分忧愁。

　　他沉思了再三，走到李罡的面前，从包袱里掏出一颗淡紫色的丹药，丹药好似宝石一般莹润剔透，而同样，上面围绕着的强大法则力量，更是惊人无比。

　　“这是什么？”李罡眉头轻皱，低声问道。

　　“九转还魂丹，李罡长老，此次的事情太过凶险，如果无法逃脱，三魂七魄溢出体外之际，迅速吞服此药，可保你性命！”

　　凌炎笑道。

　　“九转还魂丹！”李罡几乎从椅子上站了起来，满脸激动之色，眼珠子滚圆的看着凌炎手指间拿捏住的那枚丹药。

　　而同时，四周人也齐刷刷的站了起来，盯着凌炎的手狠狠的看着。

　　这种丹药几乎就是起死回生的丹药了，有了他，完全就是一个天大的保障。

　　九转还魂丹的大名相信许多仙士都听过，直接作用三魂七魄，用于逃生的绝世宝药，有这东西，即使在仙帝面前，也能够逃生了。

　　李罡怔怔的看着凌炎手指间的丹药，情不自禁的咽了口唾沫……

　　“这东西太宝贵了，凌兄弟，你还是自己留着吧！”李罡收起渴望的神色，连忙道。

　　“你受得起这东西！”凌炎脸上浮现出一丝愧疚之色，他将九转还魂丹直接塞入了李罡的手中，微微一叹，道：“李罡长老，希望……你不会怪我，因为掌门即使请出来了，说不定也无法挽救凌空见影宫的危机！到时候，希望你不会认为，我凌炎的计策昏庸，这枚九转还魂丹不管你用与不用，它都是你的了！”

　　“我们只要做到自己力所能及的事情就行了！我李罡又如何会去怪罪于你？”李罡犹豫了会儿，看着手中的丹药，道。

　　“师父，有了这丹药，也多一份保障啊，更何况，你的伤势还未痊愈，有了它至少能够活着回来！”

　　旁侧的野蛮对着李罡吼道。

　　“正是，李罡长老，您也别推辞了，这也是凌大人的一片心意！如此厚礼，可见凌大人也是心诚所致啊！”

　　李罡沉默了，片刻，望着丹药片刻，好似在做什么决定，凌炎没有急着离开，而是站在李罡的面前，等待着……

　　“事不宜迟，我想，现在就可以破开通往凌空见影宫的通道了！”

　　李罡猛的将手中的九转还魂丹收了起来，一把坚定而道：“哪怕不为门派，为了门派中那些千千万万的弟子们！”

　　“我向你保证，我凌空见影宫的弟子，迟早是这天外天的霸主！”凌炎嗓音有些干涩的说道。

　　“好！”

　　李罡答道……

　　而这时，族后已经走上前来，她是玄仙，主修的又是空间法则，在这里，也只有她能够有这样的本事，开辟一条陌生的空间隧道，通往凌空见影宫了。

　　“凌空见影宫内充斥着大量的空间铁，这些空间铁将一些空间隧道堵死，因此，我只能开辟到前往凌空见影宫外的隧道！”族后双手施了一会儿法后，睁开星眸道。

　　“足够了，不过我想，还需要几位高手与李罡长老一同前去！”若有所思的凌炎忽然抬起头来，道。

　　“不必了，人多反而杂，我一个人足矣！”李罡摆了摆手，拒绝道。

　　李罡的弟子们一听，顿时急了，一个个全部站了出来。

　　“师父，弟子可愿陪同长老一同前往门派，唤掌门出山！”

　　“师父，还是让我去吧，我有法宝，可瞒天过海，进入见影宫并不困难！”

　　“师父，让我去吧，我的实力最高！”

　　一时间，众多弟子争先恐后。

　　李罡默默的看着他的这些弟子，眼眶不禁微微泛起一层雾气……


第1278章 我的世界

　　“我说过的话，何时更改过？我说我去，就我去，你们谁都不得再吵，否则，就给我滚出去，以后不再是我李罡的弟子！”

　　李罡转过身，满脸威严之色，怒瞪着众人，其实，谁都看得出来，李罡是不想让自己的弟子跟着去送死，他虽傲，可，他也是个坦荡之人，九转还魂丹就只有一枚，能保住的，也只有一个人。

　　其他人去了，只是送菜罢了。

　　“李罡长老，虽说这件事情一个人好掩藏手脚，但如果去的人少，恐怕完成任务的几率也会随之而少，如此……万一没有完成任务，那该如何是好啊！”说话的是剑子陵，他说的有些委婉，但也很直接，因为，他也担心，担心如果没有办好这件事情的后果会怎样。

　　冉飞一旦得了凌空见影宫，有魔者联盟的扶持，他必然不会放过李罡，而七傲城也将受到牵连，那么到时候，他剑子陵也将成为魔者联盟眼中的尖刺，只会惹祸上身，所以不管如何，他倒还是希望李罡这一次能够成功的将那两位掌门请出，到时候，便也没有七傲城的事了。

　　“剑子陵城主无须担心，我李罡必然完成任务！”李罡的脾气上来了，一脸傲然的看着剑子陵，继而走到凌炎后方的座椅上，那是凌炎所坐的位置，那个位置，也在大厅的正上方，他的举动，也引得众多人瞩目。

　　啪！

　　李罡一巴掌直接将手拍在了椅子上，继而身形一跃，化作一抹金光，窜入了族后开辟的空间隧道之中。

　　“这……”李罡的弟子们一瞧，顿时个个心惊……

　　在场的人也将目光朝那椅子看去，一个个张开嘴，却不知说什么好。

　　而剑子陵更是满脸的羞愧，低着头颅不知该言何好。

　　凌炎凝望着那椅子，微微一叹，走了过去，将李罡留下的九转还魂丹拿了起来。

　　“哪位师兄是李罡长老的嫡传？”凌炎转过身，平静的看着在场的人。

　　“凌师兄，还有什么吩咐吗？”迷篱同样面色平静的站了出来。

　　“我将此丹交予你，让你保管，待李罡长老回归，你提醒我，我会亲自将他奉还给李罡长老，我凌炎送出去的东西，决不会收回！”

　　……

　　四层的会议散去之后，凌空见影宫的弟子们也被李海一一安排下去，云华夫人也带着人离开了七傲城，虽说灵犀百会场有喜儿撑着，但她依旧不放心，因此还未与凌炎温存，便着急返回。

　　凌炎独自一人，进入了鉴定之地的五层，五层有很多秘密，比如炼制销售一些丹药的材料，需要去五方界采取，而通往五方界的通道就在这儿，同样，这里也存在着许多鉴定之地的重要资料书籍，除去李海与凌炎，一般人是绝不可能进入，光是阵法，李海便命人布置了足有万道。

　　“在想什么？”见凌炎静静的坐在五层的椅子上，目光空洞的看着前方，族后的嘴角不禁抿出一丝笑容，轻声问道。

　　“在想，我这样做，会不会对不起李罡！”凌炎喃喃道。

　　“对不起李罡？你怎么对不起李罡了？”族后眨了眨眼睛，白皙的脸庞凑近了凌炎，似乎想要通过他的眼睛看穿他心中所想一般：“还有，你真打算救凌空见影宫？”

　　族后靠的近，凌炎的鼻子里钻入一股沁人心脾的芬香，顿时让失神的凌炎回过神来，他使劲的吸了口气，有些陶醉，但终归还是以叹气的形式说道：“我不打算救下凌空见影宫，同时，我会加快自己的脚步！”

　　“你想做什么？”族后心猛地一跳，不知为何，她感觉面前这个人竟透露着一股杀神才有的杀伐之意！这不是法则力量所能够给予的。

　　凌炎从腰间摘下一排排的剔透令牌，每一块牌子得形状色泽都不一样，但它们所代表的是什么，族后再了解不过了。

　　“我已经联系了摄魂将军，命他将十万摄魂卫开来，同时联系了万龙界的群龙们，凡界神州长生殿的所有精锐高手，这些高手在我的仙法与丹药的加持下，早已入了神仙境，这一战，也是他们进入神仙境的首战，也许他们伤亡会很多，但，如果没有勇气去与神仙境人杀戮，他们的成长便无法迅速！同时，我也让七傲城的所有力量做开的准备，万古华光莫叶青的势力，飞廉的势力，他们都会在大战开始时援助我。现在我要做的，你明白吗？”

　　听到这些，族后好看的秋眸之中竟然闪过一丝恐惧，她怔怔的看着凌炎平静的脸，道：“你……你故意让李罡将凌空见影宫的两位掌门唤出，是希望借助冉飞的实力与之争斗，两败俱伤，而你坐收渔翁之利！你想……覆灭凌空见影宫吗？”

　　凌炎一听，脸上再度露出了和煦的微笑，他轻轻将目光投向那通往五方界的通道，道：“这是我加入凌空见影宫时，答应过一个人的事情，他让我带着他的头颅进入凌空见影宫！他将一切都交给了我，他的江山，他的性命，他的修为，他的一切，他只是希望，我能够为他报仇，为他的父母，为他多年以来的痛苦，为他的惊恐，绝望，一切的一切复仇！如果，他当初态度很强硬的要我复仇，我想我会拒绝，但他很聪明，他对我说，能报则报，若无力，便不为！这句话，让我上当了！”

　　凌炎的笑容逐渐苦涩。

　　“他是谁？”族后问道。

　　“白风羽！”

　　也许，族后没有听过这个名字，但这已经不重要了。

　　“你做这么一切，难道就只是为了完成你对他的承诺？或者说，你是为了报恩？仅此而已吗？”族后的目光熠熠的看着凌炎，询问道。

　　“当然不是！”凌炎摇头。

　　“那还是为了什么？”族后诧异而道。

　　“为了……为了我所爱的人与爱我的人，永生永世，远离痛苦，我要创造一个崭新的世界，这个世界，只有我，唯独我，不再会有任何人会威胁我，威胁我的人！呵呵，这个想法是不是很疯狂，也很幼稚？”凌炎从失神中醒悟过来，侧过首对着族后轻轻笑道。

　　族后，却是呆若木鸡的看着他……


第1279章 你没资格

　　“你的……想法很特别！”族后使劲的吸了口气，饱满的胸脯在她那件灰裳的笼罩下一起一伏，好不迷人，墨黑色的长发散乱的披下，身姿玲珑如柳，虽衣色为灰，但丝毫不会掩盖她动人的光彩，反而，为之增添一份若有若无的不真实感。

　　“呵呵，也许是我这个人很特别吧！”凌炎不谦虚的说道。

　　这句话说的，族后又忍不住‘噗嗤’一声，笑了开来，顿时凌炎只觉眼前一阵恍惚，白皙的脸颊，明眸皓齿，嘴角轻弯，宛若新月出云，美轮美奂。

　　“只是……你该考虑一件事情……”族后的笑容不过片刻间隙，便变得严肃起来。

　　“考虑什么事情？”凌炎愣了愣问道。

　　“你得了凌空见影宫，你有想过如何应付那两位掌门么？如何应付魔者联盟的魔神与暗神么？又如何对付仙道其他势力？他们会就这么干坐着让你的势力壮大？凌空见影宫的生死他们不在乎，但他们在乎的是，新的势力崛起，仙道有十二个超级门派，无数小门派数不胜数，争霸的人已经很多了，寻求永生道路的人更多，他们会认同你吗？”族后到底是女人，心思的慎密显然不是凌炎所能够比较的。

　　凌炎呆住了……

　　“这个……我确实没有考虑！”良久，凌炎沉沉一叹，无奈而道：“我只考虑了抓住这次机会，却没有将后头的事情全部想好！”

　　“算不错了，你能洞悉到这一次的机会，算是很好了，你现在已经向你的各方势力下达的命令，轻易不可更改，所以，你现在要做的，就是补救！”

　　“那该如何补救？”凌炎连忙问道。

　　族后见凌炎这幅焦急模样，眼中闪过一丝狡黠。

　　凌炎不是瞎子，也察觉到了这抹狡黠，顿时心中浮现出一股不好的预感。

　　“你似乎在害怕我？”族后的笑容更加的灿烂了。

　　“我只是等的心急了！”凌炎虚伪道。

　　“呵呵！好吧好吧，就不钓你胃口了！”族后站起身子，莲步轻轻的踱在五层内，柔荑小手轻抚着下巴，沉思了片刻，道：“你现在需要一个借口，一个正大光明的借口，先安抚好天外天其他的势力，让他们不敢公然对你下手！”

　　“但暗神与魔神怎么办？还有无神以及我从未见过听过的凌空见影宫掌门！他该如何解决？”

　　凌炎心情有些沉重的说道。

　　“暗神与魔神迟早会与凌空见影宫的两位掌门一斗，你可以暗中杀了他们！”族后语态一冷，满是杀伐的说道。

　　“杀了他们？”凌炎瞠目结舌的看着族后……“这四个人，可是站在天外天神仙界的顶峰存在啊，皆为一方巨头与准巨头级别的，只怕光是那无神便是仙君擎天变的修为，其他三人最次也是仙帝，你要我一人斩了四名仙帝吗？即使他们两败俱伤，我凌炎自问也没有这个本事！”

　　“所以剩下的事情得要你自己解决了，不将这些人斩杀，你之前的所有努力不过泡沫罢了！”

　　族后寻了张椅子，做了下来……

　　凌炎沉思了……

　　片刻之后，他打开了一个特殊的空间隧道，这个隧道，是链接着幻境之地的……

　　凌空见影宫内的动乱已经发展到了白热化的地步，虽说冉飞早有准备，封锁了所有空间链接与精神链接，但这儿的消息也如同长了翅膀，传遍了整个天外天。

　　可此时，魔者联盟大局进攻，魔军多大千百万众，每个势力都是自顾不暇，他们岂能随意出手救援？

　　鲜血，杀戮，泯灭，法则破碎，魂魄哀嚎，修为的溃散，一切的一切，充斥了这曾经祥和的一片云地。

　　“大人，所有凌空见影宫的人在朝见影宫撤退！”这时，一名浑身泛着漆黑魔气，一身黑色铠甲的魔卫，快速的落在了冉飞的面前，双手抱拳，单膝跪下，恭敬道。

　　“封锁所有出入口，斩尽杀绝！加快速度，莫再拖延时间了！另外，吩咐人，速速前往魔者联盟，将暗神大人与魔神大人请来！”冉飞皱眉冷道。

　　“是，大人！”那魔卫点了点头，继而快速的离去。

　　看着魔卫离开，那些拥簇着摄魂将军的高手们一个个眉头不禁拧在了一块。

　　“不过对付一个小小的凌空见影宫，何必惊动两位大人？”一名浑身黑袍，手持骷髅法杖，看不到脸的人，用着沙哑干涩的嗓音，低声质疑道。

　　“变数太多了，如果两位大人不来，我怕我很难控制局面！”冉飞叹息道。

　　“哼！如若无能，直说便是，何必拐弯抹角？能够掌控这局面的高人比比皆是，你不必勉强自己，退下！”冉飞话一说完，便有人接口了冉飞的话。

　　这些人大部分都是魔者联盟的人，冉飞用着眼角的余光看了眼他们，不少人的脸上既是不屑，当即，冉飞的嘴角露出一丝隐晦的冷笑，但却不言不语，而是转过头，看着远处的战事。

　　那人脸色微变，冉飞不理会他，根本就是不将他放在眼里，他如何不怒？

　　“我的话你没听到吗？”那人依旧冷哼道。

　　“你说什么？”冉飞转过脸，一副迷茫之色笑道。

　　“我说，你不信，就滚开，比你厉害的人大有人在！”那人沉着脸怒道。

　　“哦？我知道，比我冉飞厉害的人的确大有人在，但肯定不是你！”冉飞微微侧首，笑了几下，继而又转过目光看向远方，再一度的忽视……

　　“你！”那人脾气十分不好，顿时便被冉飞激怒了，浑身的仙力也奔涌而开，好似随时随地都会要爆发了。

　　可，他的仙力还未凝结，一股强悍莫名的气息从冉飞的身躯里喷射而出，它们在空中聚集成山，继而朝那人压去，毫无征兆，直接落下。

　　噗嗤！

　　那人顿时口吐鲜血，皮肤龟裂开来，整个人被死死的压倒在地，不过瞬息功夫，便进入濒死状态。

　　四周之人眼中立刻显出几丝骇色……

　　“我说了，你没资格！”冉飞看着那如同死狗一般的人，轻轻摇了摇头，继而，摘下腰间挂着的玉箫，放于嘴角边，开始吹拂了起来……


第1280章 找老虎

　　所有的人，凌炎并没有全部唤来幻境之地，而是让它们暂时掩藏在凌空见影宫的周边。这件事情既然决定了，自然要做的神不知鬼不觉。

　　只是，那些巨头该如何解决？

　　凌炎有些忧愁的看着面前椅子上一脸淡淡笑容的子名。

　　“事情就是这样？”子名笑问道。

　　“是这样！”凌炎点头，他并没有隐瞒子名什么，毕竟他有仙君实力，如果这一次他也能出马，对付冉飞这些高手应该是没什么问题的。

　　但若轮到无神暗神那一类，只怕子名也不好受。

　　不过，子名的阅历与见识必然高于自己，他对仙帝的概念也会比自己清晰很多，这件事情总要有个人为之出谋划策，幻境之地的鬼域高手曾经说过，他的这名师兄是以智而名，凌炎也是抱着试一试的态度，看看子名的反应。

　　子名若有所思的看着地面，妩媚的脸上还是笑容……

　　族后与凌炎对视一眼，大概彼此都能看到对方眼中的忐忑吧。

　　“能被称之为巨头的，一般最少也是仙帝修为，凌空见影宫的那个代掌门不行，他只是一名准仙帝，准之一字，差距可就万千了，但他们的掌门却是万中无一的绝世天才，暗神与魔神成名已久，实力只怕到了仙帝中期，如果斗起来，我想魔者联盟会获胜！”子名笑着开口道。

　　“师父的意思是……凌空见影宫的两名掌门会被斩杀？”凌炎平静道。

　　“不！”子名摇头，接着道：“他们要走，光靠暗神与魔神是拦不住的！争斗的结果很难预料！”

　　子名这番话，已经说的够直白了，那便是他也没有把握留住这些巨头，因为他连争斗的结果都看不清。

　　“看样子我得改变计划了！”凌炎思绪着……

　　“不必！还是有转机的！”子名摇头笑道。

　　“师父有什么办法吗？”见着子名一点儿也不紧张的模样，凌炎连忙询问道。

　　“有啊！”

　　“什么方法！”凌炎专注的盯着子名看。

　　“坐山观虎斗，隔岸观火，然后渔翁得利！”子名说了一个根本就算不得方法的方法出来。

　　凌炎愣了片刻，继而苦涩一笑，道：“这个法子还真够高明的啊！”

　　“嗯！我看不错！不过你这小子显然是没有听明白我的意思！”子名仿佛看出了凌炎脸上的一点儿端倪，轻轻一笑，继而摇了摇他那把羽扇，装出一副高深莫测的样子，道：“坐山观虎斗，肯定要有老虎，如果一只强老虎与一只弱老虎打斗，肯定是强的一方轻松获胜，但如果来了一群老虎，谁也不服谁的打，打到最后，肯定只剩下一只疲惫不堪，同样也是最强的老虎，可，它既是最强，又能够强到哪里去？旁边一群等待已久，谋划已久的野狼照样能够将它撕碎！你信么？”

　　“上哪去寻那么多虎？”凌炎可不觉得这些巨头是路边的白菜，随便一抓便一大把，要知，一些仙人连巨头的样子看都看不到。

　　“阳神，水神，戾神，自然仙后，炎火天君，骨骸神王，这些都是巨头！”子名笑道。

　　这些名称里凌炎倒也听过几个，比如阳神，水神以及自然仙后，他们的力量自不可小视，凌炎当即询问道：“那他们在哪？”

　　“不知道！”子名摇头道：“只怕知道了，也很难见到他们，见到了他们，也很难将他们拉进这一场战事当中！”

　　“那师父之前的话不都是废话了吗？”凌炎无奈一叹，脸上挂着一丝疲惫。

　　“前辈，还是讲重点吧，凌炎已经承受了很大的压力了！”族后瞧见凌炎的神色，眼闪过一丝不忍，旋即对着子名道。

　　凌炎一听，顿时有些疑惑的看着族后。

　　子名哈哈大笑，虽然是笑，但模样依旧很妩媚，他拍了拍大腿，不停的摇头笑道：“徒儿啊徒儿，你到底还是不如你的妾室来的聪慧啊，我曾与你说过，修为，只是实力的一个方面，如果智慧过不了修为，那便只是个莽夫，能利身者，为下，能利智者，为中，能利人者，为上。你要做人上人，自要利人！”

　　妾室？族后一听，脸蛋红的几乎要滴出血来，晶莹剔透的眸子微微闪烁着什么，她望了眼专注思考的凌炎，却是轻轻一叹。

　　凌炎假装没看到，脸上的疲惫一扫而空，道：“如何利人？”

　　“那些成名已久的巨头寻不到，寻到了也别去招惹，他们与暗神魔神一个级别，请君容易送君难，所以，你要请得巨头，请得高手，就必须将目光转向你周围的势力！”

　　“仙道十二势力？”凌炎沉声而道。

　　“将战火引到仙道的其他势力上，能烧几个算几个，逼他们的掌门出手，与暗神魔神一战，仙道十二势力的掌门最差的也是准巨头的修为，再来几个，足够与暗神魔神抗衡，他们打个你死我活，你再坐收渔翁之利，如此一来，便可胜了三分！”

　　“三分？还有七分呢？”凌炎愣了愣，立即询问道。

　　“还有七分，是争不到的！人力尚且很难改变。我能做的，就只有这些了。”子名摇了摇头，叹息而道。

　　他这话，明显让凌炎与族后的脸上挂出疑惑之色……

　　“为何？”凌炎问道。

　　“因为那七分属于变数，这变数，千变万化，千千万万，人智极难掌握，可惜为师不懂时间法则，否则到能抓住六分变数！”

　　子名缓缓的闭起眼睛，呈现一幅闭目养神的模样，道。

　　时间法则？

　　凌炎怔了怔，脸上划过一丝寂落……

　　多么熟悉的几个字？曾几何时，它也出现过，在自己的眼前……

　　这法则，不正是诗诗掌握的吗？？她现在在哪？她现在……还好吗？

　　背叛，很可怕，可真让人刻骨铭心，深入骨子里的，是无心的背叛，是被逼的背叛，因为这样伤害的，是双方，是两个人……而且，是无法抹灭掉的回忆。


第1281章 死心塌地

　　与凌空见影宫要好的势力，凌炎已经派遣了人过去，一方为玄冥羽宗，一方，则为剑仙派。这两个门派并不算强，同样，请的他们来，再送走他们，也不会太过困难，玄冥羽宗是出了名的好说话，而剑仙派虽有几分傲气，但相对于城府来讲，比之其他门派算是浅的，也不知他们的掌门是何许人也。

　　现在要做的，就是等待，可，越是等待，便越难让人近静心，焦虑，恐惧，忧虑，愁苦，这些负面情绪会不约而同的填满人的内心，怕未入永生，便无法革除这些情绪。

　　凌炎还在五层沉思着，这时，李海忽然急冲冲的进入了五层。

　　“大人！大人，李罡长老回来了！”李海焦急的呼道。

　　凌炎缓缓的睁开眼睛，其实李海还未说话，凌炎便已经知道了他要说的话了。

　　凌炎看了眼同样将目光投过来的族后，又将目光望向子名。

　　“好了好了，为师同你们一道前往便是了！”子名站了起来，摇着羽扇笑道。

　　……

　　族后，李海以及子名随着凌炎进入四层时，四层早已人山人海了。李罡的弟们第一个接到消息，便往鉴定之地的四层赶，而同时，云华真殿以卓君为首，也来了不少，剑子陵闻到消息，也从城主府过来，李罡不带九转还魂丹，也是被他激的，于情于理，他也有几分愧疚。

　　凌炎一入四层，便看到了满脸憔悴，眼眶凹陷少许的李罡，没什么意气风发，大概负了不轻的伤势。

　　“迷篱师姐！”凌炎低声喊了一声。

　　站在李罡身后的迷篱微微一愣，眸中闪过一丝惊讶，但她瞧见凌炎那张坚毅的脸，便知不可违了，当即从包袱里掏出那枚九转还魂丹。

　　凌炎接过九转还魂丹，直接大步上前，双手奉上，道：“李罡长老，我凌空见影宫诸多同门的性命是你所救，请收下此丹！”

　　凌炎的声音引起了所有人的注意。

　　按理说，李罡请出了掌门，那么群龙有首，凌空见影宫那些弟子们也将获得希望求生。

　　李罡这一次，的确功不可没。

　　“凌兄弟，我李罡说不要，就不要了！这等贵重之物来之不易，凌兄弟自己留着，以后也能有个保障啊！”李罡缓缓睁开疲惫的眼皮，看了眼九转还魂丹，轻轻摇头叹息而道。

　　对面的剑子陵脸色一红，三步上前，抱拳对着李罡作揖，道：“李罡长老，之前都是子陵之错，不该怀疑李罡长老的实力，还请李罡长老原谅！”

　　话落，剑子陵一腰弯到低，且没有直起来的意思。

　　“诶诶，你这是作甚！”李罡的眼睛立刻睁大，连忙从椅子上站了起来，将剑子陵扶了起来，道：“子陵城主也是为大局着想，如果我没有完成任务，诸位都将陷入万劫不复之状态，而我李罡负伤在即，又自告奋勇，的确有些莽撞了，子陵城主的怀疑也不无道理！”

　　“既然如此，李罡长老收下丹药吧！”

　　“这……凌兄弟，此物太贵重了，我……”

　　“你知道，在你走之后，我答应了你的弟子什么吗？”凌炎面色肃然的看着李罡身后的弟子，那一张张面孔，道。

　　“什么？”李罡茫然了。

　　“我答应了他们，如若你能够成功完成任务，那么这枚九转还魂丹，便是姓李的，便是你的，你想让我失信于你的弟子面前，还是想让你的弟子失望？？他们尊你，敬你，不希望你能够出世，你李罡虽傲，但那都是傲在外人面前，对自己人，你从未自私过，你得到了你弟子的尊重，同样，也得到了我的尊重，他们不希望你死，我也不希望你死！所以，收下它，理所当然！”

　　凌炎的一番话，让李罡的弟子们都沉默了。

　　凌炎是在考虑这些弟子的感受吗？可笑，天外天有几个强者会在乎弱者的感受？他们虽为弟子，但真正在乎他们的，又有几人？李罡一个，然后呢？然后没有了，其他长老又怎会关系他人的弟子？而门派掌门更不会理会这数量庞大犹如天上繁星的弟子。

　　他们未到混沌精锐的阶位，就不可能受人重视。

　　可，凌炎这个连李罡都要敬上三分的人，却真真正正的在乎他们的感受……

　　五方界的黄金圣地，长老都不敢为这些弟子出头，然而，只有他敢，他不过也是一名弟子，但他的实力，却比长老还强，他本可以傲，本可以狂，本可以目中无人，但他没有。他珍惜身边的每一个人。

　　许多人的心，仿佛都在颤抖，他们的呼吸，也变得凌乱，他们毫不客气的望着凌炎，任由目光赤裸裸的盯在他的身上，那是一种尊崇的目光。

　　这一刻，凌炎也得到了李罡所有弟子的尊敬。一颗丹药换来无数人的死心塌地，值了。

　　李罡也沉默了。

　　他看了眼凌炎肃然的目光，终于，双手颤颤巍巍的伸了过去……

　　“很好！”

　　凌炎点了点头，继而，直接转身，朝四层正上方的椅子坐去……

　　族后知道，凌炎有话要说了。

　　所有人也正色起来。

　　凌炎坐于椅子上，目光严肃无比，瞳仁深处隐约闪烁着一股威严之意。

　　他朝四周扫了一圈，扫了每一张脸，继而，才平静道：“各位，我想询问一下，叶扁舟这人，如何？”

　　凌炎的话落，众人皆是一愣……

　　众人面面相觑，有些奇怪于凌炎会问这个问题，倒是李罡沉着冷静，缓缓开口，道：“急功好利，贪婪无比，城府较深，算不得一名正道人士！”

　　“他坐上大长老的位置，完全是仰仗着无神的扶持！”见李罡发话了，以云华真殿为首的弟子卓君也出声了。

　　众人也各抒己见，凌炎并不会以地位来看待人言，一时间，四层也热闹起来，不过对于叶扁舟，贬多褒少。

　　凌炎微微点了点头，又询问道：“那各位，可知无神这人如何？”


第1282章 决战

　　出师无名便是大忌，拢不得人心，便凝固不了战斗力，若让人一见战争缘由不过一己私欲，那么，这支队伍也将成为一盘散沙。

　　人心的分析，是一门极其深奥的学问，然而至今能够读懂大半的人却没几个。

　　无神接触的人不多，恐怕这里有发言权的人，只有李罡一人了。

　　与其说凌炎是对着众人提出这个问题，不如说是对着李罡提这个问题。

　　“叶扁舟是无神提拔的，同样，无神对叶扁舟喜爱有加，即使他不会明着表现出来，但从叶扁舟有恃无恐的作威作福便可知晓！”李罡淡淡的说道。

　　听到这句话，凌炎轻轻一笑，他已经知道了答案了。

　　“云龙师兄，其他门派是否愿意援助我凌空见影宫于危难之中？”凌炎转头望向云龙，询问道。

　　“其他门派皆以魔者联盟犯境为由……拒绝了！”云龙犹豫再三，继而叹息道。

　　“大难临头各自飞，这就是人心啊！”

　　“他们怎么可能牺牲他们的弟子，来挽救我们弟子的性命？哎，现在只能靠我们自己了！”

　　“要怪，便要怪那些位高权重的长老们，贪婪利益修为，频频欺压我们这些弟子，否则，冉飞那厮怎有本事，鼓动如此之多的弟子造反？”

　　“哼！叶扁舟无能，大事不理，小事不管，若与利益挂上钩，他必然站出来，这样的人怎可做我凌空见影宫的大长老？”

　　众人你一言，我一语的大声呵斥着，不满的情绪充斥在每个人的脸上。

　　“你们说叶扁舟无能，我想说，这一切都得怪我派两名掌门无能！”凌炎微微一笑，道出了一个众人想说而不敢说道话来。

　　霎时间，四层再度安静下来，异常寂静。

　　众人的目光有些飘忽不定，他们齐刷刷的看向凌炎，仿佛，在期待什么。

　　“何为掌门？何，又为门派？我们加入凌空见影宫的目的是什么？”凌炎脸色一正，从椅子上站了起来。

　　众人不语，哪怕是李罡，剑子陵也不说话。

　　“你们不说，不是你们不想说，而是你们不敢说！今日，我便告诉你们好了！”凌炎眼中闪过一丝悲哀：“我等历尽千锤百炼，千辛万苦，才踏入神仙境，人人都说，进入神仙境，以进入仙道十二势力最为殊荣，为何？因为仙道十二势力，是整个天外天，整个神仙界，整个仙道最强的十二个门派，你们认为，它一定会在你们的修道之路上帮助你们，可事实呢？叶扁舟无能，无神昏庸，掌门不理世事位高权重的长老气压你等，你们获得了什么？他们除了给你们一些低劣的仙法修炼方式外，还有什么？”

　　彩凤瞧了眼云龙，似乎想开口说什么，但却被云龙扼制住了。

　　“我知道你们想说什么，你们肯定会说，凌空见影宫，给你们提供了一个安全的修炼场所！”凌炎瞧到了彩凤欲言又止的样子，当即微微点头，又道：“可你们知道么？这个场所，真的安全吗？每百年又有多少弟子，是死于那些位高权重，作威作福的长老手中？你们不知道，因为你们一直在自己的洞府里修炼，你们对于外界的事情了解的少之又少，但我可以告诉你们，这样安全的场所并不难获得，这样的超级门派也有它存在的道理，可，它的领导之人，决不能让那些心中有恶之人坐！”

　　“凌师兄，你想告诉我们什么？”野蛮忍不住了，他被凌炎这一番话说的心中怒气极大，这些事情，半真半假，但在这些弟子的心中，却真实的可以，因为，他们也耳闻过，凌空见影宫这样的超级门派中流传着多少丑闻，多少貌美的女弟子被高强之人迫害，多少惊才之辈被夺修。

　　“凌师兄，那我们应该如何做？我们只是一些实力卑微的弟子，勉强踏入天仙……”

　　“就算我们想要做什么，也无能为力！”

　　“不过，若凌师兄有用得到我们的地方，直言无妨！凌师兄救于我等，我等的性命便是凌师兄赐予的！”

　　一些情绪不易控制的弟子出声了。

　　尽管他们的话语不算激动，可他们眼中流露出来的情绪，却很真切。

　　李罡动了动嘴，却不说话，只是转过头颅，看着凌炎。

　　“永远都不要放弃自己对永生的信念与追求，因为，你们是最强的！”

　　凌炎挥了挥手，直接朝四层外走去。

　　一席人有些莫名其妙，直到凌炎下一句话蹦了出来，他们才明白了。

　　“去凌空见影宫！”

　　……

　　魔者联盟，妖道势力内，妖神真静静的立在他的王座之前，目光森冷的看着下方惊恐莫名，单膝跪下的妖卫……

　　“你是说，凌炎集结了足有数十万之众于凌空见影宫外头？”妖神凝眉而道。

　　“是的，妖主，狐媚大人传来消息，凌炎集合了七傲城的所有力量，摄魂将军的十万魔卫，来自万龙界的五千神龙，还有万古华光的五万精锐，无数高手，和来自神州的一批地仙凡仙修为的仙士们，一齐聚集于凌空见影宫外，狐媚大人猜测……凌炎有可能，要攻打凌空见影宫！”

　　那人浑身发颤，但声音却一点儿也不显颤抖，流畅的说道。

　　“攻打凌空见影宫？攻打凌空见影宫？哈哈哈……不愧是我妖神的女婿，做出的事情都是这般的惊天动地，只是……他没脑子吗？他对付的了暗神魔神以及凌空见影宫的两尊巨头？他有什么依仗？虽然万龙界够强，但龙神已死，新的龙神根本就没有出现！他拿什么对付？”

　　“狐媚大人又报，凌炎派遣了几名弟子前往玄冥羽宗与剑仙派！”那人又道。

　　“剑仙派？玄冥羽宗？”妖神愣了片刻，深吸了几口气，紧扭着的眉头终于舒展开来。

　　“让王老带着他的精锐，随时随地支援凌炎，可别让他死了，如果他死了，我妖道势力的碧洁公主可就成寡妇了！传出去也太不像话了，快去，顺便派十二杀皇支援王老！”妖神摆了摆手，继而缓缓的闭上眼睛……

　　他的嘴角弯起一抹难看的微笑，显然，他是猜测到了什么。

　　“是，妖主！”


第1283章 出师有名

　　这里的凌空见影宫弟子足有上万人，随着李罡与云华夫人落座七傲城，这些天来，陆陆续续也有许多弟子前来七傲城寻求庇护，因此，凌炎一走出鉴定之地，便有无数凌空见影宫的弟子们响应起来。

　　虽然很多人越来越看不透凌炎的心思，但不知为何，众多弟子对这凌炎总有一种盲目的信任，不为别的，就说在最为难的时刻，家破人亡之际，是谁救了他们，随着凌炎曾经的种种事迹，弟子们更加的确信凌炎。

　　“凌兄弟，你到底想做什么？”李罡跟在凌炎的后退，略显急切的问道。

　　“长老待会儿便知道了！”

　　凌炎轻轻一笑道。

　　待会儿？李罡心头更为的疑惑了。

　　行了几步，众人来到了七傲城的空间传送广场上，那里，已经有几名精通空间法则的仙人破开了通往凌空见影宫的隧道，而碧洁，一袭绿衫，柔荑互带着几名女侍从，端庄祥和，站在广场的边缘，好似望夫石般，她似乎早就知道凌炎回来这儿，满怀柔情的伫立着，当见到凌炎的出现，她那平静而娇美的面庞上终于露出了一丝胜过百花的笑容。

　　凌炎微微一愣，不过望见那世间最为甜美的笑容时，他那动荡的心，也不知为何，渐渐平息了下来。

　　“你怎来了？”凌炎露出一丝柔意，轻轻拥过碧洁，细声而道。

　　“本妻妾不该过问夫君之事，但今日之事太过重大，碧洁知道，自己无法改变夫君的注意，所以碧洁在这儿等着夫君，愿亲眼看着夫君离去，再亲眼看着夫君归来！夫君一日不回，我便一日不离开这个空间隧道。”碧洁轻轻闭上眼睛，将玲珑脑袋埋在了凌炎宽厚的胸膛里，她很想，很想随着凌炎一齐去，但她知道，凌炎不会允许，她不想成为凌炎的累赘，在这个时候，默默支持会是最好的选择。

　　“我会让你亲眼看着，我回来的！”凌炎低声柔道，嗓子眼儿有些沙哑。

　　四周开始聚集起七傲城与阴阳鉴定势力的军队，四面八方飞梭而来的漆黑身影，让凌空见影宫的弟子们不禁暗暗提防了起来。

　　逐渐的，超过了数十万众的部队，从地仙到天仙不等，他们敛着气息，可气息依旧惊人无比。

　　“等着我！”凌炎轻吻了下碧洁白皙光洁的额头。

　　“嗯！”碧洁点了点头，继而将身子直了起来，秋眸闪烁，脸上甜甜的笑容并未消减……

　　“大人，可以出发了！”这时，李海走了过来，抱拳而道。

　　话落地，碧洁的身躯越发的颤抖的厉害了，好似无尽的恐惧将她包裹……

　　“走！”

　　凌炎忍着眼中的水雾，直接转身，朝那隧道踏入。

　　“出发！”李海大声喊着，而剑子陵也开始指挥起部队来。

　　一时间，长龙一般的部队，如同过江之鲫，连绵不绝，朝那隧道内部钻去。

　　这一日，繁华的七傲城彻地的关闭了所有的交易流通，这也是七傲城至建城以来的第一次关闭。

　　李罡等人犹豫不决，并没有直接进入。

　　“大人有令，说若不愿意跟去，可自行留在七傲城，大人愿保其性命！不被他人迫害！”晨岩朝李罡那边喊了一声，继而随着李海一同进入。

　　碧洁怔怔的看着快速进入隧道的人影，眼角的泪水打湿了她那娇美的面庞，她终于忍不住了。

　　“公主殿下，我已经将这件事情通知了妖神大人了，想必妖神大人不会见死不救的，有他出面，驸马爷定然相安无事！”一旁走过来的狐媚轻轻一叹，细声安慰道。

　　“他一定会没事的！”碧洁无声的哭泣着，任凭晶莹剔透的泪珠子从她那胜过白雪的肌肤上滑落……

　　“哎，以他的实力，完全不必去掺和凌空见影宫这趟浑水嘛，也不知他在想什么？难道是为了成为一方霸主吗？这样太不值得了！”狐媚无奈摇头道。

　　“他若要成为霸主，我便会不竭余力的去帮他，哪怕要我身死。”碧洁怔怔的看着隧道，泪珠子向断了线的珍珠般划落脸颊。

　　狐媚有些诧异，道：“公主殿下，你……这值得吗？”

　　“值得……”碧洁转过头，看着狐媚，毫不犹豫的回答。

　　“为何！”狐媚不解。

　　“因为他这一切，不是为了他自己，而是为了我们……”碧洁轻拥着狐媚，脑袋伏在狐媚饱含硕大的胸脯上，轻轻抽泣着。

　　“为了你？”狐媚愣了……

　　……

　　李罡一直不解，或者说，这些凌空见影宫的弟子们一直都保持着疑惑状态。

　　“为何要让凌空见影宫的弟子们掺和这件事情？他们的力量算不得强悍，有他们反而会麻烦一点啊！”跟在凌炎身旁的族后低声询问着凌炎。

　　按照她的意思，凌炎光明正大的造反就行，根本就不必将李罡这些人带来。

　　凌炎摇了摇头，道：“这不是你得意思吗？”

　　“我的意思？”族后不解了：“我可没向你提出这样的建议啊！”

　　“你不是要我寻一个正道的借口出师吗？出师有名，才能堵住天外天那些势力的嘴啊！”凌炎笑了笑。

　　族后一听，顿时恍然，有些惊讶的望着凌炎，低声叹道：“你倒好生卑鄙！”

　　“李罡虽然人不错，但相对于你们，却很轻，这一次我虽利用了他，但却也没有对他造成什么伤害，所以我也问心无愧，要实现我的想法，心慈手软是行不通的！”凌炎平静而道。

　　“你到底是善人还是恶人？”族后摇了摇头，她发现，自己已经完全不了解凌炎了，不过听到他这句话，族后的脸颊还是情不自禁的浮现起少许的红晕，心中显得有些欣喜。

　　“你还是当我是恶人好了！”凌炎轻轻一笑，道。

　　“为何？”族后眨了眨眼睛，询问道。

　　“善人不好啊，善人死的早，而且还寻不到老婆，这样的人，活着就是个悲剧啊！”

　　“你……怎会有这样的结论？”

　　“好人不长寿祸害活千年，没听过？那好人卡你总该知道点吧？算了算了，你我之间没什么代沟……”

　　“莫名其妙的理由……”


第1284章 不会让我们死

　　有时候，耳朵听到的，未必是真实的，不真实的话可以分为两种，一种是谎言，这种话，只可信一成，还有一种不真实的话，是真言，只是，陈述之人描绘不出那真实的事情罢了。

　　待凌炎将众人真正带到了早早侯立的大军面前时，众人才隐约的猜测到了一丝端倪。

　　子名已经整理好了一切，浩瀚的几十万大军在距离凌空见影宫十万里的云层中矗立着。

　　“师父！”

　　凌炎飞到子名的面前，恭敬的行了一礼。

　　“行了，你可是为师的唯一一个爱徒，就不必这般多礼了！”子名捂着小嘴，‘娇笑’了起来，脸蛋倾城，但声音就有些杀人了。

　　“这……这是作甚？”

　　“这位前辈怕有仙君修为吧？凌兄弟，到了这儿，你还不愿意告诉我等，你想做什么吗？”李罡平静的看着凌炎说道。

　　而卓君，小倩，迷篱，风林子等等与凌炎熟悉的弟子，也齐齐走了过来，他们迫切而渴望的需要知道，凌炎这到底是为了做什么。

　　“造反！”凌炎淡淡说道。

　　“造反？”这两个字是如此的大胆而刺眼。字一出现，立刻在人群中引得了一圈圈的骚动。

　　每个人的眼中都露出了掩饰不掉的惊讶。

　　“叶扁舟无能，无神与掌门不理世事，我们回去是为了援救凌空见影宫的同门，也是为了将那些实力高强却目中无人，不顾我等死活的人拉下去！他们不配做你我的掌门！”

　　凌炎大声的郎喝出来，声音铿锵，更有几分激动，庞大的言语，将众人说的呼吸都急促起来。

　　众人沉默了。

　　凌炎知道，这种话说出来了，就是彻地撕破脸皮的时候，他不再多说什么，也给众人一个思考的时间。

　　“摄魂将军呢？”凌炎呼来一方战将，询问道。

　　“摄魂将军已带领十万摄魂卫，先行一步进入了凌空见影宫，他被暗神大人唤去！将军不敢不从！”一名战将恭敬说道，他对凌炎的尊敬是发自内心的，因为凌炎是唯一一个敢在魔者联盟内唆使他人斩杀一名将军的人，他也看的清楚，凌炎敢这样不惜代价的得罪魔者联盟，是为了他们。

　　当一个军人发现他一直效力的存在背叛了他，抛弃了他，那么他将化为做恶毒的毒蛇，反咬一口，残杀将军气压摄魂军营不是第一次了，然而，终归没有人站出来阻止，但凌炎却做到了，知恩图报，有仇必报，这才是他们的天性，他们虽为军人，虽为摄魂卫，但他们骨子里，终归还是人，还是会记着恩仇的。

　　“等！”

　　凌炎掏出令牌，看了一眼，继而目光熠熠的看着李罡等人。

　　“李罡长老，这件事情实属逼不得已，如若你们不想与我同流合污，后方有前往七傲城的空间坐标，你们可以去七傲城，也可以前往其他门派寻求庇护，总之我凌炎决不会怪你们，也不会强留你们，同道异心不是好结果！”

　　凌炎淡淡一笑道，望了眼李罡平静的眼，继续又道：“我们这一次去，目的只有一个，救下那些千万名无妄弟子！仅此而已……”

　　李罡愣了……

　　半响，他才从愣神中回过神来，他也知道凌炎的意思，如果凌炎不想让李罡留下来，大可不必去管李罡的死活，更不会向他们去解释这些，带他们来看这些，凌炎之所以这么做，完全是将李罡当自己来看。

　　良久后，李罡抬起头来，他的那股傲气敛藏了起来，因为心中的沉重，而显得嗓音也有些干涸。

　　“你想要我做什么？”没有目的，凌炎为何要救李罡？为何要保这些凌空见影宫的弟子？

　　李罡这一回算是清楚了，凌炎不仅有情，也有野心，但多半有野心的人是没有情的，所以说到底，他还是没有情。

　　“你什么都不需要做，我只是希望，你依旧能够做我凌空见影宫的那个十九长老，李罡，那个傲心傲骨集于一身的人！那个谁也不会忽视的人！”

　　凌炎转身，直接踏空而去。

　　“出发！”

　　子名看向李海，继而一记长啸之声响荡天地之间。

　　刹那间，风起云涌，无数漆黑身影好似利箭一般，万箭齐发，射向远处那神圣不可侵犯的仙道超级门派——凌空见影宫。

　　一条条巨大无比的神龙腾空飞来，引起无数仙人举目而望。

　　龙威散开，无论是魔者联盟的存在，还是七傲城的势力，甚至是长生殿的人，也觉心中一阵沸腾。

　　与龙并肩而战，这一战，毕生也未必能够碰到一次。

　　……

　　“有至尊的丹药以及无上心法，我长生殿第一批人足有三万人进入了‘年轮间’内，在里面修炼了三万余年，终于踏入神仙境，其中资质差的仅为凡仙，资质好的已入地仙！”

　　身旁的幽溪恭恭敬敬的对着凌炎说道。

　　这一刻，他激动无比，他忍了多少年，凌炎不知道，但他在凌炎向云华夫人借下的‘年轮间’里待了多少年，凌炎是知道的，因为那是一个时间差极其巨大的地方，凌炎等不了太多时间，便擅自向云华夫人借了这件宝贝，快速的‘催生’高手，莫叶青早早就说了，灵魔界，也就是现实中的那些飘渺存在已经开始向这边下手了，乱世之中什么东西能够保住自己？实力，手段，没有力量的人，只会被人欺辱。

　　“见离师兄入了地仙，但他却没有飞升，他说，他在等待着至尊的话！”幽溪道。

　　“苏婵呢？”凌炎低声道。

　　“入了凡仙，但她依旧还在年轮间内，未踏出年轮间半步，另外一名叫做沛凝的女子随同而入。”幽溪道。

　　“嗯，我知道了！你们可知，我让你们过来，是为了什么吗？”凌炎淡道。

　　“幽溪愚钝！”幽溪摇头道。

　　“是让你们死的！”凌炎点了点头，平静的说道。

　　“死……”幽溪脸色一惊，但很快，又恢复了。

　　“怕吗？”

　　“不怕！”幽溪摇了摇头。

　　凌炎一听，顿时笑了，道：“为何？”

　　“因为至尊不会让我们死！”幽溪坦然笑道。


第1285章 压抑

　　“你们死不死，其实不是我说了算，而是你们说了算！”凌炎收起笑容，朝前飞去，目光也看着前方，道：“这一仗凶险万分，而你们，都是天外天的底层蝼蚁，比你们强的人，能够斩杀你们的太多太多了，但我要告诉你们，你们不是炮灰，这一次，是你们进入天外天的第一仗！”

　　幽溪不语……

　　“我告诉你们两个不会死的理由，你将它告诉长生殿的每一个人！”凌炎忽然停住脚步，转过身看着幽溪。

　　“至尊吩咐！”幽溪不慌不忙，但眼中闪烁着一丝期待道，同时也好奇，不死的理由，难道自己不会死么？

　　说真的，敢来这里的人，早已做好了死亡的打算，因为凌炎吩咐了萧见离，将这一次事情的凶险程度一一全部说给了所有长生殿人。

　　如今的长生殿，已不是曾经的那个长生殿了。

　　“第一个！”凌炎目光盯住幽溪，似乎想要看看他的恐惧。

　　“他们不强！”凌炎笑道。

　　幽溪一愣……

　　“第二！你们也不弱！”凌炎笑了笑，直接转身，继续赶路……

　　他们不强，我们也不弱？

　　幽溪怔怔的看着凌炎，继而若有所思的想着这两句话。

　　……

　　见影宫外，无数还在做着抵抗的弟子，此时此刻都撤离到了见影宫的周边，围绕着见影宫，没有一个人是完好无损的，每个人的脸上大大小小都挂着伤口。已经连番激战了半个月了，然而这半个月，却没有一个人前来援助，反而，魔者联盟的军队直接从凌空见影宫的大门处大摇大摆的开了进来。

　　张帅愣了，他的胳膊断了一根，那是触及灵魂的伤势，没有安全的场合喝宝药，是不可能恢复的。

　　他咬了咬牙，跟凌空见影宫的大批长老立在一起，混沌精锐们堵在他们的前头，仅剩下两尊精英卫，一左一右的立在众人的前方。

　　那是凌空见影宫最强的两尊精英卫，凌空见影宫有他们的传说，但却没有他们的身影，他们无处不在，但却无人知道他们所在。

　　“大人，是剑一与啸傲，凌空见影宫内除去无天与那个外，最强的存在，两人皆已入了仙君玄心变修为！”冉飞眼中闪过一丝寒芒，走到一大团漆黑魔气的身边，低声说道。

　　那魔气未发出任何一丝声音，它的形状宛若太阳，但却没有太阳那般耀眼，相反，它暗的一塌糊涂，四周如同头发丝般的黑气轻轻飘飘的流转着，如果仔细看，可以看到这个比人还要大上两圈的黑影中央，隐约间有一个魁梧的人影立着。

　　这便是暗神。

　　魔神，依旧是那个魔神，平平无奇，没有暗神这般招摇，他只是静静的立在暗神的旁侧，漆黑的眼珠子轻轻望着见影宫内。

　　仿佛，在等待着什么。

　　“冉飞，这些人不是我们要对付的，如果什么事情都要我亲力亲为，那还养你们作甚？”魔神微微侧首，冰冷的眼珠子里掠过一丝饱含杀意的红芒。

　　顿时，冉飞吓的连忙跪下，颤颤巍巍的朝魔神叩拜，而其他魔者联盟的将领以及一些投靠魔者联盟的凌空见影宫长老也跪拜下来，魔神虽云淡风轻的说了一句话，但这句话内饱含的摄意，完全不是他们能够匹敌的。

　　“属下知道该如何做了！”冉飞竭力的压制住心中的恐惧，使劲的说道。

　　魔神转过脸，不再说话。

　　下一秒，冉飞站了起来，紧咬牙齿，直接朝精英卫实力排名第一第二的剑一与啸傲冲去。

　　“速杀！莫等！变数！”这时，暗神用着极其沙哑，异常难听的声音，念叨出这么几个字，声音不大，却空谷幽魂一般的响荡开来。

　　暗神身后的人立刻浑身一颤，继而再度冲出几名高手，朝冉飞那边掠去，显然是要援助冉飞。

　　“冉飞，我一直就在注意你了，只是不想你这么快就动手，倒出乎了我们的预料！”剑一嘴角抿出一丝冷笑。

　　他是一个脚踏仙剑，浑身飘逸长发，身披一袭剑袍，手握剑鞘的男子，很奇怪的装备，锋利的宝剑竟在脚下，而他的手，却握着剑鞘。

　　“还未来得及准备，他便动手了，冉飞此人很谨慎，怕他也察觉到了我们的关注！”啸傲冷冷声道，他并不用剑，但他用比剑更霸道，更强硬的刀，却不是单刀，而是双刀，他的双手被深蓝色的光芒包裹，若仔细看，能看到蓝光中模糊的手影。

　　啸傲是一个皮肤坳黑，脸上戴着半张残破面具的男子，头发被一根绳子扎出了一条长长的马尾辫，身披红黑交加的软甲，露出的那些脸向世人显示了他不苟言笑的表情。

　　“先斩了这叛徒，派人通知掌门出关！”啸傲冷道。

　　“之前见影宫被包围时，李罡长老已经潜入见影宫内通知了掌门，两位掌门正在收功！”有人回答了啸傲的话。

　　“是么？那就好办了！”啸傲终于露出一丝笑容了，尽管这笑容很狰狞。

　　铛！

　　冉飞手中的玉箫击了过来，重达亿斤的力气顺着玉箫狠狠的挥舞，然，半空之中，却被一柄深蓝色的短刀给格挡住了。

　　啸傲的身影鬼魅的出现在了他的面前。

　　“寂灭！”啸傲低吟了一声，刹那间，四周苍穹瞬间黯淡，一双双眼睛，从漆黑的苍穹中睁了开来。

　　……

　　“看样子我们来的正合适！修罗！”莫叶青缓缓转头，看着自己身旁不远处那一名身形消瘦的男子。

　　他的脸型仿佛刀刻出来的一般，鼻子高挺，皮肤略显一种病态的白，长发顺着他的脸落了下来，披在肩膀之上，一紧身的衣服让其显得异常干练，只是，这样的男子，双眼却被一块刻着满满符篆的布给遮了起来。

　　他是个瞎子。

　　只是，能站在这个地方的人，又有几个人真正的瞎了？

　　“好熟悉的功法？寂灭？这似乎是修罗王的招式，主人，如若能够观得这位高手的招法，我想对我的心眼与天眼的开启，都有很大的功效！”

　　莫叶青转过脸，神色淡然，道：“那就去看看吧。”


第1286章 叛徒的下场

　　“大人，我们斗的过吗？”修罗无双并不急着随莫叶青前行，而是停驻了脚步，平静问道。

　　本欲前行的莫叶青，听到这一句，顷刻止住了脚步。

　　随着他的停止，后方黑压压的一片人也立刻停了下来，后方的饕餮皇以及狂魂宗主皆停了下来，他们追随莫叶青的时间可要比无双早上不少，只是，他们的资质却比不上无双，只能屈居二线。

　　“当初，你全家被灭，剜出双眼时，可曾害怕？”莫叶青淡淡声道。

　　“没有！”无双摇了摇头。

　　“饕餮皇，当初妖界联名追杀你这个妖道叛徒时，你可曾害怕？”莫叶青的声音略大，显然是问后方一袭灰白软甲的饕餮妖皇。

　　“没有！”饕餮妖皇连忙说道，要说怕，他兴许只对莫叶青一人感觉到畏惧吧？

　　“你呢？”莫叶青简单的说道。

　　“没有！”狂魂宗宗主道。

　　“那还有谁害怕？”莫叶青忽然猛的大声吼道！

　　“没有！”后方黑压压的一群人疯狂的吼着。

　　那些，不是莫叶青的心腹，便是从凡界带入神仙界内，暗暗训练的高手，他们自从追随了莫叶青后，就遗忘了，什么叫害怕，什么叫做恐惧。

　　“走吧！”莫叶青转过身，脸上古井无波：“只是一些仙君而已！”

　　话落，人已落在了千里之外……

　　……

　　嘭！

　　冉飞的身影暴退了数里，紧接着，万千血红色的人影上下窜动，无数刀刃好似月牙儿一般，于见影宫外射出，虚空毫无保留的被斩断，而魔者联盟的众多高手更是被几道强悍莫名的法则力量给击飞。一时间，众人愕然无比。

　　“没想到啸傲的实力竟然强到了这般地步？”

　　“也不知多久未看到剑一与啸傲了，想必这么多年，他们是一刻也不曾停止过修炼吧？”

　　“有这两位在，量那魔者联盟的奸险之辈也不敢轻举妄动！”

　　“冉飞竟敢谋反，待平复了这一次的动乱，必要他不得好死！”

　　后方的人用着恶毒的眼神盯着冉飞与魔者联盟的所有人。

　　冉飞嘴角溢出几丝鲜血，他虽然进入仙君之位，但却没有剑一与啸傲这般稳固，他也知道，仙君也有强弱之分，而啸傲显然要强自己不少。

　　不过现在不拼命，后果根本就是死路一条，魔者联盟不需要弱者，而自己更是以背叛者的身份加入魔者联盟，这样算来，如果再不有所建树，只怕后路难走。

　　冉飞紧咬牙齿，翻出一页金纸，吐出一口本命精血于金纸上，继而，右手成指，在金纸上快速的划动着，瞬时间，金纸破碎成点点金光，开始钻入冉飞的双手内。

　　“阳咒！”

　　啸傲冷冷的看着冉飞。

　　“他还有几下子，你小心点！”剑一淡笑道。

　　“哼！不过雕虫小技罢了！”啸傲低声道了一声，继而身影暗淡，面前凭空竖立起一尊不停旋转的空间轮盘，轮盘一转，啸傲的人影已经立在了冉飞的身后。

　　“阳咒！”冉飞感觉到了背部的杀机，回身一拳，拳头狠击在那身影之上，刹那间金光乍起，好似太阳在他的拳头上炸裂开来，滚烫的温度好似铺天盖地的热浪般袭卷而去。

　　只是，那身影渐渐的暗淡下来，于暗淡的瞬间，冉飞的身后，又蹦出一个人影。

　　“这是啸傲的成名绝技，神通技法影杀卷！”不知是谁惊呼而出。

　　“影杀卷？”冉飞仿佛是听到了，眼中闪过一瞬间的愣神。

　　可这抹愣神，却硬生生的让啸傲捕捉到了，一柄幽寒刺骨的匕首，顺着一个让人惊叹的完美轨迹，狠狠的刺入冉飞的本命……

　　一鸣则已，一鸣惊人，要么，就不出手，一出手，便是夺人性命。

　　啸傲的确算是一名合格的精英卫，他的手段，足够庇护凌空见影宫了。

　　噗嗤……

　　冉飞的胸膛被划破，他的整个人更是直接被啸傲匕首上的能量给炸飞出去，整个人掉落在了云地上，将云层也染了一个鲜红，浑身抽搐几下，但还未死去。

　　“这就是叛徒的下场！”剑一淡淡的扫了眼冉飞。

　　而啸傲默不作声，整个人继续朝下射去，仿佛要给冉飞一个终结一击。

　　“大人，我们不救下他吗？”有人走上前来，询问着魔神。

　　“为何要救他？”魔神淡淡声道：“既然他选择做了背叛者，那么他就该知道，等待他的是死亡与泯灭，我们虽然是魔，但我们也害怕杀戮，害怕死亡，害怕欺骗与背叛，他既然能够背叛凌空见影宫，自然而然，也能够背叛我们，我从很久以前就已经注意冉飞了，这是一个城府极深的人！留不得！”

　　魔神的话已经奠定了冉飞的下场，魔者联盟也将无人出手。

　　冉飞望了眼魔者联盟那些纹丝不动，甚至连看都不看自己的那些人，眼中满是仇恨的怒火，他知道，他败了，败的一塌糊涂，他竟然妄想着与这些所谓的魔合作。

　　他发现，自己的这个选择是多么的白痴与幼稚。

　　不过，冉飞却不曾放弃过，他从包袱里快速的抛出一枚丹药，拿捏在手中，继而快速的捏碎。

　　“枉生丹！”

　　“啸傲师兄，速速击杀，否则他要逃脱了！”

　　后方的张帅大声喊道。

　　啸傲默不作声，或者说，眼神连一点儿变化都没有，双手匕首互相交叉在一起，瞳仁深处却闪烁出一道慑人心弦的光芒。

　　“瞳芒！”

　　啸傲暗喝了一声。

　　刹那间，冉飞的身躯出现了一瞬间的停滞，而眼睛也浮现出了一抹失神。

　　噗嗤！

　　冉飞的本命，再度被啸傲刺穿，啸傲双手握着匕首，两柄锋利无比的刀刃左右插入了冉飞的本命与心脏，继而，双手一左一右掰开，冉飞的身躯直接被生生分裂。

　　嗖！

　　这时，一个矫健阴毒的身影忽然出现在了啸傲的身后，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的攻向啸傲。

　　冉飞一死，啸傲的心神却没有回收，他连忙转身回挡！

　　铛！

　　两人似乎兵刃相撞，分了开来，啸傲只觉手中力量将自己的胳膊震得一阵麻木，而对方，却也退了开来。


第1287章 乱世

　　“糟糕了！”剑一眉头紧锁，脸上尽是忧虑。

　　“好卑鄙，魔者联盟的无耻之徒，竟然偷袭！”

　　“到底是群不知廉耻之辈，哼，只懂得用这些下三滥的手段，你们若强，可敢与我啸傲师兄一战？”

　　“他们怎敢？一群鼠辈尔！”

　　一句句饱含攻击意图的怒骂之声，从后方大片大片的凌空见影宫弟子的嘴里蹦了出来，一时间，呼声如潮，正道人士之中大部分人最看不惯的就是偷袭了，一见这等事情发生，他们如何能够忍受的了？

　　然而，魔者联盟，却是寂静一片，或者说，他们根本就不在乎这些漫骂……

　　相对于魔者联盟诡异的安静，两者形成了鲜明的对比。

　　剑一眉头暗皱，也不言语。

　　偷袭？卑鄙？其实，世间无所谓对，无所谓错，正邪善恶，只要成功了，成了大道，谁还会去在乎他们？

　　这时，那边那名偷袭啸傲的身影又开始动了，只是他没有再继续追击啸傲，而是退回了魔者联盟的人群当中，隐没了起来。

　　而啸傲的脸，在一瞬之间黑了起来，浑身的仙力开始疯狂的溃散。

　　他抬起自己手中两柄散发着深蓝之色的匕首，顿时眼中满是惊讶。

　　“竟然通过武器来下毒，高明，高明！”剑一冷冷的盯着魔神与暗神道。

　　“这只是个惩罚，我想我不应该继续陪你们浪费时间！”魔神淡淡而道：“全部杀了，然后再将那两个老家伙擒住。”

　　魔神云淡风轻的下达了最后的命令，顷刻之间，大军如同点燃了的旺火，顷刻间窜了起来。

　　沸腾的军队，黑白交加，互相碰撞，激流之中，生存这两个字，是如此的可望而不可及。

　　剑一与啸傲的脸立刻凝重起来。

　　“伤者暂避后方，混沌精锐上前，啸傲，你与我伏杀魔神暗神，其他人且战且退，尽量拖延时间，等待掌门出关！”剑一大声喝道。

　　“不自量力么？就凭仙君修为也敢向我们挑战？”魔神言语透露出一丝轻蔑的口吻，淡淡声道。

　　“他们只是为了鼓舞士气，如果无人挑战你我，凌空见影宫只会士气低迷，无心恋战！更不谈拖延时间了！”一直不做声的暗神忽然发出声来，道：“剑一是个不可多得的人才，想办法，让他魔化！”

　　“魔化？你想让他加入我魔界势力吗？”魔神的双目忽然流转出无穷尽的法则力量，滂湃的力量汇聚成目光，扫向魔神。

　　“我不介意！”暗神依旧那般不动如山，稳坐钓鱼台。

　　两人短暂交谈之时，啸傲与剑一已经冲了过来，战事如火如荼，双方再度爆发开了不可分割的血战。

　　这一刻，鲜血，死亡，恐惧，绝望，惊悚，忧虑，是这么的贴近生灵，而生存，希望，光明，回忆，却又那般的远离。

　　不知多少人在这一刹那明白了：或者，是多么的美好。

　　……

　　“龙帝，幻龙长老已传授了我等龙魂技法，真龙大阵，以封巨头，可待会儿需要一个安全的场地配合我等施展，所以，我们需要一点时间！”

　　飞梭于凌炎身旁的石龙用着尊敬无比的口吻，对着凌炎声道。

　　“我会派人护住你们，放心好了！”凌炎道。

　　“所有不守秩序，不遵从天地法则之人，都必须抹杀，魔者联盟打破了这一秩序，就必须得到惩罚！真龙大阵威力无穷，即使杀了那两尊万古巨头也不为过！”一旁的七龙用着饱含怒意的声音咆哮而开。

　　声音洪亮，如同奔雷滚荡，四周凌炎的军队一听，无不胆战心惊，虽然他们实力不算高，但他们也懂得什么叫做巨头，什么叫做真正的神仙，而这些实力根本就达不到巨头的神龙，却也敢说出这样的话来。

　　万龙界的力量，无论什么时候都不可小视。

　　“有把握吗？”凌炎不是不信龙族密法的强大，只是巨头到底是巨头，岂能是一个阵法就能够磨灭的存在？

　　“真龙大阵需要由一尊神龙做祭品，催动它的全部力量，如若是此的话，必能够斩杀一尊巨头！”七龙傲然道。

　　“需要一尊神龙做祭品？什么意思？莫不成还要牺牲一尊神龙？”凌炎眉头一挑，脸色立刻沉了下来。

　　“是的，为了维护天地秩序，法则力量，七龙愿意牺牲！”七龙沉声道。

　　“我不尊你们使用真龙大阵！”凌炎寒着个脸道。

　　“为何？龙帝……”石龙与七龙一齐看着凌炎。

　　“死有轻重，或于鸿毛，或于泰山，如何死不重要，重要的是，自己的死有价值！我万龙界从未有贪生怕死之辈，我们可以为了一切让我们重视的东西去赴死！龙帝却为何要阻止我们？”石龙不解。

　　怕七龙不去，石龙都有这个打算了。

　　“我是龙帝，我说不许便是不许，你们为重视的东西去赴死，但我不允许，你们就是我重视的，没有我的命令，谁若触动真龙大阵，那便是违抗我的命令，我将夺去它的一切名誉，并逐出万龙界！”

　　“我们不怕死！”

　　“我怕！我不允许任何人因为我的事情而随意牺牲，哪怕你们去拼杀，也比这个强！”

　　“可若不这样，那巨头该何人解决？”七龙激动的吼着，龙吟之声四处响荡。

　　“我会解决的，你们去拼杀，还有存活的机会，但你们使用真龙大阵，必然死去！我如何能够看到！而且，我凌炎在此立誓，你们有几条龙出了万龙界，我凌炎便会带几条龙回去！你们，一个都不许死！”

　　凌炎几乎是从牙齿里挤出这些字来，眼中的狞色，尽显无疑……

　　七龙与石龙对望一眼，眼中有些失落，但更多的，是温馨的感动。

　　其实死很近，也很远……

　　乱世之中，原来还有人会重视自己的生死……自己，并不是孤家寡人一个……

　　“遵命，龙帝！”七龙喊了一声。


第1288章 因为我犯贱

　　这时，众人的前方忽然窜过来一个浑身披着漆黑软甲的身影，浑身溢着不少冤魂，冤魂面孔狰狞无比，一副凄惨嚎叫之状，让人一望，不寒而栗。

　　此人的出现，立刻吸引了大批人的目光，一些人似乎察觉到出什么事了，更是齐刷刷的飞了过来。

　　“大人！”那名摄魂卫落在凌炎的面前，单膝跪下。

　　“何事？”凌炎眉头轻皱。

　　“摄魂将军命属下前来报信，凌空见影宫掌门与代掌门无神已出关，另，玄冥羽宗一位掌门与剑仙派一尊剑神也在朝这边赶来，摄魂将军命属下告知大人，暂缓前行！”

　　那人声音平静的说道。

　　因为里面被冉飞下了禁制，令牌已经不能够正常通讯了，所以摄魂只能派人来回报消息。

　　凌炎沉吟了片刻，点了点头：“你先回去吧，注意安全！”

　　“是，大人！”

　　那人话落，转身离去。

　　不远处的石龙与七龙看到这名摄魂卫，脸色有些不自然。

　　“龙帝，此人似乎是魔界中人，似乎他们与我们为伍？”

　　凌炎人数混杂无比，他们都是被凌炎唤来凝聚成的一股力量，但他们有一个很大的弊端，那便是，他们不是一个整体，内部矛盾有很多，所以，凌炎也吩咐了李海，积极处理这支几十万人，实力高地不一的军队矛盾。

　　“世间生灵，从它们诞生开始，就已有了善恶对错之分吗？”凌炎面带微笑，转过头看着石龙七龙道。

　　“没有，但魔者，自为遁入魔道之人，他魔心不死，难以向善，破坏法则，也难以遵守秩序，这样的人，怎会助我龙帝？”

　　石龙皱眉而道，他们化作两个年轻人的模样，立在凌炎的旁边。

　　不过很显然，石龙与七龙显然是对魔者联盟的人很没好感。

　　“是否，因为迷途遁入魔道之人，都是万龙界必除之人？”凌炎并没有太多的想法，而是停下脚步，吩咐了李海整顿大军后，低声对着石龙与七龙道。

　　“只要破坏了法则，破坏了秩序，便要斩杀！”石龙与七龙恭敬道，虽然恭敬，但言语之中还透露出一股不可逆转的坚决。

　　凌炎到底是龙帝，他们的话也不敢太过放肆，只是凌炎太过年轻了，有必要提醒。

　　“如若他们迷途知返，我万龙界也会接纳！”石龙说道。

　　“他们，就是迷途知返的那一类，他们，也是臣服于我，臣服于龙帝的人，他们虽为魔，但遁入魔道，并非他们本意，如今他们看清了世事，知晓了善恶，懂得了秩序法则，那么，你们愿意给他们一次改过自新，重新做人的机会吗？”凌炎转过身，微微一笑说道。

　　虽然凌炎是笑着说出来的，但话语之中的肃穆，却是前所未有的。

　　石龙与七龙愣了几分，也许，它们这个时候才发现，自己的想法有些极端吧。

　　“心向善，即为污泥，也能孕育出圣洁的莲花！”

　　凌炎抬起双目，望着无垠的天空，仿佛有歌声在传唱，那云雾袅渺的倩影，仿佛是一个叫蓉木婉的女子，凌炎怔怔的看着她，仿佛醉了。

　　石龙与七龙默默的点了点头。不再言语。

　　……

　　大军还在等待，足有半日之久，凌炎心思逐渐沉浸了下来，望着黑压压的一群人，所有人的心神都很难安宁下来。这一次前来的人，都是经过精心挑选的，不管是七傲城的人还是神州来的人。因为这一次大胆的行动，是凌炎忽然想到的，因此必须算好每一步每一脚，避免掉所有不稳定的因素，将胜算提高到最大。

　　尽管，很难，胜算也低的可以，但无论如何，这一次的机会都不能错过。凌炎知道，时间不多了。天外天在这一次过后，会彻底的动乱开来，如果在那个时候再寻思发展，只会处于天外天与魔者联盟的夹缝当中，永无出头之日。

　　“快些吩咐所有精通防御阵法的人，快些布下防御阵法！”

　　这时，远处的族后飞了过来，有些急切的对着凌炎道。

　　看她那因为焦急也显得通红的小脸，凌炎情不自禁的微微笑了笑，继而转身，对着李海与晨岩吩咐了下去。

　　“你的歌很好听！”凌炎笑望着族后，轻声道。

　　“那是施法！”族后俏脸微红，眼睛不禁转向别去，似乎懒得看凌炎，道：“如今有六尊巨头围于见影宫外，我担心他们之间一旦交手，破坏力之强大，足够将你这些大军摧毁大半！所以提早下阵法，防御他们的攻击！”

　　见影宫的弟子有无神以及凌空见影宫掌门庇护，自然不必担心会出什么事情，但没人会去庇护凌炎这边，所以待会儿打斗爆发出来，四处溅射的能量撞向凌炎，那由巨头的攻击撞出的能量，足够泯灭不知多少存在。

　　“谢谢了！”凌炎看着族后有些慌乱的神色，轻柔而道。

　　“我的本命在你手中，为你做事自然是应该的，你又何必说谢？”族后转过头来，脸上已经恢复了平静，如同星辰般的眸子盯着凌炎，悠悠而道。

　　“你为何要这么做？你知道，你若要离开，我绝不会紧抓不放，你要自由，我定会给你，你贵为玄仙，是火族皇朝的公主，你要什么，无人会去拒绝，你这般惊采绝艳的女子，为何想要跟着我？”凌炎很是认真的看着族后，情不自禁之下，竟将心中所想之话全部说了出来。

　　族后愣住了，呆呆的看着凌炎，也许有些不明白，凌炎为何突然间会说出这样的话吧。

　　她顿了顿，嘴角抿出一丝苦涩的笑容，道：“你怕我会害你吗？”

　　“不怕，你不会害我！”凌炎摇头道。

　　“那你真想知道为什么？”族后眨了眨眼睛，笑容有股孩童般的玩味，清风拂起她白皙额头上的几缕青丝，为之增添几分清丽之美……

　　凌炎轻轻一笑，点了点头：“嗯！”

　　“因为我犯贱！”族后笑道。


第1289章 停滞三月

　　凌炎呆了，也不明白了，族后这句话究竟是什么意思？

　　他怔怔的望着族后那张含着绝美微笑，眸如月牙的脸，心中不禁微微泛起少许涟漪。

　　“因为我有与你一样的梦想，我想在你所描述的那个世界里生活，你知道吗？”族后笑道，继而转身，准备离开。

　　只是，她还未走，凌炎忽然伸出手，没有任何征兆，一把抓住她那白皙柔软，仿佛没有骨肉般的小手，直是在她惊讶慌张的身上中，将其拽了回来，一声轻呼响起。

　　“小心！”

　　凌炎将族后抱入怀中，继而双手朝前一探，催动末世羽衣内的强大防御系统，直接在面前化作一层层厚重无比的羽壁。

　　强大的防御阵法彻地的刺激了远处一些人的眼球，仿佛，这是在预示着什么。

　　远处激射而来一圈五颜六色的庞大波纹，宛若原子弹爆发而出的浓厚巨大的气浪，强悍的毁灭力量将天地都给震的颤颤巍巍，虚空一个个全部被挤碎。

　　“启动阵法！”

　　晨岩大声喝道。

　　“让四周警戒的仙士全部回来，回不来的暂时远遁！”李海也在瞬间下达了命令。

　　顷刻之间，这一边的人群面前，瞬间竖立起一道道五彩斑斓，冒着浓厚仙力，好似玻璃一般的屏障。

　　嘭！！

　　气浪狠狠的撞击在了这些阵法之上，霎时，阵法疯狂的颤抖，最前方的几十道直接被撞碎。

　　这些气浪势如破竹一般，不过几个呼吸，便碎了几百道屏障。

　　凌炎心惊，准备上前朝阵法上灌输仙力，可一个鲜红的身影比他更快一步，窜到了阵法前头。

　　是子名！

　　子名挥扇，划出几道生生不息的仙诀，打入屏障之内，瞬时，那好似大海中一叶扁舟的屏障立刻静止下来，好似风平浪静后。

　　然而，子名并没有立刻松手，而是等待着气浪挥散，才带着笑意松了口气。

　　“看样子他们已经动开手了！”子名轻摇羽扇，若有所思的想了会儿，道：“凌炎，在此静候三个月，我们再过去！”

　　“三个月？？”凌炎不禁瞪大眼睛，倒是怀着一阵挣扎，他才感觉了异样，原来族后还被他揽在怀中。

　　凌炎连忙松手，族后满脸的红晕，一双黑白分明的大眼睛掠起一丝水雾，她转过身用着不缓不急的步伐走开，一副想跑又不敢跑的样子，四周不知多少双眼睛看着这方，她想必也是不知该如何面对凌炎了。

　　“到底修炼了空间法则，而且为玄仙存在，徒儿，你得了此女子，日后对你的帮助也不会少啊！”子名看了眼仿佛逃一般匆匆离去的族后，顿时言语戏谑一般的冲着凌炎‘妩媚’笑道。

　　“这个……呵呵，师父，为何要等待三月之久？若再不出动，让他们察觉了，我们可要功亏一篑了！”凌炎连忙转移话题道。

　　“万古巨头这个级别的斗争，没有一年半载是绝不可能斗出来的，他们的身躯之坚硬，可与日月星辰比肩，而他们的法宝神通，更是多不胜数，没有数月，是绝不可能分出胜负！倘若往常，他们也许不会死斗，但今日魔者联盟心存望这凌空见影宫，那么，他们之间的打斗是不死则不休，所以三个月后，你再跳出来！”

　　子名道。

　　气浪过后，风平浪静，但不少修为低劣的人还沉浸在那狂风暴雨之下的胆战心惊中，他们这一刻，才对他们的对手有了一个大致的了解。恐怖？强悍？这些词语能够形容他们的对手吗？显然不能。

　　“不等他们将另外一方击杀了再出来？”凌炎凝眉而道。死了一个的话，岂不更好？

　　“难！”子名摇头道：“最好不要想着他们之间有谁死了，否则变数太大，不是你能够控制的！”

　　“为何？”死了一个反而无法控制？按照凌炎的判断，那六个强者，随便来一个就不是凌炎能够对付的。

　　“如果魔者联盟中有一人死了，那么另外一人必然逃离，以你手段肯定留不住，而凌空见影宫不死，他们也会察觉到你的异心，那么你必然陷入万劫不复之地！而同样，凌空见影宫中有一人死去，另外一人也会逃离，而魔者联盟的人就算被你击溃，那逃离的巨头日后寻你算账，可是无人能防御啊！所以……”

　　“师父难不成要我一网打尽，将这些巨头全部留在这儿？”凌炎心惊肉跳的想到……

　　自己有什么本事，能够网罗巨头？这根本就是不可能的事情，一只蚂蚁的野心尽管再大，也不可能将一群巨人一网打尽。

　　“你对自己没信心？”子名一副高深模样，看着凌炎轻轻摇着羽扇笑道，眼中古井无波，仿佛对凌炎说出的这句大胆言语丝毫不为动容……

　　“是的！”凌炎并不否认。

　　“我记得数日前，你还与来自凡界的那些人说过这些话‘你们不弱，他们不强的话’，怎么现今你却退却了。”

　　“我只是不想死，如果我死了，我爱的人怎么办？爱我的人又该怎么办？”凌炎露出一丝苦涩的笑容道。

　　“你不为自己而活吗？”

　　“我只为她们而活，我不想给其他人证明我的价值，我只是不想对不起她们！”

　　“你会是个好丈夫的，但你肯定进不了永生之境！”子名直言不讳的说道。

　　“无所谓！”凌炎耸肩笑道。

　　“怎么？连永生之境都看穿了？”子名愣住了。

　　“没有！我只会尽力去追寻！如果能够跃入，那我不会放过，而且，师父的话我也不会相信，你说我进不了，我便偏要进！”凌炎言语之中透露着一股强大的自信。

　　“呵呵，那你还怕这些所谓的巨头作甚？他们不也是一群踏不入永生之境的人吗？跟你没有区别！”

　　子名笑呵呵的拍了拍凌炎的肩膀，继而走开了。

　　凌炎愣了片刻，若有所思的沉默了……


第1290章 风头浪尖

　　子名并不打算让凌炎的人去布置掩蔽仙法，而是亲自施展，仙君力量施展开来，光是那仙力，就不是常人能够比拟的，很快的，无论是七傲城的人还是万龙界的神龙们，都对子名抱着一股尊敬之意。

　　不是子名的人品太好，而是，他太强了。强到了给人一股磨灭不了的自信。

　　布下了阵法后，凌炎再度整顿起自己的这支军队，连番的等待已经让很多人变得有些焦虑了。但无奈，不等，现在冲去也是送死。

　　三个月，对于仙士来讲，终归是弹指瞬间，在这三个月内，凌炎却似度日如年一般，强悍莫名的气浪一圈接着一圈的席卷而来，天地异象横生，万物法则卷动，无数风云在这些日子内变幻莫测的呈现在人的眼中。

　　族后立在凌炎的身旁，羞涩只是情窦初开的女子才会有的东西，她经历的坎坷不少，又岂会放不下这些？

　　“距离子名前辈规定的时间越来越近了，你不害怕吗？”族后南望前方，继而幽幽一叹。

　　“怕没有作用！”凌炎摇头道：“既然无用，为何不坦然面对？”

　　“那……如果这一次胜了，你也达到了你的目的，你准备如何？与天外天的诸天强者争权夺利么？”族后转首，轻望着凌炎的面庞，轻轻而道。

　　“……”凌炎瞬间哑然了。

　　如果胜了，自己毫无疑问，会被推到一个风头浪尖的位置上，如果那个时候，自己又该如何？争权夺利？这不是自己的喜好，自己也对这些没有太大的兴趣。

　　族后平静的看着凌炎的面庞，手指有些发颤，她缓缓的抬起颤颤的白皙手指，轻轻的撩起凌炎耳垂边的一丝黑发。

　　凌炎微惊，讶然的看着族后。

　　却见族后终归一叹，沉默不语……

　　三个月了，也不知内部到底是何景象……

　　越是平静，心中便越无法平静，这就是暴风雨来临时刻的心情，纠结复杂。

　　终于，一个漆黑而踉跄的身影，冒着被气浪残留下来的余威撕裂的危险，跌跌撞撞的朝这边冲来。

　　“准备！”凌炎低声喝了一声，一直在身旁等待着的李海与晨岩立刻退了下去，开始吩咐幽溪，剑子陵以及石龙他们，做好准备。

　　“撤销阵法！”凌炎大喝道。

　　几名操控着阵法的仙人立刻将四周笼罩的结界给挥去。

　　而那跌撞而来的摄魂卫，满脸狰狞伤口，盔甲几乎碎烂，他一个踉跄，跪倒在凌炎的面前，沙哑道：“摄魂将军在前方等待大人！”

　　“带他下去休息！”凌炎眼眶微红，将这名摄魂卫扶了起来。

　　“谢大人好意，属下还需折回，回禀摄魂将军！”那名摄魂卫却是强撑着身躯，从包袱里摸索出一颗丹药，吞服了进去，继而准备告辞。

　　可他的步伐，却十分沉重，万古巨头攻杀产生的气浪是何等凶猛？那四周的建筑几乎被捏的粉碎，空气中残留下来的力量绝不是他这一名小小的摄魂卫能够抵抗的，只怕，他回不到摄魂将军那儿，便会惨死于途中。

　　“我说了，带他下去休息，怎没人动弹？好！你们不动，我动！”凌炎吼了声，继而上前。

　　只是，有人比他更快！

　　七龙出手了，他直接祭出一团生生不息的龙气，包裹了那名摄魂卫。

　　“兄弟不必拼命，我们这就去摄魂将军那，给他支援！”七龙沉声道。

　　纵然是龙，也该感动。

　　众人的呼吸逐渐压抑，如若是此，那巨头又有何惧？

　　那摄魂卫仿佛是感受到了七龙的强大，微微深吸了口气，浑身支撑着的仙力也溃散开来，眼睛一合，直接昏睡了过去。

　　凌炎沉沉的看着那名摄魂卫，却没有再着急前行了，这个时候，他就像是一颗苍劲有力的松柏，立在那儿。

　　忽然，凌炎腾飞起来，高高跃起，凌驾于众人的头上，他的举动，吸引了下方黑压压一群，来自各个界面的人们。他们，都忠于凌炎，都以凌炎为主，这一次，也是他们为凌炎血战的第一战！虽然，他们有很多地方不了解，但他们明白，他们必须为凌炎而战，否则，他们不会有今日。

　　“知道前方的敌人，是什么实力吗？”

　　凌炎一双目光逐渐变得赤红，他算不到，算不到摄魂将军手下的人，如今已是何等情形，但看那名摄魂卫的模样与眼神，也该明白了什么。

　　吼声传遍了所有人的耳边，无一人回答。

　　“知道仙君吗？知道天外天巅峰的存在吗？仙君这样的实力，在他们的眼中，什么都不算，他们是仙帝，是万古巨头，是一只手便能碾碎你我的强大存在，他们是最接近永生之境的存在！你们知道吗？”

　　凌炎一声接着一声，几乎是怒发冲冠的吼了出来。

　　众人依旧沉默，但，他们的眼中，逐渐弥漫开来一股叫恐惧的东西。

　　怕？这样都不怕，那还是人吗？可，他们的眼睛，被更多的炽热充斥着。

　　战？这个时候都不战，那来作甚？

　　他们早就知晓对手的强大，否则，他们不会在这人苦等。他们也不知与这样强大存在一战的勇气是来自何处。

　　也许，万龙界是为了遵从凌炎龙帝旨意，也许，七傲城是遵从凌炎主人的命令，也许，长生殿是遵从凌炎至尊的话语，也许……太多的也许，但无一例外，他们这一战，不再仅仅是为了凌炎而战，他们也是为了自己而战！为了世间不可能的颠覆而战！

　　“一共有六位，六位仙帝，这一战，连我也不知道，自己会不会死，但我可以告诉你们，这一战，若胜，功成名就，败……永堕阎罗。”凌炎深吸了口气，情绪逐渐平复下来，好似天边的云……

　　“怕么？”凌炎云淡风轻的问道。

　　“不怕！”回应的，却是排山倒海的呼声，如雷如龙，仿佛要将天给震破！


第1291章 凌空见影宫掌门

　　子名不知从哪儿摸出一道残破不堪的土黄色卷轴，放于手中，双手的皮肤开始渗透出滚滚仙力，朝那土黄色的卷轴灌输而去，顷刻间，那卷轴划出一道道流转而出一个宛若漆黑球体的物质，物质内，金光璀璨，仔细一看，赫然瞧见那物质内竟暗藏着一个不停流转着的星辰宇宙。

　　“雾影沙！”子名轻轻一喝，另外一手狠狠的拍在土黄色卷轴上，手中力道极大，完全由仙力凝聚而成的力量将那黑色球体物质直接拍碎，刹那间，众人只觉自己的头顶好似有狂沙掠过，众人的躯体，竟然变作透明之状。

　　“在靠近仙帝千里之外，这雾影沙的效果会被仙帝的气息强行剔除，它能持续三天三夜，是我不可多得的法宝之一，我们速速前去，莫要耽误了时机！”子名转头对着凌炎大声道。

　　“隐身？”凌炎算是明白了这宝贝的效果！

　　竟然让这浩瀚足有五十万人的人马全部遁入隐身状态，这等手段，怕通天都比不上了。

　　厉兵秣马后，便是血与火的洗礼。

　　凌炎缓缓的抽出细雨剑，朝后方看了一眼，缓缓举剑，没有大喊大叫，没有过多的言语，有的，只是一个眼色。

　　一个足以让三军都能读懂的眼神。

　　那逐渐赤红的瞳仁，诠释了一切。

　　……

　　见影宫外，除去碎裂的云层与残兵裂甲外，再也没有其他。

　　即使是见影宫，也毁坏了大半，残破的墙壁告知着荒凉，然而，魔者联盟的大军，却依旧立着数十万人之众，尽管许多人都是虚弱状态，修为被打损，战斗力都丧失了，但这并影响他们继续攻杀凌空见影宫。

　　魔神与暗神冷冷的注视着前方立着的四尊身影，无神的脸色更为的苍白了，他那一脸病态的脸这一刻可丝毫不像是装的，嘴角的本命精血顺着他的脸庞不停的滴落下来。

　　另外立着一名浑身披着五彩斑斓大袍，没有头发的男子，双手后负，神色淡然的立在无神的旁边，他脸上的皮肤都隐约间泛着金光，双眼内的瞳孔，也是金色，一动不动，眼睛同样看着暗神与魔神。

　　而在两人的右边，一尊脚踏大剑，浑身被无数只寸长宝剑包围的男子，同样而立，围绕着他飞舞的剑足可用亿来形容，而且这些剑皆为透明，不仔细感受，根本察觉不到，他那刀削斧劈般般的脸上浮现着一股剑才该有的犀利，目如冷剑，盯着暗神与魔神，手中无剑，但他的脚下，身边，无时不刻，都是剑的存在，他四周的空气，仿佛都要被他化作利剑，这正是剑仙派的掌门——剑神。

　　剑神旁矗立着一名鸡皮鹤发，脸有红光的老者，老者浑身挂着一件宽松的金色袍子，袍子上全是佛家该有的咒印，咒印散发出来的力量生生不息，他没有什么太多的特点，但他的力量，没人敢小视。

　　“掌门，我派弟子负伤过多，必须要快些离开这里才行！”剑一飞了过来，低声在那光头彩袍的男子身边说道。

　　“你是要我抛弃凌空见影宫，逃离吗？”那光头彩袍的男子淡淡的声道：“这里的一切都是我的，是我的，没有人能够夺取的了它们！”

　　“逆天兄，暂且离去，魔神与暗神成名多年，光靠你我四人难以对付，这些弟子们也无法再承受这等仙帝级别的战斗！”这时，那鸡皮鹤发的老头开口了。

　　原来凌空见影宫的掌门叫逆天，如果凌炎听了一定会跟他说：你的名字太狂妄了。

　　“玄素，你要是畏惧，可离去，虽不知是何人请你前来，但我逆天会承你的情！”逆天淡淡说道。

　　“我不是来救你，而是来救你身后千万的凌空见影宫弟子，你这人太过邪魅，太过阴狠，救下你，只会害了无数生灵。所以你莫要以为，我是来助你的！”玄冥羽宗掌门玄素高深莫测的笑了笑，道。

　　“是么？”逆天嘴角泛起一丝冷笑，又道：“那你呢，剑神兄，我可不知，你此次前来是为何？我与你剑仙派似乎没什么交情吧？”

　　“我也不是来救你的，只是想来会会两尊成名已久的巨头，希望能在他们身上寻得突破！”剑神冷道。

　　“哈哈哈，一群不知死活的小娃，明明已是强弩之末，却也敢说出这般狂言？夺了你等修为，只怕我们便要越过仙帝境界，踏入神仙了！”

　　魔神语态有些戏谑的说道，但他的身躯依旧纹丝不动，仿佛话是他故意说出来的，而不是他发自肺腑。

　　“轮回流转，一切又回到了当初，永生之境，不是一个人历尽了漫长的岁月就能够成就的，它的道路，是由无数白骨累积而成，今日你我相遇，总要留下一人！”暗神沙哑的嗓音也冒出话来，不过他的话显然比魔神更有内涵。

　　“暂且退去，另图打算，凌空见影宫他们夺不去，你何须担心，如若人死，那可就再也回不来了！”玄素一副悲天怜人的模样，呼道。

　　“既然玄素掌门都开口了，那你带他们进入玄冥羽宗吧！”逆天声音变得有些冷，道。

　　“你永远也踏不入永生之境！”玄素摇了摇头，继而转身，开始挥舞着衣袖，他那宽大的袍子忽然无限放大，好似欲遮苍天，将天地全部笼罩起来，随后在玄素的几句口诀下，缓缓散去。

　　出奇的，魔神与暗神都没有动，他们仿佛在等待着玄素离去。

　　片刻之后，玄素与无数凌空见影宫，慢慢的消失在了这见影宫的周围。

　　“掌门，怕经此一役后，我派弟子会被玄素那老头拉拢大半，这可不是好事！”无神忍着体内的伤势，低声道。

　　“那又如何？他若喜欢，这些弟子都拜入他玄冥羽宗又有何不可，我要的，不是这些无用的弟子，而是那无上的心法！踏入永生境的捷径！”逆天淡道。

　　“玄素离开，没有玄冥羽宗的玄冥七曜诀，我们再与暗神魔神缠斗，占不到上风啊！”无神脸上浮现一丝担忧。

　　“你若怕，就也离开吧，我从不会去逼迫任何人！”逆天依旧口吻淡漠道。


第1292章 仙帝之战

　　无神终归是没有再说话了。

　　“逆天，你没有狂妄的资格，却总是摆出如此一副傲气凌然之姿，如此下去，众叛亲离。”魔神摇头道。

　　“妖魔鬼道，插标卖首之辈，也敢在我面前放肆？今日有我逆天在，你们染指不了凌空见影宫，这里的一切都是我的，谁也拿不走！”逆天一声低沉的吼声，双目金光大方，身影如同曜日般，射向魔神。

　　魔神与暗神同时望着冲杀而来的逆天，一记冷笑不知从谁的嘴里发了出来。

　　逆天一动，无神自然不会在到后面墨迹，连忙冲了上去。而后方的剑神，更是催动了几招剑诀，苍穹之上，落下了几柄足有几万丈般巨大的气剑，卷动着凌人的剑气，朝暗神魔神杀去。

　　“暗影大法则！”暗神低声吼了一声，数以亿计的粗壮漆黑影柱，从他的躯体里喷射而出，宛若无数章鱼的触手般，横扫四方。

　　而同一时间，魔者联盟的所有魔军再度出动，如同黑色潮水，冲向逆天。

　　……

　　“暗神与魔神到底是凶残之辈，为达目的不折手段！这些魔军去的再多，也是身死的下场，他们唯一的目的，只是消耗逆天的体力罢了！”万里之外，子名与凌炎一动不动的看着这边。

　　所有人都在子名的授意下停止了呼吸，心跳，屏蔽了气息，在雾影沙的掩护下，暗藏一方不动。

　　凌炎默不作声的望着。

　　“你准备如何下手？”族后低声而问。

　　“逆天强不过魔神与暗神，无神负了重伤，早就无法再战斗了，他已是强弩之末，而剑神只为杀而杀，他怕不会来管逆天的死活。逆天这一次，必然会在暗神与魔神手上吃亏，所以待会儿，先斩暗神与魔神，然后，再将逆天抹杀！”凌炎脸上划过一丝狞色。

　　“两尊巨头，除非濒死，否则又岂是靠偷袭能够斩杀的？”族后显然有些诧异。

　　“你忘记了，他有混沌神器！”子名轻轻一笑，嘴角却挂着一抹十分严肃的意味。

　　杀神装备？族后怔了怔，这才记起了凌炎的手段……

　　“不过偷袭……”子名的笑容渐渐敛去……“你准备如何……”

　　“我也不知道……”凌炎很是疲惫的吐了口气，眼中闪烁着一抹不舍。

　　他看到了，他也知道，这样的事情，不可改变……

　　嘭！

　　逆天的身躯被狠狠的震退了回去，几口浓郁的鲜血从他的口中狠狠的喷了出来，泛着金光的皮肤也逐渐暗淡下去，浑身五彩斑斓的袍子也慢慢没有了光泽。

　　“就这么点手段吗？”魔神哈哈大笑道。

　　不过一个照面，魔神与暗神便将逆天给轰了个半生不死！而远处的剑神却依旧没有近身攻杀的打算，他一直望着这边，若有所思的模样，似乎在洞悉着什么破绽。

　　“你们不要得意的太早……”逆天猛咳出几口精血，冷冷声道。

　　哧……

　　无数金黄色的纹路，忽然在魔神与暗神的躯体上浮现而出，一条条绽放出金色的光泽，好不神奇。

　　“唔……”魔神脸色猛然间沉了下来，浑身剧烈颤抖了几下，五官扭曲，好不痛苦。

　　“大罗金神咒！”暗神几乎是挤出这句话来的。

　　“我要你们生，你们便生，我要你们死！你们便死！”逆天狂妄大大笑起来。

　　“杀！”魔神怒声道，刹那间，所有魔者联盟的高手好似吞了春药一般，亢奋起来，一个个悍不畏死，席杀向逆天与无神！

　　无神脸色一白，直接迎面冲了上去，欲阻这如同黑色潮水的军队，可惜不过片刻，便被这群凶残至极的魔者联盟军队给淹没。

　　“摄魂，将你的摄魂卫带上，给我冲杀逆天！”暗神侧过脸，看着不远处一动不动，握刀而立的摄魂将军。

　　摄魂将军抬起头，静静的看了眼暗神，继而平静点头：“是，大人！”

　　话落，一股潮水，再度冲去。

　　这一幕，满满的落在了凌炎的眼中。

　　“送死？”凌炎紧握着手中的细雨，几乎从牙齿里挤出这句话来。

　　“他别无选择，如若不这般，根本就得不到最佳的时机！”子名叹息一声，摇头而道。

　　轰隆隆……

　　天空之上，再度坠落几把利剑，继而，万千剑雨再度袭向暗神与魔神。

　　“剑神，你最好离去，我两身中大罗金神咒，一旦身死，必然产生灭世之力，纵然是你，也必然会被卷入其中，逆天已狂，他岂会在乎你的死活？如果你不想亿万年道行毁于一旦，就尽早离去！留在这儿，你也得不到好处！”暗神突然抬起头，对着远处独自而立的剑神道。

　　而剑神的攻击，他们却浑然不顾。

　　本以为，剑神听了这句话，应该恼羞成怒的，岂知，剑神竟然点了点头，淡淡道：“既然如此，那你们继续玩吧，不过我可没有离开的心思，这样的战斗，即使不参加，对我冲击神仙，也有莫大的好处！可笑，你们给我上一堂生动的课吧。”

　　落声，剑神巍峨不动，静静而立，俨然一副不再出手的样子。

　　“贪生怕死之辈！”逆天淡道。

　　“他可比你聪明多了！”暗神沙哑道。

　　“是么？”逆天举起手，射出万道金光，轰向冲过来的大批摄魂卫，那强悍无比的仙帝力量，直接穿透了无数摄魂军的躯体，一具具英灵直接泯灭于仙帝的力量之下。

　　这一刻，所向披靡的队伍是多么的脆弱。

　　然而，这一幕落在了暗神与魔神眼里，却是云淡风轻，仿佛死的，不是他们的人。

　　“力量消耗的越多，大罗金神咒的触发条件就越低，他离死不远了！”魔神道。

　　“是啊，该结束了！”暗神的嗓音依旧沙哑。

　　突然，如同潮水般的魔者联盟大军内，炸出一记剧烈无比的响声，一团惨白的漩涡于中形成。

　　无神陨落！

　　一道如同黑洞一般的白色漩涡如同怪兽的大口，疯狂的卷吸着四周的魔者联盟之人……


第1293章 攻杀之技

　　无神并没有仙帝修为，再加之被暗神魔神轰得重伤，早就是强弩之末，无力再战，如今却被无数魔者联盟之辈不停围杀，他如何坚守的了？

　　一尊强大的仙君，就这么散去，他的死，也注定了凌空见影宫的下场。

　　而逆天，至始至终，都没有出手一救的意思，任凭无神的三魂七魄被魔者联盟之人吞噬。

　　“正亦邪来邪亦正，逆天此人，与我妖魔鬼道又有何区别？”

　　嘭！

　　忽然，一个漆黑的身影倒飞过来，那身影浑身颤抖不已，鲜血狂喷，浑身溢出的魂魄露出一张张惊恐无比的面孔，同时，也萎靡起来。

　　身影踉跄不已，倒退在暗神与魔神后方的不远处，才停了下来。

　　“大人，如此下去，我军只会白白牺牲，伤不到那逆天啊！”摄魂将军捂着胸口一处被洞穿的血窟窿，满脸痛苦的说道。

　　“继续轰杀，死多少都无所谓！”暗神淡道，没有一丝一毫的心痛，更不带一丝感情……

　　摄魂将军瞳孔微微收缩，但终究，他还是没有说什么。

　　只是，静静的举起手中的魔刀扫了一眼，他看到了，足有三万摄魂卫，就在这么几个呼吸内，被逆天斩杀，每分每秒，都有人死。

　　这些高高在上，被人敬仰的巨头们，早已漠视生命，早已不顾一切，他们要的，并不是自己想要的，他们也给不了自己。

　　摄魂将军的双脚不知何时，再度催动了仙力，目光阴霾的盯着那远处的逆天，继而，身子朝前飞梭而去。

　　显然，他准备再度冲上前去。

　　只是，在靠近暗神与魔神的那一刹那，一道强劲无比的光芒，于瞬息之间，包裹住了暗神与魔神。

　　“嗯？？”暗神发出一记奇异的声响，只是声音落下的刹那，他们发觉，自己的身子竟然被一圈浓烈的空间法则包裹。

　　嗖！

　　一瞬之间，千军万马滚动，天边黑压压的一片如同洪水猛兽一般的身影，以超越光芒的速度，朝这边冲来。

　　摄魂将军忍着伤口，手中的戒指闪烁着剧烈的光芒。

　　仔细一看，那赫然便是凌炎从传说手中夺取而来的‘留情’。

　　摄魂将军在催动留情的刹那，凌炎的身影也在瞬间出现在了摄魂将军的影子处，一柄细雨剑如同刁钻毒蛇，冒出了它尖锐的信子，斩向最近的魔神。

　　“凌炎！”魔神怒吼着。

　　“末世羽衣提示：九转神火催动！”

　　“末世羽衣提示：杀神破灵催动！”

　　“末世羽衣提示：杀神火翼甲催动！”

　　……

　　呼吸之间，杀神四件套全部运转一来，生生不息的疯狂流转。杀神破灵破尽世间一切防御，而杀神火翼甲，更是能够让自身的仙力威力增强3倍，仙法威力增强3倍，境界直接提升一个等级，在这些混沌神器的加持下，凌炎才有与仙帝巨头一战的胆量，否则，他也不敢做出这般大胆的计划。

　　留情对于凌炎来讲，能够封存3秒，但对于暗神与魔神来讲，只怕比麻痹戒指的麻痹时间还少，这个时候，哪怕是眼珠子转动一下都是浪费时间。

　　这一剑，平稳无比，完美的轨道，完美的力道，出不了任何一丝的多余动作。

　　噗嗤！

　　细雨剑直接刺穿了魔神的本命，一阵搅动之后，魔神本命瞬间粉碎！

　　而魔神的瞳孔，也在瞬息之间暗淡下来，凌炎不敢多留，准备抽手回杀暗神，却不想一只干瘪的手掌，轻轻拍在了自己的胸膛之上。

　　嘭嗵！

　　凌炎的胸口，立刻被洞穿出一个透明窟窿，本命残缺了大半，完全暴露在了空气当中。

　　即使有杀神火翼甲与末世羽衣这样的强大防御法宝，竟也挡不住暗神一招？

　　他难道不是强弩之末吗？

　　“大人！”摄魂将军脸色一寒，提刀便冲，但暗神的下一掌拍来，他的身躯血肉立刻布满了裂痕，整个人鲜血不停喷吐，直接进入濒死状态。

　　“摄魂！”凌炎咬牙。

　　“一群蝼蚁还有点手段，魔神虽为废物，但也不至于太废，却被你们给袭杀了，有意思！”暗神淡淡道。

　　远处的摄魂军门已经全速撤开了，他们不必再用鲜血与牺牲去铸造假象，没有了摄魂卫的参战，逆天的压力锐减不少，但魔者联盟内悍不畏死的人还大有人在。

　　暗神显然不想再拖延时间，如今凌炎这个变数已出，再不及早解决这里的事情，那便只会越发的困难。

　　魔神的三魂七魄开始逃窜，但凌炎岂会让他离开，以魔神的手段，即使肉体损坏，但灵魂不灭，他依旧有能力复活。

　　所以，现在必须不顾一切代价，扑灭魔神的三魂七魄。

　　凌炎吞了一颗焕新丹，一瞬之间，躯体上的伤口全部愈合，同时，凌炎也掏出一枚不死丹服下，继而整个人好似一头发了疯的狮子，朝准备逃窜的魔神魂魄冲去。

　　“魔神魂魄岂是你能够染指的，还是一并留给我吧！”暗神淡淡而道，继而再度伸手，朝凌炎抓去。

　　嘭！

　　一道火红的身影，忽然落在了暗神的面前，身影打出更为精妙的一掌，竟然硬生生的将暗神这一掌给逼退了。

　　暗神微微惊讶，道：“你是何人！”

　　“你问这么多作甚？反正你也是死人一个，还是少问多做比较好！”子名轻摇羽扇，一脸悠然自得的笑容，对着暗神坦然而道。丝毫不为对方的强大而感到畏惧，甚至连一点儿慌意都没有。

　　“有趣的人，不过，你挡不住我！”暗神的声音依旧那么淡漠，可话落之时，攻杀再度荡起。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　忽然，天空之上落下了无数个金光闪闪的大阵，朝暗神压去。

　　“嗯？”暗神微微抬头而望，却瞧见不少修为达天仙的存在竟在那儿施展阵法！而与此同时，后方的寒冷，也告知暗神，无数人影正朝他这儿窜来。

　　“你怕也是强弩之末了吧？不知你与逆天相比，谁能撑得更久！”子名的笑容渐渐收敛起来，平静的说道。


第1294章 连番斩杀

　　暗神的脸色微变几下，他知道子名的话是什么，暗神与魔神想要用人海战术消磨逆天的实力，而此时，子名显然也打算这么做。

　　虽然办法很残忍，很血腥，但除此之外，再也没有其他的法子，偷袭了魔神，显然不可能再偷袭暗神，这样的存在上了一次当，如果再上一次，怕也会被人怀疑他们的实力了。

　　暗神变得有些躁动，他显然不敢再继续待下去，坐以待毙不是他的风格。

　　“暗灭星辰，落于天地，死寂血咒，九幽阴灵……”暗神开始念动起咒语来。

　　“三十三速河！”子名一掌拍打在他左手握着的羽扇之上，双目红光不停闪烁，浓厚的仙气开始腾飞。

　　“仙君实力，也敢这般狂妄？今日绝不留你！”暗神见子名竟敢与自己对敌，当即恼怒，漆黑幽暗的身影直接朝子名冲来。

　　“师父！”察觉到异样的凌炎怒吼了一声，正欲折回，子名却喊住了他，阻止了他的意图。

　　“吸收魔神三魂七魄！快！不要管我，你不吸收魔神魂魄，根本就没有与暗神一战的实力！”

　　子名之话，如惊雷炸于凌炎耳边。

　　凌炎悲愤，看着冲向子名的暗神，眼中杀意十足，虽说与子名相识算不得长久，可那种实实在在，不带任何利益的情谊，却是那般的真诚。

　　凌炎强行扭过首，忍着滴血的心，朝往天际外飞去的魔神三魂七魄冲去。

　　只是，魔神的速度太快了。

　　这一刻，他的速度仿佛发挥到了极限，负了伤的凌炎根本就追不上他的速度。

　　“难道要逃脱了？”凌炎眼眶欲裂，心脏更是狂跳不已，如果让魔神逃离，那么诸天万界，还有凌炎可存得地方吗？？

　　他要逃脱，自己的一切都将付之东流，自己根本就没有什么能量与魔神以及他的势力对抗！

　　不行，决不能让他逃脱，一定要让他死在这里。

　　凌炎紧咬牙关，将自己的速度也催发到最大。

　　可……依旧追不上。

　　“啊……”

　　凌炎发出一记不甘的吼声。

　　声音响彻四方，可在这时，前方魔神的三魂七魄忽然静止了下来。

　　凌炎心中一愣，直到一个面容苍白，额溢冷汗的倩影，出现在他的视线前时，他才明白怎么回事。

　　无数浓厚的空间法则在颤抖，它们好似随时随地都要溃散一般，那娇柔的身躯在这一刻爆发出前所未有的力量。

　　“凌炎……快……他……快挣脱了……”族后紧咬着贝齿，吃力道。

　　见族后吃力的维持着空间法则控制魔神的三魂七魄，凌炎哪还敢再拖延时间？

　　催动杀神斗靴，顷刻之间落在了族后的身旁，继而大嘴一张，强大的吸力好似一只只手抓，死死的抓住了魔神满是惊恐面容的三魂七魄，继而，直接朝凌炎的嘴里拉去。

　　“啊！啊……啊……”

　　魔神疯狂而竭力的嘶喊着，一尊巨头，不知修炼了多少年，历尽了多少沧桑，阅尽了天地多少事物，看透了多少尘世，获得了多少奇遇与心得，然而今日，却终究逃不脱被人斩杀吸食掠夺的下场，他恨，恨的不仅仅是这，他恨自己竟然死在了凌炎这样的无名小卒手中。

　　然而，恨已没用，只剩下灵魂的他，除了说出最为恶毒的诅咒外，再也不能做什么，可，诅咒又能怎样？又能挽救什么。

　　魔神的魂魄最终还是被凌炎吸入了腹中，一尊万古巨头，名动天地的存在，就这么陨落了。

　　恍如隔世，建筑一栋大楼几年的光景，可在几秒内的爆破让其瞬间瓦解，成就一尊巨头的亿万年时光，也可在短短几秒内付之东流，无论什么时候，都不可小瞧轻视周边的一切，千里之堤毁于蚁穴。

　　魔神魂魄入体，凌炎顿有一种头昏脑胀之感，胸口猛然间压抑的很，而心脏与本命竟也开始受到挤压，眼睛开始泛着黑光，有一种昏死的冲动。

　　凌炎连忙催动仙力，狠狠的在自己的本命与心脏上捶了一下，顷刻间痛楚将他的这种昏死感觉冲的烟消云散。

　　“凌炎……你……”族后松开了空间法则，却是惊诧莫名的看着凌炎。

　　“怎……么……”凌炎吃力的看着她，呼吸也变得沉重无比，族后的眼睛瞪得异常的大，倒显几分可爱，可凌炎哪有心情去看这个？

　　当即，他折回身子，朝暗神与子名那儿冲去。

　　魔者联盟的大军终于看到了一丝不对劲，所有围剿逆天的军队开始折回，朝凌炎带来的大部队杀去，但同一时间，四周又加入了一股势力，莫叶青与飞廉为首的万古华光势力。

　　摄魂将军是彻地与魔者联盟划清了界限，所有摄魂卫们开始疯狂的攻杀着魔者联盟的部队。

　　一时间，整体状况，要倾向于凌炎这边。

　　莫叶青，子名，石龙，七龙，晨岩，剑子陵等等无数高手，围绕着暗神，开始缠斗着。

　　“掌门莫慌，弟子乃本门天级弟子凌炎，特来前往助掌门一臂之力！”

　　凌炎临空大声喊着，继而落在了满脸苍白，浑身虚弱不堪的逆天面前，单膝跪下，一脸虔诚恭敬的说道。

　　“我派弟子凌炎？好！很好！今日若胜，你定记头功，叶扁舟逃窜，你若能够助本尊退敌，这大长老的位置非你莫属！如若尽心尽力，我便让你做代掌门！”逆天眼中爆出一团光彩，大声笑道。

　　“是！”凌炎点头，眼中闪过一抹寒光，站了起来，但却毫无征兆，手中的细雨剑直接朝逆天胸口处的本门刺去。

　　哧……

　　逆天双手的反应速度丝毫不慢，直接夹住了凌炎突然刺出的长剑细雨。

　　“你以为我是魔神那废物吗？”逆天声音逐渐变得淡漠。

　　“呵，你比他还废一些！”凌炎压抑着体内动荡不安的力量，低沉着嗓音道。

　　“敢背叛我？我要你死！”逆天微微一怒，手中开始催动起如同声波一般的力量，顺着夹着的剑，朝凌炎的躯体作用而去。

　　只是，他动的瞬间，细雨剑上忽然产生一丝极其微弱的麻痹之意。

　　“末世羽衣提示：麻痹戒指成功麻痹对方：0.0000000000001秒。”

　　时间短的几乎可以忽略，但，这并不重要，哪怕产生的时间再短，它的作用还是达到了，麻痹之后，体内所有机能，所有仙法都将陷入短暂的停滞状态，那么许多力量与仙法，也不得不中断，甚至……是防御！

　　啪！

　　逆天的背后忽然被人狠狠的拍击了一下。

　　道力！

　　“邪影真言！”逆天的脸再也无法保持淡漠了，他本就伤势极重，被魔神暗神联手轰伤之后，又被无数魔者联盟的军队消耗了大半体力，如今对于凌炎的偷袭，也是防不胜防了。

　　逆天的浑身因为背后的攻击而变得猛然间僵硬起来，而凌炎顺势举动真龙之力，力量疯狂上涨1000倍，势如破竹一般，细雨剑直接刺入了逆天的本命当中！

　　刹那间，逆天金色的瞳仁，立刻暗淡了三分……


第1295章 欺师灭祖

　　这一回逆天的三魂七魄没有再让族后出手了，空中腾飞着的几尊神龙已经接到了凌炎的命令，几缕龙魂技法在随着它们的传唱逐渐形成，一道菱形方正稳稳当当的将逆天的三魂七魄笼罩而下。

　　“凌炎！你不能吸收我，否则，我强大的魂魄会让你爆体而亡，我依旧无法死亡，而你却要被我的魂魄撕碎！”

　　逆天透明的魂魄见自己被一道强悍绝伦的龙族技法给笼罩，当即转身，朝凌炎大声道。

　　“是么……现在吸收……你的魂魄……的确不理智，魔神的魂魄已经快要将我撕裂，再吸允了你的魂魄，我……的身躯必然爆裂！”凌炎的瞳仁开始飘溢出丝丝漆黑的魔气，那曾经习得的天魔诀直接被催发出来，漆黑的纹路渐渐爬遍了他的全身。

　　凌炎死死的压制住心中的暴戾，纵身一跃，化作一尊巨大的神龙。

　　璀璨之光夹杂着如同发丝般的魔气，腾飞于空，一双龙目散发着龙威，肃然而望逆天的三魂七魄。

　　“习得了道门的邪影真言，又得到一身龙血，可化神龙，看样子，我一直都轻敌了，这样的人，我居然没有注意！”逆天脸上隐约闪现一丝惊愕。

　　“你不知之事何其之多？逆天，我且问你，可曾记得白风羽？”化作神龙的凌炎用着沙哑而沉闷的嗓音道。

　　“白风羽？”逆天脸色剧变，三魂七魄颤抖了起来：“是……他俩……的儿子？”

　　“不错！”凌炎点了点头：“想必你也猜出来了，不过让你失望了，我不是白风羽！我只是白风羽派来覆灭你凌空见影宫的人，今日他仇，已报，我恩，已还！”

　　话落，凌炎张开大嘴，腹部猛缩，竟欲吞噬逆天之魂魄。

　　“你不怕死吗？好，好，就让我魂魄撑破你的肉体吧！”逆天微愣几分，继而哈哈大笑，丝毫不反抗，直接任由凌炎吸允。

　　“你不必吓我了，如果我吸收了你真会被你的魂魄给撑破，你岂会将这些话说出来？你必会让我吸收，然后撑破我的血肉躯体！当然，我也不会去冒这个险证明你的话是否当真，我暂且将你的魂魄封入《幻龙决》中，待我将魔神的三魂七魄消化，便是你的末日来临！”

　　“不……不……凌炎！”逆天疯狂的挣扎着，竭力的反抗着，但无济于事，他的三魂七魄，大半已经进入了凌炎的口腔，不过眨眼，整个人已经落入了胸膛当中，被那浮现而出的《幻龙决》扯入。

　　这一震撼人心的一幕，看到的人不多，但，远处的剑神，却将这欺师灭祖的一幕清清楚楚的目睹了个一干二净。

　　可他依旧不出手，甚至，一动不动，连吭声的意思都没有。

　　这样自然更好！

　　凌炎招呼一声，所有神龙开始朝暗神冲去。

　　魔者联盟的大军本就是疲惫之师，在与凌空见影宫打斗之后，又遭受了无神与逆天的洗礼，连番冲击之后，战斗力顶多只剩下两层，他们又岂是凌炎带来的人对手？再加之神龙与摄魂军的协助，这根本就是一面倒的屠杀，不过瞬息功法，魔者联盟的人已是死伤溃逃干净，唯独暗神一人，力压群雄，将子名等人打的节节败退。

　　“看样子你们也有几分本事！先将你们统统杀尽，待我与大军会合，再取你凌空见影宫！”暗神显然是对自己的手段极为自信，大喝一声，真空疯狂炸裂而开，四周噼里啪啦的响声不绝于耳，大片大片的仙士被这突然的爆裂给绞成粉碎。

　　凌炎眼中逐渐赤红开来，他不知道，那些被暗神杀死的人中，是否有自己认识的，可不管认识不认识，他们都是为了自己，才来到这儿。

　　可就在刚才，他们就那么不明不白的死了，多少年的苦修，多少个日夜的期盼，那些曾经的梦想，就在刚才，烟消云散。

　　“速速斩杀！”子名也显狼狈不堪，头上的红冠都被打落，一声得体的红袍更是破裂不堪。

　　“找死！”

　　暗神瞧见腾空而落，一爪朝其脑袋上冲来的七龙，当即冷哼一声，临空一抓，一道黑光冲破苍穹，贯穿了七龙的身躯。

　　七龙发出一记剧烈的龙吟之声，继而直接从空中掉落下来。

　　暗神的动作快的令人发指，打出的仙法更是无法计算，一秒钟便有几百到仙法给杀出。

　　这样的对手根本就不是人数能够战胜的存在。

　　凌炎也算看清楚了，他才是这些巨头之中，最强的存在。

　　“你们都撤下！都退开！”子名大声喊道。

　　“子名大人，那您呢？？”众人一惊，继而齐呼道。

　　只是，众人话刚说完，一道漆黑而巨大的手掌拍向了众人，手掌巨大无比，好似泰山一般，直震了过去。

　　无数人瞬间感受到了这股澎湃异常的巨大力量，谁都不会怀疑，手掌触碰自己身躯的瞬间，自己的身躯会变成被泰山压碎的鸡蛋般……四分五裂。

　　嗖！

　　一道火红的身影再度窜到了人群的最强方，一掌狠劈向暗神的手掌。

　　嘭！

　　强大的爆炸直接泛起，无数法则开始围绕着两人的周身旋转起来。

　　噗嗤！

　　子名吐出一大口泛着金光的鲜血，手掌羽扇齐齐爆裂开来，而他用来接下暗神攻势的手臂，更是被震得粉碎。三魂七魄竟与躯体有了一丝的脱节。

　　这一击，众人看呆了，他们清清楚楚的看到了。

　　子名的魂魄，怕也受损，如此一击，他的右臂直接损坏，根本就不肯能复原，除非修复魂魄，但修复魂魄何其困难？

　　“子名大人！”

　　石龙，剑子陵等人眼眶逐渐红了起来，不知为何，他们心中沉重无比。

　　他是谁？仙君！高高在上，万人敬仰的存在。

　　而自己呢？玄仙，根本就入不得仙君法眼，只是，他却愿意以自己的血肉之躯还护住自己？愿意护住这些在仙君眼中的蝼蚁！

　　吼！无数的怒吼翻腾。

　　一时间，四周的悲愤气息，疯狂的暴涨。

　　“走！”

　　子名竭力喊着，虽声音沙哑，但那妩媚倾城的容貌，却如即将凋零的花朵儿，凄美无比。


第1296章 凶魂

　　“师父！！”

　　凌炎疯狂呐喊了一声，整个庞大的龙身绽放万丈金光，身如巨人一般带着‘轰隆’之声，朝暗神杀去。

　　“云空杀！”子名顶着个颤颤巍巍的身躯，再度打出一团奇异如白烟般的仙气，仙气化作一道朱雀之首，狠狠撞向暗神。

　　“哼！”暗神不屑冷哼，一掌再度拍去。

　　嘭！

　　子名身躯直接飞梭而开朝后方撞去，鲜血狂吐不已，皮肤也寸寸龟裂，三魂七魄动荡不安，随时有离开躯体，身死的危险。

　　“倒好经打！送你上路！”暗神瞧了眼落在云层上一动不动的子名，伸出漆黑的五指，再度捏动起了咒诀……

　　“留情！”凌炎催动了从摄魂将军那儿拿回来的留情戒指，空间法则再度包裹住了暗神。

　　只是，这一次包裹暗神的时间竟然比上一次足足短了几倍，甚至比使用麻痹戒指来控制逆天的时间都要短，凌炎还未催动杀神斗靴，暗神便已经脱离了留情戒指的控制当中。

　　“不自量力的人为何这般之多？莫要将我与逆天魔神那一流人归类，在我眼中，他们不过是群废物罢了！千万不要想着如何击杀我，因为这是不可能的事情！还是用你的脑袋好好想想如何逃脱保命吧！”暗神沙哑淡然的声音再度飘了出来。

　　从容，自信，没有任何的慌张，由始至终，他都没有将凌炎以及四周无数高手放在眼里。

　　这是真正的傲视群雄，真正的睥睨天下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　几道漆黑的黑烟再度朝凌炎攻来。凌炎连忙催动自身防御，可速度显然跟不上暗神的攻势，转眼之间，龙身竟然被打碎。

　　凌炎再度恢复人形，只是模样异常憔悴，而身子更是空虚不堪。

　　凌炎强忍着全身的痛楚，身影飞梭而开，躯体在消化魔神的魂魄，因此仙力的恢复也快的惊人。

　　凌炎使劲的吸了口气，催动蛮荒镜，顷刻之间，暗神的影像，出现在了凌炎的大脑内。

　　“没……有破绽与弱点？”凌炎愣住了。

　　蛮荒镜被催动，而凌炎的大脑内也出现了暗神的虚像，可，虚像内一个红点也没有，不但如此，末世羽衣竟也未做提示……

　　凌炎不敢再犹豫，暗神的仇恨显然被凌炎拉了过来，几道细长漆黑的触须好似张了眼睛，朝这边飞来。

　　无论是紫玉手镯还是郁气真诀，都极难压制住暗神的仙法施展，他的仙力太过庞大，而他对仙法的精通，更是强悍的令人发指，这些手段在他身上根本就失去了效果。

　　这，还是他与逆天无神一战之后的结果，如果让他精神饱满的与自己一战，怕自己早就被抹杀了。

　　“如此下去绝不是办法，杀不死暗神，一切都将成为泡沫，付之东流！”

　　凌炎心中愤然，脑袋里回想着浑身寸寸龟裂，濒死之中的摄魂将军，无数被搅成粉末的人，还有那损了一只臂膀的子名，一切的一切，仿佛要将他烤焦……

　　愤怒？

　　凌炎感觉自己的眼睛灼热无比，暗神已经冲了上来，凌炎看到了他那昏暗的眼睛，竟然闪烁着一丝诧异。

　　只是，这些在片刻之后，已经看不到了，他感觉自己的全身，正在被一道道黑烟包裹着。

　　“怎会消化的这么快？从吞噬魔神魂魄到现在也不过半日功夫！”暗神心中微微惊讶，看着浑身冒着魔气，皮肤爬满了漆黑纹路的凌炎，暗暗想着：“决不能再留此子了，几日不到的功夫连斩两尊巨头，还掌握着这么多的势力，如果让他继续发展下去，只怕天外天都将成为他的囊中之物，必须将他抹杀！”

　　话落，暗神双手翻转出一颗漆黑的珠子，珠子隐约闪烁着血光，一抹抹血腥味道溢了出来。

　　“凶魂珠，给我吸食他的三魂七魄！”暗神一掌将这枚凶悍绝伦的珠子朝凌炎打去。

　　“吸食魂魄？凌炎，决不可碰这珠子，否则你魂魄再强大，也难以抵挡！快闪开！”远处听到暗神喝声的族后脸色猛然间惨白起来，急切朝着凌炎呼道。

　　“以为靠闪，就能闪避掉嘛？无知小儿！”暗神发出一记阴测测的笑容，好似众人的焦急在他眼中是一件快活无比的事情。

　　凌炎瞳孔急剧收缩，脚下杀神斗靴开始飞梭，眨眼之间，人已跳入万里之外。

　　“咦？倒有几分手段！”暗神微微吃惊，见凌炎这一手如此洒脱，倒也愕然了。只是这样的表情并没有持续太久的时间，因为凶魂珠已经朝凌炎冲去了，凶魂珠虽说不是瞬间转移的法宝，但它的速度之快，心眼都无法跟上。

　　凌炎不停的催动着杀神斗靴，可凶魂珠子依旧紧跟其后……

　　“不浪费时间了，你吸食了逆天魂魄与魔神魂魄，得了你的魂魄，我想迈入真正神仙阶位，并不困难！”

　　暗神道。

　　虽是这么说，其实从头到尾，谁都知道，他还是保留了一分实力，为的，就是防备一直按兵不动，谁也不帮的剑神。

　　其实，凌炎也暗暗防备着剑神，石龙携带着五千神龙，一直盘旋在剑神的四周，而不去协助凌炎，便是为了防备他的突然出手。

　　剑神说不动，谁也不信，这里修为高强的人太多了，对于他来讲，便是大补之品。

　　当然，剑神也察觉到了两方人的意图，可他依旧那般淡定，也不恼怒，继续观望着，时而若有所思，似乎在悟着什么。

　　凌炎现在被凶魂珠逼的狼狈不堪，命悬一线，他若松懈了半分，怕性命便不保了。

　　而这个时候，暗神也全然不顾所有，窜动开来，朝凌炎逼去，这一次，显然要置凌炎于死地。

　　“影困暗天！”逼近凌炎的暗神忽然大喝一声，刹那间，四周虚空层层洞开，无数奇形怪状的身影飞梭而出，将半边苍穹染黑……而凌炎的前进之路，更是被堵住了。

　　“……”


第1297章 怒发冲冠

　　“糟糕！”凌炎几乎是下意识的停下了脚步，看着前方巨大而漆黑的空间，浑身仙力仿佛都被这空间给拉扯住了。

　　众人望见凌炎一动不动，也是怔住了。

　　“凌炎！”族后撕心裂肺的喊着，泪水忍不住溢出了她的眼眶，也不知，她流过泪没，至少凌炎不曾看过，即使她成为邪影的那一段昏暗日子里，她都没有流过泪，却在这时，为了这个曾经不共戴天的仇人。撒下了泪珠儿，随风飘舞，好似宝石的碎片那般唯美。

　　李海，晨岩，飞廉……这些吞了幻心种子的人，忽然之间，顿感心中疼痛无比，他们的眼珠子猛然绽放出无尽的魔气，浑身皮肤也开始泛着黑烟，隐约之间，竟要遁入魔道。

　　大群大群的人，朝凌炎的方向冲去，幽溪，景零，风吹雪，莫叶青，石龙……

　　这一刻，好似忘却了胆怯，好似忘却了生死，其实，很多人都不明白，为何要不顾一切的去救他，是为了恩情么？或者说，曾几何时，他也这般做过？

　　只是，众人竭力，却咫尺天涯，他们根本就来不及接近凌炎，距离太远了。

　　“大人！”被安排在后方的摄魂将军刚刚睁开眼睛，便瞧见了这一幕，他本站起的身子，也忍不住跪了下去，面容呆滞而望，那空洞的瞳孔中冤魂竭力的哭泣着，他没有哭，只是冤魂在哭，不是英雄不落泪，只是，未到悲痛之处。

　　莫叶青死死的咬着牙齿，速度几乎被放到了最大，嗓子眼冒着青烟，这种感觉，他从未有过。

　　“啊……”以一记怒吼从莫叶青的喉咙里冒了出来，万古华光的弟子们个个惊诧莫名，虽然他们是莫叶青的心腹，愿意为莫叶青去做任何事情，但，今日的莫叶青，却是他们从未见过的。

　　莫长老到底怎么了？怎会如此疯狂？

　　“你的影响力果真不小，但今日，除非永生之境的强者出现，否则即便是万古巨头，也救不了你！”暗神阴冷而道。

　　轰！

　　凶魂珠发出一记记好似洪水猛兽般的咆哮，迅雷之势，已经快要贴向凌炎身上破烂不堪的偃月战袍。

　　这一刻，没人能够就得下他。

　　铛！

　　一道金色波痕，忽然在凌炎的身旁产生。

　　“嗯？”暗神愣住了。

　　一股股奇妙而柔和的仙音，忽然传唱起来，奥妙无穷的旋律，宛若天边吹起的微风，既无声无息，可又无处不在。

　　“永生之境虽未达到，但要接下你这一击，并不困难！”一记清亮脆耳，显出三分雍容的声音从凌炎的右侧响起。

　　“云华？”暗神显然是听过这个女人的名号，她的法宝多如天上繁星，怕是连混沌神器也收藏过。

　　挡下这一击的，必是一件不凡的宝贝。

　　云华来了？

　　凌炎心中一沉，却来不及去看她，杀神斗靴立刻催动，杀神破灵也在仙力的触发下激活，人瞬息之间落在了暗神的身后，细雨剑化出万千剑影，朝暗神的头颅斩去。

　　不斩暗神，危险就不会解除。

　　铛铛铛铛……

　　密集如雨的碎响在暗神的头顶上产生，虽然凌炎的反应不慢，可比之暗神来讲，却要慢上太多了。

　　“麻痹戒指！”凌炎怒吼一声，手中细雨立刻被一股麻痹之意笼罩。

　　顷刻之间暗神全身僵硬了少许。

　　嗖！

　　一剑瞄准暗神本命，朝他那漆黑朦胧的声音扎去。

　　杀神破灵几乎被仙力灌爆。

　　铿铿铿……

　　暗神几乎在瞬息之间祭出的防御，竟然被这柄看起来细软不堪的剑直接刺破！

　　“这是杀神的味道！杀神破灵！”暗神惊骇莫名的喊着。

　　噗！

　　细雨剑刺破了暗神坚硬无比的本命，凌炎立刻开始灌注仙力，将暗神的本命绞碎。

　　只是，暗神显然有所察觉，他的反应速度完全不是逆天与魔神能够比拟，几乎本命受损的瞬间，暗神已经远遁千里。

　　“好小子，竟然夺了杀神的四件法宝，好，很好！”暗神咬牙切齿的看着凌炎，森冷的声音异常刺耳。

　　“莫让他逃了！”莫叶青沉声喝了一声。

　　顷刻间，众人开始飞散，准备形成一个圈子，将暗神包围住。

　　“你们都退开，他的实力惊人，你们拦不住！”凌炎喊了一声。

　　“呵呵，还有自知之明，待我返回魔者联盟，休养生息之后，再亲自将你擒杀，凌炎，再见面时，你就不会与最为虚弱的我争斗了！”暗神阴测测的笑道。

　　他绝不是开玩笑，再见面时，他精神饱满的时候，力量可以说是之前凌炎偷袭时，其他巨头力量的总合，凌炎在他手上根本就不可能过招，连能否逃跑，都是个问题。

　　“你以为你逃得了？”一袭淡紫色衣裳，脚踏祥云，手持彩绫的云华夫人，淡淡的看着暗神道。

　　她的意思很简单，要与凌炎并肩作战。

　　“我倒要看看，多宝天君的传人云华夫人能够使出什么法宝留住本尊！”暗神不屑一笑，继而转首后退，化作一抹黑光，朝天边遁去。

　　“洪古灵盾！”云华夫人指决捏起，口中一记娇喝，一圈圈竟然泛着金色的仙力，从她玲细的娇躯中散发而开。

　　轰！

　　天空之上降下一尊巨大无比的盾牌，盾牌锈迹斑斑，刻满了洪荒兽首，面目狰狞，而其体积更是巨大无比，无边，无尽，临空而落，直接砸在了暗神的前方。

　　“极品皇神器，云华，也你算是掏了老本了！此物甚好，暂存你那，待来日本尊定然亲自来取！”暗神冷道，继而双手划出一圈阴灵气形，狠狠朝洪古灵盾上拍去！

　　他竟要硬生生的破开盾牌，逃出生天。

　　盾牌受创，云华夫人的身躯也不住的颤抖起来，不过几个呼吸，一口灼热的鲜血从她的小嘴里喷了出来……

　　凌炎几乎怒发冲冠，心脏完全陷入了漆黑之色，眼中红黑之光闪烁不断，浑身躯臂，也鼓胀起来，仙力在飞速旋转着，覆盖在脸上，几乎隐了形的杀神龙影，缓缓的溢出了大片大片的鲜血，这些鲜血，彻地的染蒙了他的眼……


第1298章 血染天下

　　“我……借给你……借给你……杀破天地的实力，你……只需为我做一件事情，斩杀这里的一切，寸草不生，一命不留，杀！杀！杀！杀他个天翻地覆，杀他个地动山摇，要让那诸天万界，臣服在你的杀心之下！你要吗？要吗？要吗……”

　　冥冥之中，那映霞天涯的方向，忽然飞梭而来几句只有凌炎能够听到的声音，这些声音就好像慑人心弦的魔音，彻地的点燃了凌炎。

　　“力量……力量……你需要的一切，我都能给你，给你全部……”声音不停的鼓动着，宛若那颗沸腾的心，躁动不安。

　　“借给我全部力量，借给我那可与永生强者披靡的力量！借给我，我愿为你杀光一切！我愿意，给我！”

　　凌炎身子匍匐下来，双手支撑着虚空，鲜血不停的从他的头颅上滴落下来，弥漫的杀意好似风暴一般，以他为中心，席卷而开，哀嚎之声仿佛在竭力而痛苦的乞求着，心头压抑着一尊巨大的虚影让他痛不欲生。

　　“杀神也来了？”远处一直观望着的剑神猛然间睁大眼睛，望着凌炎的方向，喃喃自语。

　　红色风暴渐渐明显起来，那腥红之血卷动着的杀意化作龙卷风，死死狠狠的卷动着凌炎，他的头发随风漂白，眼珠子上的血液更是不停滴落，双目逐渐空洞起来，浑身的皮肤浮现出一根根狰狞无比的红色血丝，血液充斥了他全身，整个人的面部也呆滞起来，一股沉冷与一股狂热夹杂，奇异力量，也浮现于其双手。

　　“糟了……这个气息在映霞天涯内感受过！”族后呆住了。

　　凌炎的力量何等恐怖，但同样，他这副模样也让人更为担忧，悲喜之下，众人竟不知该做什么好。

　　这时，天际边缘射过一道深红的影子，以快的无法捕捉的速度，逼近凌炎，直接撞入了他的躯体内，这速度即使是凶魂珠都无法比拟。

　　影子撞入了凌炎的躯体后，刹那间，凌炎感受到了一股睥睨于天下的力量在自己的手中生生而流转，动荡而不平。

　　体内还未消化的魔神三魂七魄，直接被这股气息给死死的压制住，难以动弹，而凌炎的心，由黑逐渐化为炽热的血红。

　　他转过头，看着远处即将轰破‘洪古灵盾’的暗神，顿时，这暗神的模糊身影就好像火苗一般，轻轻落在了一大堆浇满汽油的干柴之上，‘腾’的一声，火光乍起，汹汹烈火伴随着无尽杀意，在凌炎的心中翻江倒海，彻地的淹没了他的心智。

　　嗖！

　　凌炎一动，肢体无穷无尽，生生不息，流转不停，每一个举动仿佛浑然天成，毫无瑕疵。

　　“这算不算万古巨头？”剑神望着凌炎的身影喃喃自语。

　　而与之剑神同样的，一大群人，李海，剑子陵，族后，晨岩，石龙等等，无数人的呼吸都凝了起来。

　　不过之前片刻的功夫，凌炎的气息几乎强大到了一种虚有飘渺的地步，常人根本无法理解这种气息，而他们也感受得到，这股与暗神逆天无异的强大压力。

　　“什么？”暗神愣了，后方冰冷的杀意竟然是从凌炎的身上散发出来的，虽然他未回头，但后方的一举一动，他早就能够看透，到了仙帝修为，看尽世间，早已不用双眼。

　　滋！！

　　细雨剑不停的颤抖而开，细长的剑锋轻轻摆动，好似毒蛇的躯体，朝暗神的本命冲去。

　　“焚天咒！”暗神知晓此刻凌炎的不凡，也毫不犹豫，直接转身，双手打出一道方形漆黑的咒印，迎向凌炎。

　　铛！

　　剑锋撞向咒印，双方都被对方的力道给激的颤抖起来，这时，细雨剑身上忽然流出一条条好似彩带一般的鲜血，鲜血出现的毫无征兆，而且速度奇快，直袭向暗神。

　　“这是杀神的味道！”暗神心中犹如翻江倒海，难以平复，他如何想都想不出来，凌炎怎会有杀神的力量？

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　暗神的肩膀上直接被洞穿了个几透明窟窿，他本就是强弩之末，已经不适合再继续战下去了，再者，杀神之力，根本就不是暗神能够比拟，当初与杀神一战，不知出动了多少尊巨头，他暗神自问没这个本事，当初与杀神一战的巨头随便来上两尊，足够收拾他了。

　　暗神的眼中流露出一丝恐惧，他连忙后撤，双手快速翻转，浑身血肉齐齐震动，黑色烟气不停缭绕……

　　“暗影邪防！御天盾地！”暗神大吼一声，快速打出一道道坚硬无比的物质，这些物质就好像一个由石头堆砌而成的碉堡，呈做圆形，将暗神整个人直包裹了进去，而同一时间，一排排冒着金光的血液，在这些碉堡的四周逐渐蔓延开来。

　　暗神是拼尽了全力，连本命力量都使出了。

　　但，即使这样，也阻止不了仿佛癫狂了的凌炎，细雨剑几乎看不到剑身，如同雨点般噼里啪啦的落在了暗神的防御之上。

　　嘭！嘭……

　　暗神也不顾一切，疯狂的朝云华夫人祭出的‘洪古灵盾’上轰去，一拳接着一拳，仿佛是捶打在云华夫人的身上。

　　云华夫人玲细的小脸煞白无比，小嘴内的鲜血不停的往外吐，秋眸逐渐暗淡，但她依旧紧咬贝齿，死活不愿松手。

　　无意之间的凌炎，仿佛看到了这一幕，顿时，他眼中的腥红之意更为的浓烈了，暗神每轰击在洪古灵盾之上的拳头，就好像轰在了云华夫人的身上，轰在了自己的身上。

　　“啊……”凌炎疯狂的嘶吼着，瞬息之间，挥剑量足有亿万，而且，都是放在一个点上不停的挥舞，整个人的力量几乎无法诠释。

　　铛铛铛铛……

　　暗神的身影不停的摇晃着，但他也不肯放弃，这一回，他是真真切切的感受到了死亡的恐怖。

　　本该是猎人的人，竟然变成了猎物。

　　暗神死咬着牙，也不肯松口，但心中对凌炎的怨念也越发的强大了。

　　“待逃出生天，我必要亲自炼化你的三魂七魄！”暗神怨念横生，手中的力量也变得越发的沉重。

　　噗嗤！

　　远处的云华夫人终于无法支撑住，一口精血吐出。

　　洪古灵盾刹那间被撤去！

　　“好了！”暗神眼前一亮。

　　哐当！

　　一股硬物碎裂的身影响起，紧接着，一柄通红而炽热的细剑，直接穿透了暗神的本命……

　　暗神愣住了……


第1299章 我岂能舍得

　　“这……”

　　暗神怔怔的看着自己的胸口，那好似岩浆铸造而成的剑，在这一刻仿佛世间最为邪毒的剑，在入体的那一瞬间，竟然将暗神的所有仙力全部抽空。

　　凌炎脸上的杀神龙影凶光不停闪现，紧接着，暗神的身躯开始干瘪，那包裹着他的一大团浓烟，也渐渐溃散，露出他那逐渐瘦下来，变作人干的躯体。

　　细雨剑竟然开始吸食起他的鲜血，本命，一切力量，这一刻，凌炎俨然不再是凌炎了，他的眼中不仅仅有对杀戮的渴望，还有对鲜血，对力量的炽热与执着。

　　凶残的杀气汇聚成一股无法撼动的绝世力量，疯狂的掠取着一切，霸道，而猖狂！

　　“杀……杀……杀尽天下，将天下所有的力量，全部集中在你一人身上，让那些高高在上，立在永生之门后头的人看看，什么才是真正的神……”

　　耳畔边的声音再度传唱着，它就好像给凌炎下达了一道命令一般。

　　凌炎空洞的目光看了眼通过细雨剑，完全被吸入体内，只剩下一层皮囊的暗神，眼中忽然掠过一丝凶光。

　　他转过身，看向了四周浩瀚的大军，手中的细雨剑疯狂颤抖着。

　　“此人已入魔，被杀神操控了神智，你们速速离开！否则性命不保！”这时，一直不曾开口的剑神忽然大声喊道。

　　“什么……”族后怔住了，呆呆的看着已经开始朝这边飞来的凌炎，整个人仿佛石化了一般。

　　“你是说……大人会斩杀我们？不，这不可能！”

　　“剑神大人，现在我们应该如何救助大人？”

　　“剑神大人，还请您出手相助我家大人啊！”

　　无数人将目光瞄准了剑神，当即一个个下跪乞求了起来。

　　无论是万龙界的神龙，还是魔界的摄魂卫们……众人全然不顾逼近的凌炎，只为剑神出手相助。

　　“凌炎给了你们什么？竟然你们这般？”剑神不可思议的看着众人，又瞧了眼凌炎，继而轻吸了口气，脚下大剑开始轻轻鸣叫了起来。

　　众人默然，也许这个问题太过突然，但，稍微思索，心底间那轻轻流露出的一股奇异想法，充斥在了每个人的大脑内。

　　“他……给了我们新的世界……”良久，族后才幽幽而道。

　　虽然，她的话很模糊，很笼统，但仅仅一句，便让剑神明白了。

　　他给了很多，同样，他又什么都没有给。

　　其实，为什么要计较这么多？是否一定要给予，才能回报？没有人规定了这样的规矩便是自然间的法则。

　　剑神沉默不语，扫了眼每个人，也许，并不是所有人都是真心的，但，大部分人，都是发自真心的，人做不到十全十美，做不到让世间生灵都向之瞻仰，但即使做到了绝大部分，他也是成功的。

　　“我也早就想与杀神一战了！”

　　剑神脚下的剑开始轻轻的颤着，周身无数气剑开始实质化，它们发着湛蓝色的剑光，腾空而飞，宛若天空中的银河般，逐渐，这一排排利剑化作一个巨大无比的‘御’字，落在了剑神的身后。

　　气势如虹，恢宏无比。

　　只是，陷入了癫狂的凌炎，却感受不到这一切，他只嗅到了血腥的味道，而恰好，距离他最近的，便是虚弱而立，红炎憔悴的云华夫人。

　　她怔怔的看着周身卷着红色杀气风暴，头发飞舞，满脸杀伐之意的凌炎朝这边从来，却也没动。

　　“他要杀我吗？”云华夫人怔怔的想着……也许，她从不曾想过，他会有拔剑相向的这一刻，也许，她如何运算，都得不出这个结果。

　　痛苦，无尽的痛苦，将云华夫人的心包裹的死死的，她不是恨凌炎将剑锋指向她，而是恨，恨折磨着凌炎，让他丧失理智的杀神。

　　可又感觉到满足，这么多万年，历尽了沧海桑田，看破了世间炎凉，她早已对这个世间不再眷恋，能够死在他的手下，也算是一件幸事。

　　心又感担忧，喜儿怎么办？如果自己死了，喜儿会如何？她放不下喜儿，放不下这个与自己没有任何血缘关系，却如亲生般的女儿。

　　百感交集之下，让她的嘴不禁扬了起来，既然那些情绪都这么痛苦，为何不笑着面对，反正，哭，愁，也改变不了事实，笑着，至少将自己最美的一面，展现给他看。

　　只是，越是这般坦然，泪珠儿越是不住的往下流，那随风飞舞的星辰璀璨飘渺，与之逝去，仿佛凋零而落，被风带走的凄美艳花。

　　曾经芳华傲立盛开过，不惜余生。

　　秋眸渐渐阖上，她感觉累了，可，她又不敢阖上，她还想再看他最后一眼，能多看一眼，也是一眼，即使他癫狂了，也没关系，她知道，这个，依旧是他……

　　“能看到，就足够了！”

　　云华夫人静静地等候着……死亡蔓延开来，淹没……

　　可……这么一刹那的功夫，那耳边疯狂的颤鸣之声，戛然而止。

　　“什么？”剑神怔怔的望着凌炎，身后亿万神剑，也僵硬了下来。

　　众人齐望，顿时每个人都是一副瞠目结舌，呆若木鸡之状。

　　细雨剑锋，带着满满的冷意，就这么对在了云华夫人精巧白皙的鼻子前头，两者相隔不过一个指头的距离，但，他却停手了。

　　云华夫人的泪水疯狂的浸湿了她娇美的容颜，她痛苦的笑着，娇躯也不禁的颤抖起来，不是害怕，而是激动。

　　“你舍不得吗？”云华夫人凄苦的笑道。

　　仿佛，也有一股陷入癫狂的意味，笑与哭，在这一刻完全沾满了这个女人的身体，她激动而悲伤的笑着，哭着……诠释不了心中的情愫……

　　“我岂能舍得？”凌炎空洞的眼睛泛起一丝清明，手中细雨不禁掉落下来，继而整个人的皮肤开始寸寸龟裂，好似要解体了一般，而人也随之一软，朝前栽倒过去……

　　云华再也无法忍住，大声的哭泣起来，撕心裂肺的哭喊之声，仿佛要绞碎了苍穹。


第1300章 收招

　　“凌炎……凌炎……”云华夫人连忙抱住浑身溢满鲜血，皮肤寸寸裂开的凌炎，哭泣着喊着，然而，他却一点儿只觉都没有，除去越来越弱的心脏以外，所有的机能都开始停滞运转。

　　“哈哈……没想到这小子的心智这般薄弱，轻易之间，便被控制了！呵呵，我说过，小子，我会拿回只属于我的东西，我会亲自将你绞杀！这一次，我依旧实现了我的誓言！”

　　一团冒着泡沫的鲜血忽然从凌炎的躯体里射了出来，于空之中缓缓浮现，它的杀意更为滔天，它的狂妄更为巨大，一圈圈挥之不去的力量在它的躯体里形成，渐渐的，这团鲜血快速的化作人型，转眼之间，一名浑身赤裸，模样俊朗而妖异，皮肤腥红的男子，立在了众人的前头。

　　“杀神！”剑神沉冷的喊道。

　　“呵呵，真没想到你也来了，好，很好，我的力量正处于薄弱阶段，这里有这么多可口的食物，还有你这尊巨头，足够让我恢复被封印之前的所有力量了！太好了，哈哈哈……”杀神狂妄无比的笑着，随着他肆无忌惮的笑容，双目之间忽闪而开，凌炎身上的几件杀神套装，竟然自动断开了与凌炎的本命链接，直接朝杀神的躯体上盖去。

　　本强行断开了本命，凌炎连仅有的那一丝心跳，都静止不前了，毫无声息可言，三魂七魄还未溢出体外，便已经开始消散。

　　显然，他的魂魄，承受不住这种杀意。

　　“不要死……不要死……凌炎，你答应过我的，你要给我个名分，娶我为妻，你怎可死去？走，我们走，离开这里，离开这里……”云华夫人的眸子空洞无比，没有丝毫的生气，眼泪也流干了，冰凉的小手紧紧的搂着凌炎的躯体，仿佛行尸走肉一般，朝远处飞去。

　　无数人都呆滞了。

　　族后仿佛全身的力量被抽空了一般，秋眸望着那已经没有任何一分一毫气息的凌炎躯体，怔怔的坐在云地之上，她使不出力气去喊，任凭泪珠儿滴滴答答的落下，这一刻，她的痛苦比被凌炎化作邪影还要痛苦万分，她不知该怎么办，彷徨无比。

　　可在这电光火石之间，她猛然间又明白了。

　　自己没有死！

　　族后顷刻间便明白了，其实，凌炎早就与她断开了本命，否则，他死的时候，为何自己还安然无恙……

　　可，心又疼痛无比，好似千万只蚂蚁不停的啃食着。

　　“你以为断开了本命，我们就不再有联系了吗……”族后哽咽的哭道，可惜，他却听不到。

　　一片哀伤荡起，但更多的愤怒，却充斥在了这一片天地之间。

　　无数人发出不甘的怒吼与咆哮，数十万人都清醒了过来。

　　“怒！怒的好啊，越是愤怒，便越有力量，越有杀意！好！好哇！”杀神满足无比的看着四面八方的一切，眼中尽是得意舒爽之意。

　　“想走？呵呵，还从来没有人，敢无视我杀神的存在！”杀神将腥红的眼珠子转向扶着凌炎死去的尸体，缓缓朝前行走的云华夫人，脸色渐冷，手中杀伐之力顷刻间如同爆开的炸弹，席卷而开。

　　嗖！

　　杀神深红的身影在空中连成了一条细长的细线。

　　云华夫人深吸了口气，眼中尽数安详，她停住了脚步，但她却没有回头看，挂着少许鲜血的薄唇轻轻弯起，好似新月出云般绚丽，她伸出颤颤巍巍的手，轻轻拨开凌炎那遮盖住双眼的长发，看着那张小麦色皮肤，静静闭起眼睛的脸，一抹幸福的神态洋溢在她的脸上。

　　“喜儿，不要怪娘亲……”云华夫人轻而均匀的呼吸着，墨黑色长发被微风带起，也被杀意带起，容颜开始暗淡，仿佛随之而去。

　　“君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好……恨不生同时，日日与君好……恨不生同时，日日与君好……”

　　云华夫人喃喃而语的同时，猛然间转过身，一股莫名而强大的毁灭之力乍然而起，青丝撩起，眼中恨意几乎要将杀神吞没……

　　“自爆！”

　　剑神猛然间停止住了脚步，这股强大的力量直接将其震慑住了。

　　这绝对不是玄仙力量该有的自爆威力，云华夫人定然是使用了什么强悍无比的法宝加持。

　　杀神也愣住了，动作不禁慢了半拍。

　　“你杀我凌郎，我要你命！”云华夫人也疯了，仿佛点燃了自身的炸弹，四周虚空已经开始崩溃，瓦解……

　　“这……这是什么……”杀神浑身开始颤抖，这股力量，即使连他也畏惧无比。

　　这还是人的力量吗？这个女人是谁？怎这般疯狂？杀神心中悔意不断，而身形也疯狂的后退。

　　可，四周的毁灭力量好似一只大手般，将他死死的抓住了，如何都挣脱不了。

　　“娘亲……”这时，天际边传来一声撕心裂肺的哭喊之声。

　　是喜儿的声音……

　　已经哭成一个泪人的喜儿，怔怔的站在那儿，她想朝前飞去，但全是的力量仿佛瓦解流失了一般，无法驱动，她胆战心惊，几乎快要崩溃了一般，秋眸睁大，望着云华，不停的喊着……

　　但云华已是箭在弦上，不得不发，她忍着心中的悲痛，已经彻底的引燃了这件加持自爆的强大法宝。

　　“散开！”剑神大喝一声，继而身化一柄天蓝色神剑，射向远方……

　　可……众人却没有一个人离去……

　　是没有人怕死吗？或者说，他们情愿就这样……

　　离去的剑神也愣了，他的动作慢了下来，望着那黑压压的人群，多少人几乎濒死，但他们却没想着逃生。

　　为什么？究竟是为什么？剑神面目僵滞的看着。

　　然而，就在末世毁灭一般的巨大爆炸响起的那一刹那，一个空谷幽兰的声音急切的飘了过来。

　　“夫人速速收招，凌炎还有一救！你若身死，他就真没救了！”

　　这一句话，让云华夫人整个人如遭雷击一般，陷入的疯狂，也立刻平息了下来，她抬起眼睛，怔怔的看着远方上空，那急速飞来的几个人影……


第1301章 超强法则

　　“你能救活凌郎？”云华夫人干哑的说道，死气沉沉的眸子也冒出一丝求生的渴望。

　　“我乃并莲派掌门，救活凌炎，举手便可！只要夫人无恙，那么一切便可无事，若夫人出了什么意外，即使我救活了凌炎，凌炎定然没有生气，以他的性格，他岂能不随你而去？”那声音幽然而道。

　　话落之后，一群浑身白衣飘飘，香气四溢的女子，朝这边飞来，这些女子个个都是带着冰冷的铁色面具，唯独最前面的那名女子，却是以金色面具遮容，虽然如此，但仅仅是看她们的气质与玲珑有细的身段便可知晓，这些女子个个都有倾国倾城之容，国色天香之姿，身形轻盈，袅袅而来。

　　“并莲派掌门！竟然是并莲派！”杀神好似听到了什么极其恐惧的事情，在云华夫人强行停止了自爆的举动后，牵制住他的力量也立刻溃散，杀神不敢再有多余的停滞，直接转身欲逃。

　　“并莲派……是什么门派？”散去愤怒的飞廉询问着李海！

　　“听说是一个隐藏门派！快，让人堵住那人的去路，莫让他逃了！”李海怒道。

　　“不要再做无谓的牺牲了，那是一尊巨头，我们去也是送死，大人知道了，必然回责怪你的！”剑子陵道。

　　“我们这里还有怕死之人吗？若怕死，谁还会来？”李海大声喊道，在仙力的催动下，这一句话十分响亮。

　　“谁说没有？”石龙腾空飞了下来，化作龙形，立在了李海的面前。

　　他满脸沉浸，但他的心，怕也与这些一样，激动无比吧。

　　“谁！谁怕死？看老子不宰了他！没有大人，会有你们这身修为？没有大人，你们早已死去！如今大人有难，你们却还在乎这条命吗？这只是还恩，将命还给大人罢了！”一名三大五粗的汉子披着破烂的盔甲，站了出来，怒气连连的吼道。

　　“我知道你们不怕……”石龙熠熠的看着那名壮汉，继而，又叹息而道：“但，他怕……大人怕……他怕你们死！所以，你们都不要动了……”

　　如果不怕，真龙大阵早已触发，也许结果就不是这样了。

　　石龙的话，让众人皆是面部一僵。

　　可在这时，天空忽然明亮了开来。

　　一朵洁白无比的并蒂莲花绽放而开，花瓣几乎包裹了整个苍穹，所有人的心脾都被花蕊中散发出的香气给充斥着。

　　光明，希望，芬芳，清香，一切污浊都在接受着洗礼。

　　“杀神，你以为你逃得了么？”并莲派掌门声音清冷而喝，纤纤玉指捏出一朵兰花，轻轻朝逃窜的杀神飞梭而去。

　　“时间……法则……”剑神微微吸了口凉气。

　　这等法则，才是凌驾于诸天万界之上的存在，一个连时间都能够操控的对手，即使是这些巨头，也无法与之匹敌吧？

　　随着并莲派掌门的一记清冷喝声，杀神的躯体竟然直接僵直不动了。

　　整个人仿佛被定格在半空之中，肢体的举动，面部的表情，飞舞的长发，一切都冻结住了。

　　这到底是何等力量，竟可只言片语间，将一尊巨头给定住！

　　无数人倒吸了一口凉气，连剑神也不免色变……

　　“神者，自以心系万物沧桑，为之信仰而战，尔却只为杀而杀，只为杀戮而存，为杀伐而立，该死！”

　　并莲派掌门手指再度捏开，一圈圈悍然莫名的力量从杀神的躯体里迸发出来，转眼之间，杀神的躯体竟然开始萎靡，破碎，风化，不过呼吸之间，他的躯体竟然化作沙砾，消散于空气当中，连魂魄都不剩下……

　　“寿命加速！”剑神再度震惊了。

　　“杀神的寿命硬生生的被那并莲派掌门催长了九千九百九十九万亿年，杀神还未到永生之境，在这加速消耗寿命之下，他的身躯即使再强悍又怎能承受的了岁月的刀剑？强大……恐怖的力量啊……”

　　所有人的呼吸都屏住了，任谁都不敢相信，一尊巨头，就这么轻而易举的被覆灭。

　　震撼，无尽的震撼，谁能抵的过这样的手段，这简直比宇宙爆炸，万物新生还要来的震撼，生死循环，也得不过它的奥妙……

　　然，并莲派掌门灭了杀神，却不停歇，而是直接朝凌炎已经冰凉的尸体冲去。

　　云华夫人捧着凌炎的脸，痛苦的望着。

　　“夫人放心，我定能够将凌炎救活！”并莲派掌门轻声而道。

　　云华夫人仿佛受到刺激一般，连忙松开紧抓着凌炎的小手，眼中炽热而急切道：“只要你能够救活凌炎，即使要了我的灵犀百会场，我也愿意！”

　　“这就不需要了，现在要做的，就是速带凌炎前往我并莲派救治，那里有我派圣物并蒂之莲，此物有经天纬地，造化神秀之功效，即便凌炎只剩下一根头发，也能凭借着这根头发将那些泯灭掉的一切都重新找回！你不必担心！”

　　并莲派掌门轻柔而道。

　　听到这句话，云华夫人憔悴的容颜才发出一丝会心笑容，喉咙一甜，一口灼热的鲜血再度喷了出来，继而整个人也软绵绵的与凌炎倒在了一起。

　　“掌门，她怎么了？”并莲派掌门身旁那名高挑的女弟子用着略微冰凉的口吻道。

　　“强行收回自爆功法，她岂能承受得了这股反噬力量？怕她的伤势也不好救，先带回去吧！”并莲派掌门轻轻叹息，幽幽声道，雕着花瓣的金色面具之下，那双星辰般的眸子微微闪烁，旋即大手一挥，那几乎盛开遍整个苍穹的洁白并蒂莲花，立刻开始回收，四周花瓣收拢于一起，不过片刻功夫，便化作了一粒细小的种子，落在了并莲派掌门的手中……

　　“是，掌门！”那弟子点了点头，继而祭出一团洁白的圣洁的光芒，这股柔和无比的光芒一出现，便直接将凌炎与云华夫人给包裹了起来……

　　和煦的风，吹遍了每一个人的心头，风云，逐渐平息了下来，仿佛雨过天晴……


第1302章 莲花

　　这一战，四尊巨头以及一尊准巨头至此陨落，整个天外天掀起了一阵无法平复的轩然大波。暗神，魔神，杀神，逆天以及无神，这些成名已久的存在，就这么泯灭于化作废墟的凌空宫见影宫内。

　　那些散不掉的杀意，戾气，魔气，将整个凌空见影宫渲染成一片死寂之地。

　　而，凌炎的名字，完全响彻了整个天外天。无人不知，无人不晓。

　　四尊巨头死在他的手上，这一次，如若凌炎不死，众人皆是知道，天外天的格局将被彻底的颠覆。

　　魔者联盟的大军随着魔神与暗神的陨落，开始如潮水般退去，魔神执掌整个魔界势力，是魔界的最高统治者，但这一次却惨死于凌炎手中，魔界没有了首，自然开始动乱起来，而鬼域痛失了暗神这一超级首领，也比魔界好不到哪儿去，只是鬼域明显要比魔界要低调很多，它们并没有乱成一团，而是静静的等待着新的统治者出现。

　　而这一次，唯一没有多大损失的，非要属妖神统治的妖界了，由于其他两尊妖神未到，碧洁的父亲也开始趁此机会，大肆的占据着魔者联盟的资源，大量的笼络人才，这等千载难逢的机会，他如何不会珍惜？虽然，他也很惊讶凌炎的手段，竟然这般强硬。

　　并莲派外，立着无数个人影，晨岩，摄魂将军，子名，族后，石龙等等，各方的高手都齐聚于此，只是，并莲派并不允许外人进入，他们也只能在这儿等着，等着被并莲派掌门救入门派当中的凌炎，等待着他重新走出这个门派。

　　并莲派内，一个依稀绿裳，面容焦脆，秋眸微红的女子，急匆匆的穿梭于荷塘周边。

　　待前行了片刻之后，女子在一个布满了莹润屏障的前头停了下来。

　　“柳师妹，此乃本门禁地，不得擅入！还请止步！”两名带着铁色面具，依稀白衣的女子，举着手中的一柄宝剑，淡淡的望着柳明儿道。

　　“夫……凌炎他现在如何了，两位师姐，师父能否将其治好？”柳明儿满是焦急之声，全然没有这些女弟子们固有的淡然。

　　“这些我们也不清楚，柳师妹，修道之人需要一心常清，如莲圣洁，莫要让其他因素影响自身方向，你还是快些回去吧，即使在这儿等待也无济于事！”右侧那名个头较高的女弟子用着一副前辈口吻，淡淡的对着柳明儿道。

　　“能否让我进去，里面……里面的人对我很重要……”柳明儿略带着少许乞求的口吻道，尽管她知道，禁地没有掌门的允许，任何人都不得进入了，但她还是抱着一试的态度说出了这个请求……

　　“门规你不知么？柳师妹，此乃禁地，常人要进，没有掌门谕令都不得进入，更何况掌门如今在内，你要进去便更不可能了！”右侧那身材高挑的女子言语有些重道。

　　“柳师妹，还是暂时回去吧，即使你进去了也改变不了什么，与其睹物伤心，不如回去静心等待！”左侧那女子的声音倒是和蔼的很，也没有那高挑女子的言语盛气凌人。

　　柳明儿眼中闪过一丝失落，她知道，终究还是见不到他……

　　“是么？那谢谢两位师姐了！明儿先行告退！”柳明儿盈盈欠了欠身子，继而转身，步履蹒跚的离去。

　　“让她进来吧！”

　　这时，莹润光屏的深处，忽然飘出一声空谷幽兰般的声音。

　　那两名女弟子一听，当即愣住了，面面相觑，眼中还弥漫着一丝茫然……

　　禁地之所以被称之为禁地，自然是里面有着许多不可告知外人的事情，而主动让本门弟子传唤进去，这其中的意思可就不简单了。

　　“掌门有令，柳师妹还是快些进去吧！”那右侧的那名高挑的女弟子并没有出声，说话的是左侧那言语和蔼的女弟子。

　　柳明儿眼中闪过一抹喜色，连忙朝两名女弟子再度施礼，道：“多谢两位师姐了！”

　　“快些进去吧！”那名女弟子笑道，继而转过身，微微施法，打开了这莹润的屏障。

　　“谢谢！”凌炎欣喜连连而道，待屏障打开之后，便急急忙忙的进去了。

　　……

　　禁地在并莲派来讲，是一个十分庄严而神圣的地方，不是因为这里有多么的神奇，又或者说，这里记录了本门的无上心法与口诀，只是因为，这里是并莲派的根基所在，并蒂莲花的生长之地。

　　柳明儿显然是第一次来到这儿，四周一片温和的雪白，脚下的路也好似白玉铺盖一般，看不到什么颜色，可若仔细看，又能从那洁白无瑕之中捕捉到世间的五彩缤纷，它们就好像撒在白纸上的墨般。

　　只是，这些神奇的景象，柳明儿已是无暇顾及，她的心，早已被那让她无法置信的消息给牵动了。

　　脚步不听使唤的加快朝前行去，如此急行，对于并莲派掌门来讲，自有冒犯之意，可柳明儿自己也无法控制，大概有什么力量，在牵动着她。

　　一朵巨大无比的并蒂莲花，逐渐呈现在了柳明儿的眼前，那是一朵盛开在如墨般的荷塘之中的圣洁莲花，出淤泥而不染，洗尽铅华，望之一眼，心中竟逐渐空明。

　　可最让人注意的，还要属于并蒂莲花中心上方漂浮着的那一窜金黄色铃铛。

　　铃铛就好像落在了风中一般，不停的响动着，发出一曲曲奇异而美妙的天籁之声……

　　只是……并蒂莲花的旁侧，一团莹润光芒之中，静静漂浮于墨色水面上的两个人影，落入了柳明儿的眼中。

　　一男一女，女的娇艳动人，气质雍容，虽如沉睡过去，但浑身上下都有一种极其吸引人的味道，身姿玲珑有致，容颜憔悴，却美艳惊人。

　　而男的，柳明儿却再熟悉不过了。

　　浑身寸寸皮肤龟裂的凌炎，就好似一根针样，扎在了她的心头之上。

　　“夫君……”

　　看到凌炎的状况，柳明儿的眼眶立刻蒙上一层水雾，双腿一软，几乎要栽倒，但她还是强撑着，她不认为自己的实力有多强，但看到这一幕，她发觉，自己竟然这般的脆弱，竟然连这种打击都承受不住。

　　“云华问题不大，但凌炎就有些问题了，不过你放心，他还有救！”一旁静静看着这一幕的并莲派掌门淡淡的说道。


第1303章 碎莲

　　躯体上那些龟裂的皮肤内溢出的血已成为墨黑之色，整个生长着圣洁之物的并蒂莲花的池塘，直接被凌炎滴落而下的鲜血染黑。

　　“掌门……他……怎样了……”柳明儿强忍着夺眶而出的泪水，呼吸沉重的望着凌炎，悲伤的问道。

　　“你先把面具摘下吧，待会儿他醒来，如果又看到你戴着面具，可会怪罪于我的！”并蒂莲掌门轻轻淡淡的说道。

　　柳明儿一听，先是一愣，继而连忙将脸上那冰冷刺骨的面具摘了下来，眼中满是喜色，连忙道：“掌门的意思是……夫君……他……”

　　“有一法，也只有这一法，可以让他快速恢复过来，不过，要付出很严重的代价！”并莲派掌门淡淡说道。

　　“只要能够让夫君恢复，明儿愿意承受！”柳明儿连忙道。

　　她却丝毫不考虑这代价会有多么严重。

　　“躯体被暗神的三魂七魄摧残洗礼，又被杀神附体过，可以说他这不算强悍的躯体历尽了两尊巨头生死，虽然这两尊巨头都已消散死去，但他们残留的力量还是十分强大的，明儿，这代价不在你的身上，你也无需支付，在这儿等等吧，等她来了再说！”并蒂莲掌门淡道。

　　“何人？”柳明儿急切问道。

　　“片刻之后你便知晓！”

　　并莲派掌门话落之后，便安详的望着凌炎，也许她的眼睛偶尔会扫向旁侧的云华夫人，但更多的，还是聚集在凌炎的身上。

　　女人的心思之慎密，有时候连最精妙的电子仪器都无法比拟，柳明儿自然而然也察觉到了这一点，心中泛着少许的好奇，可看向凌炎的惨状，心中的好奇又被浓浓的悲伤给冲没了。

　　片刻之后，禁地来缓缓泛起一丝之前没有的味道。

　　柳明儿感觉身后似乎有人过来了，旋即连忙转过头望去，却瞧见一名模样清秀，但算不得漂亮的女子，缓步朝这边走来。

　　女子穿的不算华丽，一身灰色粗布制成的普通衣服，没有所谓的光效，更没有什么强悍绝伦的气息，头发被一根钗随意的卷起，眼中祥和，皮肤略泛黄色，身材也不算绝好，但，贵在气质之盛，无人能及，仿是洗尽了尘世间的铅华，更像是超脱了一切的美艳……

　　“族长！”女子走到并蒂莲掌门的后头，轻轻唤了一声，没有行礼，也没有太过尊敬的味道，甚至，连称呼都这么随便，仿佛是两个相识已久的人重逢之后，那很普通，但又不普通的招呼。

　　族长？柳明儿心中泛起丝丝涟漪。

　　“姐姐不必多礼了，从今日起，我也不再是女娲一族的族长，更不是这并蒂莲派的掌门，这一切，从今日起，都要交给你了！”并莲派掌门淡淡说道。

　　“掌门……”柳明儿听后，惊诧无比，她呆呆的望着那一袭白衣，宛若莲花般的并蒂莲掌门，心中隐约之间好似听懂了什么。

　　为何，掌门之位今日便要易主？

　　柳明儿的心中隐隐泛着一种来自内心的疼痛……

　　“代价太大，我怕我过后的实力无法再继续担当这大任，从今日起，明儿，关于所有的法则力量，将由她带领你在这条道路上继续前行，快些跪下，见过你的恩师阿莲！”并莲派掌门淡淡说道。

　　“为什么……掌门……到底是什么代价？明儿有幸能够进入并莲派，全为掌门恩情，为何掌门要做出这样的决定？明儿不懂，明儿也不明白！”柳明儿声音沉重的询问着，她的身躯微微颤抖，仿佛在担心什么极其害怕的事情。

　　那阿莲仿佛看到了掩藏着悲伤的柳明儿，轻轻叹了一口气，走过去，将柳明儿的身躯轻轻揽入怀中。

　　“有时候，因果循环早已有了定数，你不必去害怕，更不必去担心，掌门时间法则雄厚无比，但我女娲族人，能够算的天地之间的走势，知晓岁月蹉跎的去向，但却无法算出自己，掌门便无法算出自己，她更不知晓自己往后该如何，但我却可以，我会给你一个满意的答案，你叫柳明儿对么？不必担心，一切都会散去的！”阿莲的口吻十分慈祥，仿佛一位母亲对着自己的孩子那般，宁和而恬静，此时此刻，柳明儿竟有一种想要在她怀中沉睡过去的感觉。

　　“那掌门……”

　　“她会回来的！”阿莲抬起头，看向并莲派掌门。

　　两人目光相互碰撞，继而，两人皆是轻轻的点了点头。

　　并莲派掌门缓缓的将目光转了过去，那宛若黑夜之中星辰般的眸子流露出了太多的沧桑。

　　她轻轻的将覆盖在脸上的那金色面具，缓缓的摘了下去，露出一张倾国倾城，美的令人窒息的容颜。

　　一抹在面具落下的那一刻起，挂上了她的绝色容颜之上。

　　忽然，她会心的笑了出来，看着凌炎，晶莹剔透的小嘴弯出一抹甜美而纯真的笑容，那黑白分明，大大的眼珠子好似镶嵌在美玉上的宝石，竟还有一抹狡黠。

　　可惜，这不该出现在她脸上的表情，却无人看到，因为她背对着柳明儿与阿莲……

　　祥和，宁谧，四周异常安静，仿佛风吹过，都能嗅到风的呼吸。

　　她静静而望，眼中闪过太多太多的回忆，太多太多的渴望，太多太多的满足与太多太多的幸福。

　　可惜，往事成追忆，如流水逝去，岂能留恋于过去？

　　她嘴角那一抹出云新月渐渐的，变得越发的纯美了，仿佛，笑由心生，没有一点儿做作，没有一点儿虚伪，她的笑，只为他绽放……

　　“父亲……”两个微弱的几乎无人能够听得到的字，从她的嘴里吐露出来，这一刻，人仿佛化作了那圣洁无比，不染丝毫淤泥的洁白莲花，随着风吹，轻轻而颤，一抹圆润无暇的光泽，将她的整个身体都包裹了起来。

　　粉面何需将进酒，羞红缘为两情怀。

　　千头万蕊一根本，玉肤冰肌两罗浮。


第1304章 放弃太多

　　好长的梦……

　　而且，好真实的梦。一股清香，扑进了鼻内，凌炎仿佛被这股清香给诱醒了。

　　缓缓睁开眼睛，温和的白光慢慢流入瞳孔当中。

　　一抹娇花般的倩影，落在了他那漆黑的瞳孔之内，顿时，凌炎愣了几分。

　　“你醒了？”云华夫人淡淡笑道。

　　凌炎怔了怔，望着她那如桃花般娇艳的脸蛋儿，水汪汪的眼睛还有些红肿，泪痕未干。

　　似乎被凌炎盯的不自在，云华夫人微微转过脑袋，将目光移向其他地方。

　　“美人垂泪……果然好美，可惜我不喜欢看！”凌炎微微一笑，道。

　　“都这个时候了，你还有心思开玩笑，快些感受一下，身体还有什么不适么？”云华夫人一副又喜又恼的模样道。

　　“我感觉很好！”凌炎缓缓的直起身子，这才发觉，自己似乎并不是躺在床上……

　　四周，白茫茫的一片，空气中充斥着一股沁人心脾的香味，足有上千道对人体有益处的强大法则围绕着凌炎旋转着。

　　掌握了上千道法则，足够修炼神通了，凌炎怔怔的看着这奇异景象，半天都说不出话来。

　　“这是……什么地方？”凌炎问道。

　　“并莲派！”云华夫人缓缓转身，看向远处闪烁着光芒的屏障处，这时，一个焦急的倩影快速的朝这边走来，那熟悉的面孔，墨色披肩的长发，让人难以忘却的气味，充分的告诉了凌炎，来人是谁。

　　“灵犀百会场还有很多事情要处理，我先去向并莲派掌门道个谢，便返回灵犀百会场，记得来寻我！”云华夫人脸颊微红几分，继而快步转身离去。经历了生死，她更懂得了珍惜，所谓的面子其实什么都不是，没有经历过死亡恐惧的人是不可能体会到生命究竟是多么的重要，云华夫人也是。

　　在与柳明儿擦肩而过的那一刹那，云华夫人与柳明儿几乎是同一时间停下了脚步，看到这一幕的凌炎心中顿时咯噔一下，大叫不妙。

　　可……预料之中的暗斗却没有出现，两女只是各自展露着一抹如沐春风的微笑，继而云华夫人轻轻朝柳明儿点了点头，便直接离开了。

　　柳明儿与云华夫人短暂的交接结束后，柳明儿便迫不及待的朝凌炎这边跑来，云华夫人知道她急着见凌炎，便也不会多加打扰。

　　只是，凌炎更明白，云华也想在这个时候多陪下自己，只是她将这个机会留给了柳明儿。

　　凌炎恍惚之下，一道柔软无骨的娇躯直接扑入了自己的怀中，那宛若丁香花般的味道瞬间包裹了凌炎。

　　凌炎还未张嘴说什么话，一张软绵湿滑的樱桃小嘴，便直接堵住了凌炎的大嘴。

　　“唔……”凌炎有些诧异，头一次见柳明儿这般主动。

　　但，深情而吻不过片刻，凌炎便觉自己的脸好似被什么打湿了，几丝液体顺着脸庞流入了凌炎的嘴里，一股咸咸得味道泛起。

　　凌炎有些诧异的将柳明儿扶开，两人唇分，这一刻，凌炎才看到柳明儿那精致而憔悴的小脸上，早已挂满了晶莹剔透的泪珠。

　　“怎么了？怎么哭了？？难道夫君没有告诉你，你哭起来跟我笑起来一样难看吗？”凌炎用手轻轻的擦拭着柳明儿脸颊上的泪珠，轻柔笑道。

　　柳明儿一听，连忙弯出一抹笑容，只是，这种有喜有悲之下，她是哭着笑，笑着哭。

　　柳明儿一言不发，再度将脑袋埋在凌炎的胸膛内，双手环着凌炎的熊腰，嘤嘤抽泣着。

　　凌炎叹息一分，他不是白痴，当然也能猜出出一些。旋即，也就任由柳明儿发泄了双手轻轻搂着柳明儿娇小玲珑的身躯，不知为何，凌炎在这洁白无瑕的世界里，拥着这么一个娇俏可人的女子，却生不出一丝欲望……

　　这可让凌炎心中凉了半截，不会是受了重伤后，留下了后遗症吧？

　　想到这儿，凌炎冷汗直流。

　　“明儿，走！”凌炎连忙拉着柳明儿朝外走去。

　　“夫君……怎么了？”柳明儿梨花带雨的面容挂着一丝疑惑，边哽咽边问道。

　　“没……没什么，夫君想你了！”凌炎自然不好意思说出自己心中的想法，只能通过实际行动来证明自己的猜想是不是真的了。

　　柳明儿也不解凌炎奇异的心思，任凭凌炎将她拖出了禁地，随后快速的窜入了柳明儿的休息之地，连并莲派的弟子都来不及看着。一入屋子，凌炎便直接将柳明儿压在床上。不过瞬息功夫，凌炎的身下直接一柱擎天，凌炎感受到了，顿时大喜。

　　“夫君……这样……这样不好，你……你刚醒来……掌门他们……”柳明儿又羞又惧，哪有人这么猴急的？刚刚重伤痊愈，就寻思着做这种事情。

　　“呵呵，那等谢过了并莲派掌门，咱们再好好探讨探讨夫妻之间的微妙关系吧！”凌炎拉着柳明儿的小手，十分诡异的笑了笑。

　　“嗯……”柳明儿细若蚊呐的低声‘嗯’了一声，白皙的脸蛋几乎要滴出血来。

　　凌炎的速度并不慢，而柳明儿也知道并莲派掌门的所在之地，所以这一次，便带着凌炎，直接朝那掌门的所在地走去。

　　“夫君，待会儿，你可要好好的给掌门道谢，明儿要进去给掌门磕个头，否则心中不安！”柳明儿牵着凌炎的手，走在一片好似由霞光组成的大道之上，细声对着凌炎说道。

　　“磕头？那怎么行？你是我女人，我受了她恩惠，该磕头的人是我才对，只是男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，跪我就不给她跪了，这个情我会记着的，当然，如果她要当我的师父的话，我不介意！”一路上，凌炎已经从柳明儿的嘴里打听到了一些，杀神竟然被并莲派掌门弹指间绞杀，这样的强者，不知比子名强了多少辈，如果有她做自己的师父，那自然是再好不过了。

　　柳明儿一听，却是哀声一叹，道：“夫君，明儿知道你不会跪，所以明儿会跪，掌门她……她为了救你，放弃太多了，所以，这一跪，是必须要的！”


第1305章 你还怪我吗

　　“她放弃了什么？”凌炎眉头一挑，感觉到了一丝端倪，旋即连忙问道。

　　“掌门说了，不让任何人告诉你！夫君，如果你真想知道，你就去问掌门好了，但我想，她也不会说的！”柳明儿叹息道。

　　凌炎的脸上顿时凝重起来。

　　不怕欠别人情，就怕欠了别人的情，这辈子还不上，心中存个结，一辈子都解不开，就麻烦了。

　　两人相拥而立，走到了一座庄严而肃然的白玉宫殿前头，宫殿的前方，依旧立着两名女弟子，但这一次，女弟子没有拦着柳明儿，反而用着平静的口吻道：“凌道友，掌门早在内殿等候，还请道友速速进入，柳师妹也一同进去吧！”

　　“多谢两位师姐了！”柳明儿朝两名女弟子欠了欠身子，嘴角的笑容敛起，随着凌炎朝内殿走去。

　　云华夫人似乎走了很久，空气中残留着她的味道已经很淡了。

　　内堂依旧白茫茫的一片，但不似凌炎之前醒来的那个地方，这里至少还有几节台阶，支撑着脊梁的柱子，柱子上雕刻着的莲花，白玉铺成的地板，两排端庄秀美的椅子，以及两名带着同样金色面具的女子，其中一名身材娇小的女子是坐在上方的椅子上，而另外一名穿着灰色布衫的女子，则是立在旁侧。

　　“明儿见过两位掌门！”柳明儿见凌炎从进入起就不停的打量着四周，最后还赤裸裸的盯着两位掌门看，当即有些急了，暗暗拉扯了他一下，继而欠着身子对着上方的两个女人道。

　　“明儿，从今日起，并莲派掌门只有一个，你就不必向我行礼了，过了今日，我便会返回神州，修炼百年光景！”坐在椅子上的并莲派掌门微微一笑，空谷幽兰的声音飘了出来，一闻一听，永记于心。

　　只是，柳明儿一听，眼中瞬间出现了短暂的失神，好似听到了什么十分严重的事情。

　　凌炎自然是看到了柳明儿的一些异状，旋即连忙抱拳作揖，对着并莲派掌门道：“多谢并莲派掌门出手相助，这等恩情，凌炎毕生无以为报！只能任凭并莲派差遣了！若有用得着凌炎的地方，尽管开口！我凌炎必当赴汤蹈火！”

　　凌炎大义凛然的诚恳而道，只是他自己才知道，并莲派何等实力，真有解决不了的地方找凌炎估计也没用，她们掌门都能秒杀杀神了，怕那些所谓的巨头都不敢轻易招惹了。

　　“你不欠我的，这些，都是我该做的，凌炎，我时间不多了，能否在临行之前，询问你一个问题！”并莲派掌门平静的说道，那被面具遮盖的脸，让凌炎看不到她的表情，却也只能透过那如同宝石般的星辰双眸，来读懂她的平静。

　　“掌门尽管询问便是，凌某必然知无不言！”凌炎心中不记情，那肯定是假的，并莲派救的不仅仅是自己，还有云华夫人，自然而然，凌炎也会以真心对待。

　　只是，凌炎爽快答应的同时，那并莲派掌门却沉默了。

　　她那一头垂腰的长发，在这一刻却显得毫无半点儿光泽，好似干枯了许久也未清洗，散乱的落在了白玉椅子上，显得那般的刺眼。

　　“我想知道……你还恨你的女儿，凌诗诗么？”并莲派掌门忽然问道。

　　凌炎稍愣，刹那之间，那双眸子与另外一个身影瞬间的重合了……

　　“你就是诗诗？”凌炎这一刻算是完全明白了，当即失声而道。

　　“是的！”这一刻，并莲派掌门……不……是凌诗诗，毫不隐瞒的点了点头，她没有揭下面具，而是双眸专注无比的看着凌炎，轻声问道：“你还怪我吗？”

　　凌炎也突然平静下来，眼中古井无波，良久，他才轻轻一叹，摇了摇头，道：“我不怪你，如果换做是我，也会以族人的性命至上，诗诗，不管如何，我都会记着你的情，这一回，是我凌炎欠你们并莲派！”

　　“你终究还是不怪我，呵呵……那就好……那就好……”凌诗诗痴痴的笑着，眼中的寂落却隐晦的很，无人能够读懂。

　　渐渐的，凌诗诗那干枯的秀发逐渐化作白色，好似一瞬之间苍老了起来，这一景象，让凌炎的瞳孔猛的收缩……

　　凌炎张口欲言什么，但凌诗诗已经抬起芊芊玉手，摆了摆，阻止了凌炎的话……

　　“好了，凌炎，你能先出去一会儿吗，我想与明儿好好聊会儿！”凌诗诗的口吻依旧那般淡漠，从前的纯真与童稚早已不再看见，那对凌炎的浓烈依赖，也烟消云散，今日的她，是高高在上，实力通天彻地的并莲派掌门。

　　她又岂是自己的女儿凌诗诗？

　　凌炎看着那端庄而坐，举手投足都有一股上位者风范的凌诗诗，心中顿觉百感交集，那一头雪白的长发，更是刺的他心痛无比，当初柳明儿的头发何不惨白？但随着修为的提升与凌炎的出现，再度恢复了墨黑之色，可凌诗诗的这股惨白，却如死寂一般的浓烈……

　　凌炎张了张嘴，到底，还是不知该说什么，只能道了声别，退了出去。

　　看着凌炎离去，凌诗诗的呼吸瞬间缓慢了下来，秋眸也爬满疲惫。

　　“你丧失了所有修为，如今已是凡人，再加之你强行使用时间法则的力量，相信五年之内，你便会苍老而死。你……真的准备返回神州，渡过这最后的五年吗？”

　　一旁一直不吭声的阿莲，忽然出声了。

　　柳明儿豆大的泪水再度溢出，她噙着泪水，心中百感交集。

　　“掌门，没有解救之法吗？”柳明儿并没有询问凌诗诗，而是转过头直接询问阿莲，她知道，即使有，凌诗诗也不会告诉她。

　　“有，但太难了，传闻水神之落有流转时空，逆转因果之功效，可水神在何处，无人知晓，五年之内，要寻到水神几乎是不可能的事情……”阿莲微微一叹，道。

　　只是，她话一落地，宫殿的大门忽然被人猛的一脚踹了开来。

　　众人皆是一愣，连凌诗诗也抬起脸来，望着门口，眼中尽数不可思议……

　　“我带你找水神！”凌炎满脸怒意的站在门口，大声喊道。


第1306章 决不放弃

　　“阿莲，你怕是知道凌炎在这儿留下了一道精神吧？”凌诗诗扭过头看着阿莲，淡淡道。

　　她知道，是阿莲故意将这话说给凌炎听的。

　　“你不试试，又怎知未有结果？”阿莲摇头道。

　　“这是命中注定的事情，无人能够改变！”凌诗诗情绪有些低落道。

　　只是，宫殿门口的那个人已经带着冲冲怒意，直接走了过来。

　　“夫君……”柳明儿感觉凌炎有些不对劲，当即唤了一声，可，她的话凌炎仿佛没听到，而是直接踏上了掌门宝座前，一把抓住凌诗诗的手，便朝外拽去。

　　“凌炎，你干什么！”凌诗诗浑身一颤，愣了片刻后，这才猛然间回过神来，对着凌炎怒声道。

　　“少废话，五年？还有五年时间，为何不治？你想回神州等死吗？”凌炎丝毫不给凌诗诗反抗的机会，直接拽着她的小手便往并莲派外走去。

　　“夫君，我随你一同去！”柳明儿见凌炎要离开，立刻紧跟着凌炎。

　　只是，凌炎发难的那一瞬间，门外立刻沸腾开一团强烈无比的时间法则，无数道强光在宫殿外头绽放。

　　紧接着，足有几十道各异的气息突然窜起。

　　“凌大人，这里到底是我并莲派，我并莲派仗义救你，你怎可恩将仇报？还请放开我前任掌门，我且让你等安然离去！”这时，门外走进来一个身材佝偻，白发苍苍的老妪双手后负，弯腰驼背的走了进来。

　　“师父！”上方的阿莲一见，立刻走了下来，对着这老妪欠身作礼，而凌诗诗也同时唤了一声，只是她想行礼，但凌炎却死死的抓着她的手，她已经没有修为了，与凡人无意，又岂能在力量上与凌炎比较？只要没人救她，那么她这辈子都挣脱不开凌炎的手。

　　“凌大人，放开吧，你如此，只会让我并莲派蒙羞！更让我女娲一族蒙羞！”那老妪淡淡看了眼凌炎道。

　　“你们能救她？”凌炎神色平静的看着老妪问道。

　　老妪实力凌炎不知，但能够成为凌诗诗与阿莲的师父，她的时间法则是何等强大。

　　至少凌炎斗不过。

　　“天命难违，诗诗的命运已经注定！”老妪叹了一口气，摇了摇头道。

　　“那就是说，你们就这么看着她死？”凌炎双目变得赤红起来，面色也有些狰狞。

　　“这是我女娲一族的事情，与凌大人无关，你还是快快返回你的七傲城去吧，相信你还有很多事情需要处理！”老妪不恼不怒，用着平淡口吻看着凌炎道。

　　“放屁，谁说与我无关？她是我女儿，她的生死就是我的事情！你们今日谁敢拦我离开，我便杀谁！”

　　凌炎毫不客气，直接拔出细雨，剑锋指着老妪道。

　　一直低着脑袋的凌诗诗浑身一颤，抬起不可思议的脸望着凌炎，微红的眼眸情不自禁的流出晶莹剔透的泪水，娇俏的容颜被泪水打湿了大半，可惜，冰冷的金色面具却挡住了她的悲伤，一头雪白的秀发诠释了她的凄美。

　　“放手吧！”见凌炎竟然毫不畏惧的与自己的师父对持，凌诗诗心中痛苦万分，低声喃语一声，想要再挣扎，但凌炎抓的更紧了。

　　“凌炎！你真以为你是谁？你有什么本事，敢在并莲派撒野？我要杀你，不过徒手之时！”老妪也怒了，千百万年了，从来没有人敢用剑指着自己，更没有人用剑指着自己的同时，还放出这般粗俗言语，她如何不怒？

　　不光是老妪色变，连身后的不少并莲派弟子也微微色变，但更多的女弟子，却是挂着一丝复杂神色看着凌炎与凌诗诗。

　　“我有四件混沌神器，大可将这四件混沌神器用本命碾碎，再自爆！到时候整个并莲派都要与我陪葬，反正诗诗只剩下五年寿命，我有何惧？你有种，大可一试！”凌炎恨道。

　　一旁的柳明儿吓的花容失色，连忙拦在了凌炎的前方，但，她却没有劝阻凌炎，而是紧紧的抓着他的手，她不会去阻拦自己男人做任何事情，即使，这件事情，她也会成为牺牲品，但她愿意，能够与自己深爱的人死在一起，何尝不是一件美事？

　　柳明儿的手扣的很紧，生怕凌炎离去。

　　“你怪我吗？”凌炎看着一旁的柳明儿，脸上浮现一抹柔情。

　　“夫君若弃了掌门，明儿自会怪你，因为，你今日若负了掌门，明儿便会怕，来日夫君负了明儿！”柳明儿摇了摇头，嘴角弯起一抹笑容道。

　　凌炎点了点头，转过头对着那老妪道：“你决定了么？放我们走？还是让我带着整个并莲派与女娲一族给我女儿陪葬！”

　　“你……你……好大胆子……好大胆子……”老妪是气急浑身发颤，鸡皮手指对着凌炎不停的抖动着，这一刻，她愣是被凌炎给气的说不出话来。

　　“师父，既然凌炎有法救治她，那便让凌炎一试好了，我并莲派既为隐派，又何须在乎名声？我女娲一族也从不会功名利禄而左右，师父如此，可不像平日里让莲儿尊敬的师父了！”阿莲走到老妪面前，搀扶着老妪轻轻声道。

　　“可苏儿现在已是凡人了，他凌炎……”

　　“我会照顾好诗诗，而且，我是出去想办法，不是拿她去做什么事儿，你们大可放心，五年时间不多！我没时间跟你们在这儿耗！”

　　“看看，这态度！”老妪又怒了。

　　阿莲一瞧，顿时无奈一叹，道：“师父，凌炎也是救人心切，难道您不想让苏儿恢复过来嘛？”

　　“我也想，可命中注定的事情岂能改变，他如变了……只怕天地又要震动了！”老妪重重叹息，昏黄的眼中划过一丝无奈。

　　“如果他凌炎真的将苏儿给治好了，那么这才是命中注定的，我女娲一族掌握了时间法则又如何？其实我们并不是命运的操控者，只是命运的辅助者，我们能做的很多，但终归改变不了它的走向，师父，顺其自然吧！”阿莲叹息道。


第1307章 细谈

　　白玉屋内，柳明儿与凌炎就这么坐在一张竹桌前头，两杯冒着醉人心脾香味的清茶排放在前，柳明儿与凌炎就这么相互而望着。

　　凌炎的决意得到了阿莲的支持，虽然老妪还是反对，但她也只是畏惧凌炎此举触犯了天意，老妪与阿莲都是女娲一族的族人，同时并莲派内的许多高层弟子皆属女娲一族，她们的存在，被就是一种打破了天理常规的存在，正因如此，她们更为的害怕破坏命运天意的惩罚。

　　“五年时光……夫君，今日一别，你我又要相隔五年时光了！”柳明儿十指轻抚褐色茶杯，眼中掠过一丝无奈与浓烈的不舍，小嘴微张，叹出一口气来。

　　“不会，五年时间只是诗诗的时间，对于我来讲，也许用不了那么久，不准出了并莲派，我便寻到了水神的下落，问其讨要水神之落，事情便解决了！”凌炎轻轻一笑道。

　　“有这么简单吗？”柳明儿摇了摇头：“也许五年时间都不够用，一方巨头虽然强大，令人敬畏，但他们的踪迹极其隐秘，若是暗神魔神这一类，你还可以前往魔者联盟求之一见，但水神呢？她的势力似乎并不算出名！我们根本就无从找寻！”

　　“没关系，事在人为，这一次死了四尊巨头，想必水神之类的存在也在找寻我才对，毕竟我得了杀神的四件混沌神器，而杀神是她们联手封印的，我的存在就会引起她们的注意，不准水神已经在朝七傲城出发了！”

　　凌炎猜测道。

　　“是么？哎，说起你这四件神器也真是命运弄人，本来掌门覆灭了杀神，众人决定将这凶物封印，但她却执意要将这四件法宝重新归还于你，若是掌门当初不执意，我想今日你根本就没有依仗去威胁麽麽了。”柳明儿没好气的说道。

　　“是吗？呵呵……”凌炎讪笑了几下，心中不免有些失落。

　　“你还在怪她？”在柳明儿的连番逼问下，凌诗诗利用凌炎盗取凌影神铃的事情她早就知道了，见凌炎神色闪过一丝寂落，柳明儿何等聪慧玲珑的女子，如何看不出自己丈夫的那一丝异样？

　　“不怪了，我早说过，更何况，她也救了我这么多次，我还有什么理由去怪她？”凌炎摇头苦笑道。

　　柳明儿叹道：“其实，掌门也是十分痛苦的，她算出女娲一族以及并莲派会有一场极大的浩劫，她以精血为代价，付出了三百万年的修为，得出凌影神铃能够帮助女娲一族与并莲派渡过这一次的浩劫，便羽化重生，借夫君之手进入凌空见影宫，她其实也是逼不得已，若不如此获得凌影神铃，后果不堪设想，本掌门的修为连麽麽都无法比较，堪称是女娲一族最强的天才，同样也是时间法则修为最高的存在，据说她的力量，足够与黄泉君主一争高下，只是，在不停的演算我们这些人的命运时，她的修为与寿命也在不停的消耗，这一次为救夫君，她不惜倾尽全部修为与寿命，为的，就是能够弥补这一次的过错，得到夫君的原谅！”

　　柳明儿一口气，将事情的经过全部说出，而凌炎的脸色，已经变得很黑了。

　　“如果夫君没有之前的那番举动，不出意外，掌门只怕会留在神州，孤独了此残生，只是我很好奇，掌门为何要去神州？诸天万界之中，凡界不算少数，她却为何单单选择神州之地？”柳明儿对神州也有一分眷恋，因此凌诗诗之前决定的去处倒让柳明儿有着一丝疑惑与亲切感。

　　凌炎轻叹一声，抚今追昔，感慨万千，最终还是说不出一句话来，面容带着疲惫之色，似乎乏了。

　　“明儿，跟夫君离开这儿吧，只要你愿意，我们完全不必相隔一方！”凌炎轻轻抓着柳明儿白皙的小手，轻轻言道。

　　“夫君与明儿的承诺并没有实现，为何现在要走？”柳明儿固执的摇了摇头，道：“掌门虽然修为丧失了，但阿莲掌门依旧能主持大局，而且麽麽也从女娲一族返回，在她那儿修炼，明儿定能够飞速提升实力，如此，待夫君再有何为难，明儿也能为夫君分担忧愁不是？”

　　“额……明儿，女娲一族之事可是保密的紧，你怎会知晓这么多的？”凌炎可不相信那完全是因为并莲派的女娲族人信任柳明儿，当然，除非自己不是柳明儿的男人，否则她们之间也许会有新任，但有了自己这个不稳定的因素，柳明儿即使再安分乖巧，她们也不敢随便将这样的秘密说出去啊，否则并莲派后患无穷。

　　“是掌门告诉我的！”柳明儿微微一叹，黛眉弥漫着一丝忧愁。

　　“掌门待我亲如姐妹，修炼一丝不苟，更是赏赐了我不少法宝，而且有什么事情也不对我隐瞒，除去这一件，她与父亲的事情……自从她返回门派之后，明儿的地位也在门派中节节高升，明儿不贪权，在并莲派，地位越高，越能够清静修炼，所以在心中，明儿也很是感激掌门的恩情！”柳明儿轻轻拉起凌炎的手腕，严肃道：“所以，夫君，不能负了掌门！”

　　“这个……当然，明儿，你现在什么实力了？”凌炎尴尬一笑，连忙转移话题，问道。

　　“时间法则独立于所有法则之外，它的强弱是不与天外天那一套称呼来判定的，不过明儿的时间法则怕能够与天仙巅峰一战而不落下风了！”柳明儿笑道。

　　“这么强？”凌炎心中暗暗惊讶，柳明儿进入并莲派才多久？

　　“但时间法则不能轻易使用，每使用一次都有代价，使用的量小，则只会身体虚弱，或者患下重病，量大，寿命燃烧，年华流逝！十分严重！”柳明儿又道。

　　“哦，还好造物主是公平的！”凌炎点了点头，但又猛然一惊，连问道：“那诗诗斩杀杀神时，消耗了多少寿命？”

　　这个问题好似一柄刀，开始切割着凌炎的心脏。

　　一招覆灭杀神，只怕是凌诗诗大怒之下的举动，若是如此，那凌诗诗损耗了多少寿元？

　　“哎，看样子与这丫头是剪不断理还乱了。”凌炎心中苦想着。


第1308章 行善

　　“没有太多，反正现在什么都不重要了，重要的是，父亲不怪诗诗！”这时，门口响起一声脆耳的笑声，风铃般碰撞而出的天籁，让凌炎的心神不由的猛颤……

　　容颜虽已憔悴，但星眸却依旧熠熠泛光，巧笑嫣然的模样，让望之人，心中荡漾。

　　与柳明儿恩爱一番之后，凌炎也直接离开了并莲派，并没有过多的拖泥带水，既然柳明儿想在并莲派继续修炼，凌炎也不反对，但对于柳明儿的期限，凌炎又缩短了不少。

　　“我从未想过，还有一日，能够继续待在这个让我无法忘却的位置，嗅着他的味道，慢慢的品味着！”凌诗诗紧紧抓着凌炎的衣袍，玲珑精致的小脸轻埋在凌炎的胸膛内，可爱的小鼻子轻轻的嗅吸着，仿佛在汲取凌炎身上的味道。

　　“是么？”凌炎的脸上浮现了一丝久违了的爱怜，轻轻抚着怀中凌诗诗如同瀑布般的长发，挽做发髻的白发，不仅没有半点儿沧桑之意，反而使其更为娇艳，即使青丝已化银白之色，也没有了修为，但越是这样，凌炎越感觉她才是从前的凌诗诗，而不是那翻手之间便可斩杀一尊巨头的并莲派掌门。

　　“你有没有想过，若我寻得水神，还你寿元与修为后，你……准备作甚？”这个问题还是凌炎后来才想到的。

　　的确，如果凌诗诗真的获救，寿元不再只剩下短短五个春秋，难道，她还要继续返回并莲派，继续返回女娲一族，去做她的掌门与族长？

　　“你可知晓，为何我并莲派要执掌凡界之人飞升指引之事？”凌诗诗依旧那般平静而安详，口吻还有一丝撒娇之意。

　　“为何？”凌炎轻轻拥着凌诗诗，感受着她那胸前柔软饱满的胸脯给自己带来的温情，缓缓而言。

　　“时间法则虽强大，但其弊端也是巨大无比，因果循环，上天是不可能将这样强悍无比的法则力量就这么交给我们的，所以，我们在驾驭时间法则的同时，也无时不刻在担忧着那些因果报应，为此，祖上定下了一套规矩，以多行善，少作恶，多积善因，便可避免恶果。所以我女娲一族在许多年前，便创下了并莲派，招收资质绝佳，心性善良的女子，传授空间法则的同时，让门徒四处行善，而接引凡界之人飞升，也是我并莲派的善举之一！”凌诗诗柔软无比的小手轻轻攀着凌炎的领口，眼中满是迷离，脸蛋儿泛着晶莹之色，好不可人。

　　“原来如此……那么说来，你恢复了力量，还是要返回并莲派，继续行善，对么？”凌炎愣了片刻，言语有些干哑的说道。

　　“父亲舍不得吗？”凌诗诗抬起纯真的娇容，微微一笑，道。

　　凌炎哑然无声……不知该说什么好。

　　“其实行善并非就要坚持于并莲派，何处不可行善？只要善心长存，无论天涯海角，无论身边何人，都可将种下善因，诗诗已经卸去了戎装，只想就这么与父亲永远下去，即使达不到永生之境也无所谓，毕竟那不是诗诗追求的！”凌诗诗微微闭起宛若秋水般的眸子：“所以父亲也不要去担心明儿了，她的悟性很高，而且人也十分勤奋，也许她算不得并莲派最有天赋的弟子，但肯定是最为勤奋的弟子，她为了能够不拖你后腿，不让你担心，没日没夜的修炼时间法则，有几次甚至因为练功过渡，心中急切，险些引发时间漏洞，那是一种比十万黑洞叠加在一起还要恐怖的物质，不过还好，被我及时发现，这才没事。哎，父亲，你可不能负了明儿啊！”

　　凌诗诗的幽怨叹息让凌炎不禁精神恍惚，似乎这样的话，好像在哪儿听过。

　　“明儿是我妻子，而你是他师父，你又喊我父亲，如此一来岂不乱了套？”反正凌炎已经分不出谁是谁了，如此一来，的确有些问题。

　　“尘世间的条条框框这么多，倒让人好生压抑，父亲，我是我，明儿是明儿，她与我的关系是师徒，她与你的关系是夫妻，但我并非你的亲生女儿，你就不必去顾虑这一点了！”

　　“你都知道我不是你的亲生父亲，还你还喊？这样未免有些对不起你的生父吧？”凌炎摸了摸鼻子道。

　　“我是从青莲中孕育出来的……”凌诗诗笑吟吟的说道。

　　“……”

　　……

　　并莲派的事情处理完了，凌炎便直接返回七傲城，要寻水神，自己显然不是消息最灵通的人，要寻这样的一方巨头，自然要去商业交易的仙城。

　　而且，凌空见影宫一战，凌炎也需要处理很多事情。

　　凌炎回来的很低调，至少没有惊动七傲城的仙士们，经过凌空见影宫一战之后，凌炎的名气，早已覆盖了整个诸天万界，无论仙魔，无人不知，无人不晓。

　　杀神龙影催动后，凌炎的气息完全被涵盖了，待携着凌诗诗慢慢的落在了七傲城的广场之时，那抹熟悉的身姿，竟然如同望夫石般，依旧伫立在那儿……

　　凌炎愣住了，看着那张越发憔悴苍白的容颜，心中压抑的很，嗓子眼仿佛堵住了什么。

　　她的目光很平和，同时也很深邃，深邃的让人一望，便情不自禁的陷入了进去。

　　一袭不算华美的衣衫随着风轻轻摇动着，轻风卷起她的半边黑丝。

　　她显然是看到了来人，浑身猛然一颤，张了张嘴，想喊出声来，但宛若宝石一般的泪珠儿，却情不自禁的直接往下掉落……

　　她捂着嘴，想哭，可又不敢哭，她不想让自己这么失态，她想在他面前展现出最为漂亮动人的一面，可即使这样，嘤嘤哭声，还是溢出了她白皙的小手，传了出来。

　　日思夜盼，当听到凌空见影宫的消息时，她完全惊住了，她来不及接受这个事实，她情愿在这里等待着，一直就这么等下去，因为她知道，他会出现。

　　他，真的出现了。


第1309章 水神之落

　　大喜大悲之下，碧洁已经有些不知所措，思念的泪水开始蔓延，浸湿了她的面庞。

　　凌炎快步走了过去，片刻多余言语都没有，脸上带着少许的痛惜之情，将碧洁轻轻的拥入怀中。

　　“主人……碧洁以为你不要我了……”碧洁心中那坚硬的大坝，在这一刻完全崩溃了，泪水打湿了一切……

　　鉴定之地的四层里，凌炎端坐在椅子上，凌诗诗与碧洁一左一右的立在他身旁，这种左右拥抱的感觉，他倒是享受的很，本以为女人都是争风吃醋的存在，但在天外天，似乎这种醋意会下降到很多，也许女人总是依赖着男人而生存吧，她们的嫉妒心也强不到哪去，毕竟都是修炼了这么多年的人。

　　李海已经开始通知众人，关于凌炎的回归，然而最先进入四层的，却是许久不见的族后。

　　“你没事了？”族后嘴角露出一抹会心的笑容，快步走了过来，认真的端详着凌炎笑道。

　　“嗯，没事了！”凌炎点了点头，看着她的眼睛道：“让你担心了！”

　　“你知道就好，担心你的人可不少！”族后并没有说太多的话，而是朝后面的碧洁以及未见过一面的凌诗诗打了下招呼，旋即也立在旁侧，一声不吭。

　　对于族后的表现，凌炎并不感觉奇怪，自己与她单独相处的话，她的话也许会多一点，可如果有其他人在，她便会变得很沉默，或者说淡然吧。

　　不一会儿，剑子陵，晨岩，李罡，迷篱，小倩，卓君等人，已经进入了四层。

　　“大人！”晨岩呼了一声。

　　“大人之命，怕与天齐啊！”剑子陵并没有表露出太多的话语，只是感慨了一声，倒是李罡等人的言语颇显热情。

　　“凌师兄，您没事吧？”

　　“凌师兄安然无恙，太好了！”

　　“凌师兄，您回来就好了，哈哈，回来就好了！”一些弟子喜道，这里不少人都被凌炎救过，有些真情实意之人见到凌炎安然无恙，更是眼中泛着水雾。

　　“凌兄弟，想不到啊，这等惊天动地的事情，你不仅做了，还活的好好的，真是让人敬佩啊！”李罡有些疲惫的笑着，可笑完之后，不免又有意思寂落。

　　“是啊，我还活着，而且活的好好地，仔细一想，死在我手中的巨头竟有三位，也足够让人感慨了！”凌炎笑道。

　　“凌空见影宫……灭了？”李罡叹了口气，有些小心的询问道。

　　凌炎将目光转向李海，凌空见影宫现在什么情况他可不知道，自己也不知在并莲派待了多久时间，不过可以知道的是，凌空见影宫遭受了这么多波折，掌门死绝，精英卫们也全军覆灭，而剑一在战乱之中下落不明，啸傲阵亡，如今凌空见影宫已是名存实亡了，如此一来，那大片的凌空见影宫的资源，怕是要被其他势力瓜分了。

　　“云华夫人的灵犀百会场已经派遣了不少高手前往，准备接手凌空见影宫了，云华夫人派遣人过来，向我七傲城借助人手，大人不在，所以我不敢下达命令！”这时，李海忽然出声道。

　　“什么时候的事情？”凌炎眉头轻皱，低声问道。

　　“三天前！”李海声道。

　　“将七傲城的一半力量拨去凌空见影宫，由云华夫人指挥，而且，下一次云华夫人再来这儿索要人手，你尽管给就是了，李海，你要知道我阴阳鉴定势力是依靠着灵犀百会场而强大起来的，没有灵犀百会场，我们断不会有今日！”凌炎冷道。

　　这句话说的绝对没错，如果没有云华夫人的顶力支持，凌炎就算有通天本事，也不可能将阴阳鉴定实力做大做强。

　　李海一听，顿时全身一颤，连忙跪下道：“属下知错了！”

　　“不是你的错，你也没有错，快些起来吧！要怪也只能怪我事先没有交代，你快些下去准备人手吧！”凌炎摆了摆手道。

　　“是，属下先行告退！”李海站了起来，点了点头继而退了下去！

　　“对了，我师父子名与摄魂将军的伤势如何？”凌炎问道。

　　“子名仙君已经返回了幻境之地修养，我阴阳鉴定势力提供了不少丹药，他的伤势颇重，但不危机性命，只是修为降了一级，而摄魂将军则无大恙，他的本命并未有太大的损伤，如今魔神暗神已死，妖神开始大力提拔他在魔界势力的地位，怕过不了几日，大人便可收到魔者联盟的消息！”晨岩回答道。

　　“这样也好，可惜了师父的修为，想想我这个做徒儿的也真不孝！”凌炎叹了口气，子名虽是自己的师父，但他从自己身上什么都没有得到，反而接二连三的为自己出生入死，如今连修为都受了损伤，自己也着实对不起他……

　　“哎，既然他们都没事便好了，晨岩，待会儿你吩咐李海，集中我们七傲城的所有力量，寻找水神的下落！”凌炎声道。

　　“水神？”剑子陵微微诧异，道：“万古巨头水神一向不与外人打交道，独自修炼，而其性情如水，更未有仇家什么的，大人要寻她作甚？”

　　“说来话长！还是不说了！”凌炎懒得跟他们解释了。

　　“哦，大人放心，我们会尽快给大人答复的！”剑子陵自然也不会继续追问下去，当即抱拳说道。

　　李罡一直在旁侧唉声叹气，也不说话，凌炎知道，他还在惋惜凌空见影宫这么一个超级大门派突然之间的倒塌。

　　“李罡长老，您还怪我吗？”凌炎忽然对着李罡道。

　　怕自己与魔者联盟勾结的事情，也开始传遍了整个天外天吧？

　　“什么怪不怪的，这一切，到底是冉飞的错，这个忤逆之人，竟勾结魔者联盟之人，残害我凌空见影宫！”李罡脸上闪过一丝怒色。

　　“我杀了掌门！”凌炎淡道。

　　“他们早该死了！”李罡接口道。

　　话说到这里，凌炎已经很清楚了，李罡放下了傲气，开始向他投诚了。


第1310章 天大秘密

　　交代的差不多后，众人开始告别凌炎，唯独四层内只剩下一男三女。

　　族后，碧洁，以及凌诗诗。

　　族后依旧一言不发，只是静静的寻了个椅子坐着，仿佛还休息，而碧洁则是巧笑嫣然的望着凌炎，同样不言不语。

　　但……让凌炎值得注意的是，凌诗诗的表情，似乎有些忧虑。

　　“怎么了诗诗？”凌炎轻轻抚着她那一头雪白色的长发，轻声问道。

　　“没什么，父亲，你还未向我介绍这两位漂亮的大姐姐是谁呢！”凌诗诗摇了摇头，弯出一抹月牙儿的笑容，微露贝齿道。

　　“父亲？”碧洁与族后同时愣住了。

　　“她叫凌诗诗……那个……此事说来话长！”凌炎微微有些尴尬的说道。

　　族后与碧洁都不是什么外人，凌炎也不隐瞒什么，将与凌诗诗相遇相救的过程给说了出来。

　　碧洁听后，星眸闪烁，嘴角的笑容越发的复杂了，族后依旧一言不发，只是静静的靠着椅子，小憩着。

　　其实，她哪会累？除非修炼或者战斗之中，否则这种等级的仙人已经感受不到疲惫了。

　　“父亲，有一件事情，我必须尽早与你说，既然碧洁姐姐跟婉儿姐姐是父亲的人，那也就不是外人了，我就放心的与你说吧！”凌诗诗这时的脸上已是布满了忧愁。

　　碧洁听到凌诗诗的话倒没什么太过的羞涩，只是脸颊微现红晕，嘴角洋溢着一丝满足的微笑。倒是族后的反应就有些激烈了，凌诗诗的这句话一出来，她的呼吸立刻急促起来，脸蛋通红一片，虽然她还在强忍着保持镇定，可几乎要滴出血来的脸蛋儿与轻轻颤抖的睫毛已经告诉了众人她的想法。

　　但，她也不开口辩驳，似乎准备默认了。凌炎不禁苦笑连连。

　　但这个时候更值得关心的还是凌诗诗的这句话。

　　“出什么事了？”能让凌诗诗这曾经的并莲派掌门忧愁之事，怕不会是小事。

　　“是关于灵魔界的事情！”凌诗诗漆黑的大眼睛转也不转，就这么直直的看着凌炎。

　　灵魔界？凌炎的心脏很不自然的猛跳了一下……

　　妖神的话仿佛还在耳边响饶，那让人心惊肉跳的言语凌炎岂能忘掉？

　　“父亲便是来自灵魔界的吧？”凌诗诗认真道。

　　“什么？”碧洁与族后皆是一愣。

　　“相信很多人都不知道事情的经过，但灵魔界的举动，并不能隐瞒并莲派的洞悉！父亲，待会儿我无论说了什么，都希望你能够保持宁静的心！”凌诗诗全所未有的专注，黑白分明的大眼睛没有了任何一丝一毫的分心，专注无比的说道：“切忌，勿躁！”

　　“你说吧。”凌炎吸了口气，理了理自己烦乱的思绪道。

　　凌诗诗掌握了时间法则，驾驭了时间，无论是曾经还是过去，她都能看到，因为世间万事万物的一切发展演变，都被无处不在的万物，时间给记录了下来、而凌诗诗，便能够从这一切中寻找到答案。

　　并莲派果然是个强大而奇特的存在。

　　“灵魔界的实力在飞速膨胀，但它们的修为多以入侵其他星空而获得！”

　　“为何要想着入侵？修道之人若连自身欲望都无法控制，那还谈何修道？”凌炎淡声问道。

　　“因为灵魔界不适合修炼！”凌诗诗面无表情的望着凌炎，道：“相对于天外天，以及这一片星空之下的诸天万界，灵魔界实在是太差了！我知道，父亲肯定想问他们最初的修为是从何而来的吧？告诉你吧，那是因为，灵魔界内的仙气正在疯狂衰减，曾经的灵魔界其实与我天外天无异，但在岁月长河的冲刷之下，他们的仙气越来越弱，到了这个时候，他们不得不另图他法，寻找新的星空继续修炼，继而冲向永生之境！”

　　“如此说来，还是被逼无奈了？”凌炎摇头笑道。

　　“没人逼他们！”凌诗诗道：“他们如果要来天外天，没有人会阻止，毕竟天外天这么大，诸天万界的地域奇大无比，灵魔界即使加入进来，也不会显得拥挤，可，他们并不打算入我天外天，而是处心积虑的发动了一次大战！”

　　“之前你们与灵魔界对战了？”凌炎凝眉问道。

　　“这场战争是以后的！”凌诗诗摇了摇头，道：“魔者联盟攻打天外天，便是他们指使的，如果我估计不错，不久之后，父亲心中所想的现实世界，将会迎来因此覆盖一切的洗礼！”

　　“洗礼……”凌炎整个人如遭雷击，僵直不动。

　　他即使是死也想不到，这一切到底是怎么回事，凌诗诗说的云里来雾里去的，几乎让他抓不到头绪……

　　“父亲所在的那片星空的仙界投下了一块天外陨石于凡界，应该有这一件事情吧？”凌诗诗视线没有转移，依旧看着凌炎。

　　“新闻里的确有报道，据说《永生》这款游戏开发之时，便是由一块天外奇石作为基点而成的！”凌炎心中暗跳，低声回答道。

　　凌诗诗似懂非懂的点了点头，大概她并不知道新闻是什么吧。

　　“诗诗，洗礼是什么意思？是不是全人类灭亡？世界末日？”凌炎有些紧张的问道，如果是这样，那可要快点返回现实，将幕雪儿与司徒媚儿带回来了。

　　“没那么夸张，父亲的现实世界应该是灵魔仙界的一个凡界位面，如果我猜的不错的话，灵魔界会在近期动手，而同样，这一次的洗礼会由灵魔仙界投掷下的那块陨石为燃点，也许，洗礼之后，你们将再也进入不了永生！可，你们会得到一项奇异的力量，这种力量的出现，会打破所有你们的常规！将你们直接带入修仙之道上！”凌诗诗神色凝重的说道。

　　“现实与梦幻的结合？”凌炎暗暗猜测。

　　“所有人都将获得通过陨石以精神力进入你们所谓的《永生》世界中，其实，那是无数个位面，陨石大概就是一个世间无双的强大空间隧道。而这个陨石一旦被燃烧，你们的精神力将全部收回，如此，你们那一凡界的力量将直接暴涨！”

　　“为何要这么做？”凌炎有些崩溃了，他几乎不敢想象如此一来，世界会变成什么样子。

　　自从《永生》中能够获得寿命的功能外放之后，几乎全民皆入《永生》，在这个和谐的社会力，连乞丐都有机会接触《永生》。凌炎很难想象，如此一来，世界的格局会如何？

　　“父亲……”看着凌炎这番痛苦的模样，凌诗诗有些难受，缓缓道：“灵魔仙界这么做，便是为了攻杀天外天！他们必然不止是向父亲所在的那个凡界投放了这一项计划，同时也向其他凡界投放了，目的便是——全民皆兵……”


第1311章 洗礼

　　全民皆兵。

　　凌愣了片刻，继而眼中闪过一丝杀气。

　　“灵魔仙界莫不成想让我们当炮灰？待与天外天战起来时，我们这些修为并不算高的人，只怕面对的只有身死的下场了！”凌炎狠声道。

　　“很有可能，灵魔仙界赐予了力量，但他们给你们的力量并不强，所以他们能够很轻易的操控你们，如此一来，他们的力量也在无形之中壮大了许多！千万不要小看凡界之人的修道决心，诗诗害怕，若出了几个与父亲这般奇遇不断，修为暴涨的天才，那灵魔仙界可就令人担忧了！”凌诗诗叹气道。

　　“你认为，他们会在什么时候触发洗礼？”凌炎平复了暴躁不安的心情，低声问道。

　　如果那个时候，是不是代表，自己要离开天外天了？

　　“不知道，不过父亲，我要提醒你一声，一旦触发了洗礼，你再次出现时，便是灵魔凡界，而不是天外天了！诗诗断定，这个时间不会太长，魔者联盟失败，灵魔界岂能不再行动？怕……就是这一次了……”凌诗诗眼中闪过一丝悲伤，道。

　　相聚不多久，又到相离时。

　　碧洁浑身一颤，虽然凌诗诗说的话她大半听不懂，可其中的意思，她还是捕捉到了。

　　“又要离开吗？”碧洁眼中闪烁着泪花，无论何时，她都哭不出来，唯独在凌炎面前，她的泪水最为廉价。

　　“既然如此，那事不宜迟，诗诗，我先带你去灵犀百会场，寻找水神才是现在最重要的！”凌炎仿佛想到了什么，立刻站了起来道。

　　碧洁与族后在凌炎介绍凌诗诗的时候都已经知道了，凌诗诗只剩下五年的寿命，五年对于仙士们来讲不过弹指瞬间的事情，如果灵魔界真的触发了洗礼，凌炎被强行中断了与天外天的链接，重新返回了现实，也就是灵魔界，那么，还有谁愿意带凌诗诗去寻水神的下落？

　　“我随你同去吧！”族后站了起来，对着凌炎道。

　　她掌握着空间法则，瞬息之间越过千万里，有她在旁边，凌炎前往灵犀百会场也会容易很多。

　　“我……夫君……我会在这儿等你回来的！”碧洁很想说与凌炎一同前去，但，自己去了，除去增添烦乱，增加尴尬外，百年也没有其他，旋即按捺住自己心中的思念，只能在七傲城苦等了，这里也需要一个人来指挥。

　　“我会尽早回来的！”凌炎轻轻拉住碧洁的手，继而将嘴凑了过去，在她那柔软湿滑的红艳小嘴上轻轻一吻，继而带着凌诗诗，直接朝鉴定之地外走去。

　　……

　　凌诗诗传达的消息实在太过震撼，凌炎几乎都不敢相信，原来现实中的所有人类玩的一款游戏，不过是另外一群更为高级的生物布置下的一场游戏……

　　人是玩家，但在其他人的眼中，又岂不是NPC？

　　凌炎带着繁琐不堪的思绪，拉着凌诗诗与族后直接赶向灵犀百会场。

　　其他的不管，现实中那些人的死活其实凌炎也没有多大的兴趣，他只是希望幕雪儿与司徒媚儿不要受到波及，他不是救世主，所以，他对现实中的人也没有太多的感觉，虽然有人说过：能力越大，责任便越大。可，是谁规定了有能力的人就必须承担与能力等量的责任，人一辈子，究竟是为了什么，难道，是为了负责吗？

　　凌炎落魄之时，从小孤寂一人，食不果腹之时，谁又曾帮过自己？那个老人已经死了，所以，凌炎不会去想太多，或者说，不会再有什么过多的牵绊。要说有，也是《永生》之中的……

　　当务之急，自以诗诗的后患为重，她是为了自己才得承受这般痛苦，凌炎岂能坐视不理？一个人从云端坠落，那种疼也许不算重，但那种心伤，却是致命。

　　“灵犀百会场吗？我在五方界也听过，云华夫人倒是个了不起的存在，能够将这灵犀百会场经营的连仙道十二势力都不敢小视的地步，也算强大了！”族后眼中闪过一丝涟漪，熠熠而道。

　　“现在也是多灾多难，云华夫人虽然狠得下心来接管凌空见影宫，但恐怕其他门派不会就这么轻易答应！”凌炎吐了口浊气道。

　　“你吞了巨头的三魂七魄，又斩杀了三尊巨头，如此不死，怕修为已经达到了一个极其恐怖的地步吧？我看不透你的修为，你老实说，你现在是何等修为！”族后忽然缓下速度，侧过脸满是严肃的看着凌炎。

　　“你想知道？”凌炎看了眼簌簌发抖，依偎在自己怀里的凌诗诗，轻轻催动了少许仙力为之御寒，继而转过头看着族后笑道。

　　“你可以不说！”族后淡道。

　　“仙君玄心变！而且……还有一小部分力量没有吸收！”凌炎道。

　　“这怎么可能！”族后几乎是下意识的惊呼出来。

　　直接从天仙跃过玄仙，达到仙君修为，这几乎是不可能的事情！凌炎岂能做到？

　　“纵观岁月的历史，你可曾听过有什么天仙一次性斩了三尊巨头？”凌炎淡笑道。

　　族后愣了片刻，旋即似懂非懂的点了点头。

　　“本三尊巨头的三魂七魄与本命力量足以让我万劫不复了，但我幸甚，碰到了诗诗，在并莲派，我得到了并蒂圣莲的救治，不但成功的吸收了三尊巨头的力量，也保得了这条贱命！所以我一定要让诗诗重新恢复实力！”凌炎紧搂着冻的小脸发紫的凌诗诗，轻而坚毅道。

　　族后明白了，望见凌诗诗的异样，旋即问道：“她怎么了？”

　　“凡人岂能够以这么快的速度在这么高的天空飞行？”凌炎再度催动仙力包裹着凌诗诗，为其御寒。

　　“我们的速度已经很慢了！”

　　“如果她没有失去修为，弹指之间，便可覆灭半边天外天，你信么？”

　　……


第1312章 灵犀百会场

　　她的痛苦，是自己带来的，她这般痛苦额模样，更是揪痛了凌炎的心。

　　体会不到，这种大起大落的感觉，至少，凌炎体会不到，一朝一夕，前后之间，俯瞰众人之人，却化作蝼蚁，可任人斩杀，尽管凌诗诗不在意，但凌炎在意。

　　族后也平静了下来，不再言语，睁着眼睛望着闭目似乎爬在凌炎怀中熟睡的凌诗诗，现在，她就是凡人了，懂得饥渴，懂得疲惫，害怕寒暑，忌惮生死。

　　修长的睫毛轻轻的颤抖着，被冻的发白的脸蛋儿紧贴着凌炎的胸膛。凌炎不敢催动太强大的仙力，他害怕凌诗诗承受不住，可施展的仙力太少，又怕凌诗诗承受不住，因此，他的仙力不停的在高低之下徘徊，而速度也放到了最慢。

　　灵犀百会场有很多分支，毕竟云华夫人将它经营到了整个诸天万界。但，灵犀百会场也不是无头之蛇，它最为重要的总部，便存于天外天的最右侧的上方。据说位于天外天的边缘，云华夫人担忧灵犀百会场的安危，将总部设置的极为隐蔽，而且，总部的位置也十分特殊，如若发生变故，灵犀百会场轻轻侧身，便可直接离开天外天，遁入其他界面，如此，许多人也就消减了对灵犀百会场的窥视。

　　快要接近灵犀百会场时，凌炎卸下腰间的一块牌子，灌输了几道精神力，这道牌子表面雕刻着的灵犀二字，便证明其来自灵犀百会场。

　　不一会儿，凌炎便将牌子放了下来。

　　几个轻微的动作似乎惊醒了怀中浅睡着的凌诗诗，她微微睁开朦胧的睡眼，精致的小脸依旧苍白，但甜甜美美的笑容却给这丝苍白添上了几分明媚之色。

　　“父亲，到了灵犀会场是么？”凌诗诗淡淡一笑，声音有些虚弱的说道。

　　凌炎眉头一蹙，点了点头，连忙灌输了几道极其轻柔的仙力于凌诗诗的体内，顿时，凌诗诗苍白的脸这才浮现出一丝红晕。

　　凌诗诗微微闭起星眸，修长的睫毛再度合上，嘴角洋溢着的那抹笑容就好似暖阳之下盛开的鲜花，让人一望，便再也忘不掉了。

　　“这种感觉……怕诗诗忘不掉了！”

　　凌诗诗有些陶醉的笑道。

　　凌炎沉默不语，而身旁的族后一手捏了个奇怪的指决，继而一指朝空一伸，一道灰暗的光芒从其指尖爆发出来，刹那间，凌炎只觉眼前景象一阵扭曲，如同石子落入了水面的那种感觉。

　　虚空荡出一圈圈波痕，待片刻后，涟漪静止，三人的眼前所望，便是一圈圈精妙无比的强大结界屏障。

　　“传闻云华夫人的灵犀百会场之首，下了一亿道强大无比的结界屏障，以隔灵犀之路，客人要入灵犀之地，除去通过专有的空间隧道进入外，便没有第二条路，凌炎，你不事先跟里面的人打好招呼，我们是不可能踏脚而入的！”族后收起纤纤玉手，撇了眼凌炎，道。

　　“这位姐姐放心，凌炎若要入这灵犀百会场，就算破了这亿万阵法结界，我灵犀百会场也无怨无悔！”

　　这时，一道清如黄莺般的嘹亮之音，飘了过来。

　　族后微愣，情不自禁的将目光转向凌炎。

　　凌炎微微一笑，望着屏障之中闪烁起一片彩光，一个袅袅飘渺的影子，朝这飞来。

　　“喜儿，好久未见了，近来可好？”

　　凌炎一语说出去了，只是迟迟不闻喜儿答话，倒让凌炎好生奇怪。

　　那袅袅轻盈的身影待落在了凌炎的前方时，凌炎才发觉有些不对。

　　喜儿今日穿着一袭粉红衣裳，青丝长发被一根粉红色的长带挽着，秀发轻轻摆动，脸上不施任何粉黛，一副素颜模样，显得几分清丽，但眼眶微红，一副桃花之色的模样，更显娇柔了。

　　“我怎能不好？问题是，你好吗？”喜儿瞧了眼还趴在凌炎怀中的凌诗诗，脸上的惊诧一闪而逝，继而，满满的失落爬在了她的娇俏容颜之上。

　　凌诗诗是伏在凌炎的怀中，因此，她也没有认出面前这个一头雪白长发的憔悴女子，竟是凌诗诗……

　　“嗯！”凌炎点了点头：“你娘亲呢？”

　　“估摸着快回来了，凌空见影宫的事情如今已是天外天仙道势力最关心的问题，娘亲要处理的事情不少，凌炎，你快些随我进入灵犀会场吧！待娘亲回来再说！”

　　喜儿一手微翻，划出一道漆黑的珠子，微微捏碎，珠子粉碎后的碎末立刻散布于空中，渐渐化作一道两米宽的空间隧道。

　　“凌炎，这位姐姐，里面请吧！”喜儿嘴角很不自然的弯起一丝笑容道。

　　“嗯！谢谢了，喜儿！”凌炎点了点头，继而依旧拥着凌诗诗，朝隧道内飞去。

　　族后紧跟其后，但在进入隧道之时，却很是深意的瞧了眼满脸失落的喜儿，幽幽一叹，也直接进入了隧道。

　　凌炎不知自己之前立在的那一道道结界屏障与灵犀百会场到底相隔多远，但可以确定，这个距离之间怕足够容纳整个神州版图。

　　之前的地方，四周还是雪白一片，宛若仙气云层当中，但这儿，却是浩瀚星空之中。

　　四周漆黑一片，点点星空璀璨着世界，而四周富丽堂皇的建筑，正是这夜幕之下的庄严。

　　喜儿与凌炎正立在一扇铁制的大门前头，大门的前头两名武装到牙齿，浑身披着漆黑铁甲的仙兵，正握着长戟，一动不动的立着。

　　这里似乎更像是一座城池，身后漆黑一片，宛若宇宙星辰，而身旁，却在这么短暂呼吸之内，穿梭而过几道急促的身影，那些似乎都是仙士，不过观其模样与气息，似乎并不是天外天的仙士。

　　凌炎眼中闪烁着几丝狐疑，看着那飞梭窜入灵犀会场的人，若有所思的想着。

　　“今日正巧有一场拍卖，这些都是应邀而来的客人，娘亲一般不会在这种拍卖会上出现！凌炎，你随我来吧！”

　　喜儿轻声而道，继而带着凌炎踏空朝内飞去。

　　门口那守卫着的仙兵似乎早就看到了喜儿，因此喜儿进入大门时，这两尊仙兵也没有看一眼，如同雕像一般一动不动……


第1313章 并蒂

　　喜儿引着凌炎来到一处古色古香的秀阁内，招呼众人坐下，便独自于一旁向云华夫人传达了凌炎到来的消息。

　　“凌炎，听娘亲所说，你们重伤不堪，得幸并莲派掌门出手相助，才得以获救，你多次相助相救我与娘亲，是喜儿的恩人，喜儿欠你太多，而娘亲更是喜儿的生母，你们二人便是喜儿的天地，缺一不可，并莲派掌门出手，不仅是救了你与娘亲，更是救了喜儿的性命。若有机会，喜儿必要亲自登门，去那并莲派，好好拜谢一下并莲派掌门！”喜儿端来香茶，轻放于凌炎身旁的茶几上，轻轻叹息道。

　　凌炎听后，不禁嘴角泛着一抹苦涩的笑容。

　　“所以，现在我便来了这儿！”凌炎道。

　　“凌炎，是不是出了什么事情？”喜儿敏锐的察觉到了凌炎的一丝异样，略微急切道。

　　凌炎迟疑了会儿，轻轻点了点头，继而端起茶几上的香茶，揭开盖子，顿时盖子内的芬芳四溢而出，婉转的仙气围绕着茶杯轻轻漂浮着。

　　凌炎轻吹了口气，继而将茶杯递给了疲惫不堪，满脸倦意的凌诗诗，细语道：“喝口茶吧！”

　　“嗯！”睡眼朦胧的凌诗诗乖巧的点了点头，接过凌炎递过来的香茶，轻抿了一口，顿时脸上倦意褪了大半，继而，整杯茶咕咚饮了下去。

　　她实在太累了，天外天的神仙气息每时每刻都在消耗着她的能量，而这杯茶便是能量，所以她急切的需要补充能量。

　　每个人都有属于每个人的国度，而凡人也有凡人的国度，凡人就该待在凡界，而不是神仙界，这并不是说歧视凡人，而是，待在凡界比待在神仙界更好，他们适应那儿，却不适应这儿，鱼该在海里游，而不是在陆上生存。

　　凌诗诗就像是一只搁浅在沙滩上的鱼，谁也不知，她到底能够撑到多久。

　　凌炎心中微有焦急之意，五年时光，那还是相对于凡界而言，如果换做了天外天，她能够撑过五年吗？

　　“凌炎，还未介绍，这两位是……”看着满脸柔情与痛惜之意的凌炎，喜儿便对他怀中的那憔悴女子异常的羡慕，继而忍不住开口询问道。

　　尽管有些唐突，但她还是要问。

　　“你好……我叫凌诗诗！不知道，喜儿姐姐是否还记得我……”凌诗诗自然是听到喜儿的话，旋即放下茶杯，大方一笑，声音有些虚弱道。

　　“诗诗？”喜儿惊诧莫名的看着这个憔悴的女子，瞳孔急剧放大了几圈。她与诗诗的交情可不假，自然而然，有些不敢相信面前的这个女子的身份。她与曾经的凌诗诗变化太大了。

　　凌炎沉默了少许，微微苦笑道：“这位是蓉木婉姑娘，是我的朋友……”

　　“也是被他强行链接了本命的可怜女子！”族后忍不住嘀咕了一句，虽然声音很小，但喜儿却还是听了个清楚。

　　顿时喜儿眼中尽是惊讶与不可思议，小嘴微微一张，呆呆的看着凌炎。

　　强行与这样漂亮，气质脱俗的女子链接了本命，按照天外天一些仙士的惯性思维可以知晓，这样的女子一般都是强迫链接她们本命的性奴亦或是双修之物才对……

　　“那个……是个误会！”凌炎尴尬一笑，看了眼模样依旧淡漠的族后，旋即连忙转移话题，道：“这位便是凌诗诗，并莲派的掌门！”

　　凌炎并不打算隐瞒。

　　“什？并莲派掌门？”喜儿这一回更为的惊讶了，她千思万绪也不可能想出，这位我见犹怜，宛如黛玉般的憔悴红颜，竟是一招覆灭杀神的并莲派掌门！

　　真的假的？喜儿感觉自己的大脑难以消化了？面前这个同样叫凌诗诗，同样是凌炎干女儿的女孩，真的是自己曾经认识的凌诗诗吗？

　　要知，凌空见影宫一战，郑国光天外天算是清清楚楚的了解了并莲派的恐怖之处，虽然那个时候杀神刚刚闯出映霞天涯，身躯虚弱，在经历了映霞天涯内的长年累月的折磨下，实力不济从前，可他好歹也是一尊巨头，仙帝级别的存在，这样的人，岂是说杀就杀的？

　　并莲派隐约之间，在这一次的露面中，诠释了它的位置，凌驾于仙道势力之上的存在。

　　可……那样一个强大的存在，又岂会是这般虚弱不堪的模样？

　　喜儿怔怔的看着嘴角洋溢着满足微笑的凌诗诗，大概有些不相信自己的眼睛，因为她感受到了，面前这个憔悴的女子，没有任何哪怕一点点仙力，她就好似一个不知为何渡入神仙界的凡人一般……

　　“诗诗为了救我与云华夫人，付出了毕生修为，如今只是剩下5年寿命与凡人之躯！”凌炎淡淡说道，手不禁又紧了紧凌诗诗的身躯。

　　“只要父亲不怪诗诗……”凌诗诗宛若梦呓一般，抬着黑白分明的大眼睛，轻轻而道。

　　“我欠你的！只怕还不清了！”凌炎抚了抚凌诗诗那雪白的长发，叹息一声。

　　喜儿心中百感交集，心中早已乱做一团……也许，世间上不曾有第二个凌诗诗了……

　　听到凌诗诗为救凌炎与自己的母亲，喜儿的眼眶便忍不住泛起一层水雾，这片天地，又有谁能够做出这样无私之事？

　　“原来……这位就是并莲派掌门！”喜儿满是复杂与可惜的看着凌诗诗，继而走到凌诗诗的面前，行了一个标准的万福礼。

　　“喜儿会铭记于心的，如果前辈有什么需要喜儿的地方，可以直接提出来！喜儿一定会竭尽全力相助前辈！”

　　“喜儿姐姐千万别这样客气，我们不是好姐妹么？并蒂莲花，若不以情为忠，又怎能盛开！”凌诗诗嘴角微微翘起，眸子弯成月牙儿，继而笑道。

　　“是么？真的是姐妹？”喜儿愣了会儿，这个时候，她已是深信不疑了。再度欠了欠身子，紧接着望着凌炎，道：“凌炎，这一次你来灵犀百会场，是为了诗诗之事吗……”

　　喜儿很好奇凌诗诗与凌炎之间的关系，但又不好意思直接开口，只能憋在心里。

　　“据并莲派的一些老者说，诗诗必须要用水神之落洗涤，方可清除后患，重得修为，只是时间太过短促，而水神所在，我凌炎更是不得而知，所以来此求助了！”凌炎摇头道。

　　“我会竭力帮你们的！”喜儿点了点头，道：“你们稍等片刻，我先去安排！”

　　“谢谢！”凌炎站了起来，朝喜儿点了点头。

　　喜儿微微侧首，脚步变得有些快了。


第1314章 遇事

　　“你倒好有福气，这女子身材玲珑有致，模样也算清秀可人，而且还有半成玄阴之躯，得了她，也算占得了大好处了！”族后撇了凌炎一眼，不冷不热的说道，话落，端起身旁那杯热乎乎的香茶，揭开杯盖，举止优雅的抿了一口。

　　“得了好处，却也会欠了情，我还不起！”凌炎摇了摇头，干笑道。

　　“哼！你以为你现在就能够还清这些了吗？多一个不多！”族后轻哼了一声，言语十分深意的说道。

　　凌炎微微发懵，看了眼族后，却见佳人脸颊微红，已将眸子闭了起来。

　　这句话很有歧义，常人还以为族后是希望凌炎不要辜负了喜儿对他的感情，可谁又能看得出其中的隐意？

　　凌炎沉默了，内心闪动着数个念头，怀中的凌诗诗喝了香茶后，又有一种昏昏欲睡的感觉，打了几个哈欠后，眼睛缓缓的阖了上去。

　　宁谧而安详的人儿，仿佛一只卷缩起来的猫儿。

　　这看似古朴的秀阁再度安静了下来。

　　许久之后，秀阁内泛起一道香风。

　　“凌炎，放心好了，我已经让灵犀百会场收集关于水神的资料了，相信用不了多久便会有结果了！”喜儿带着淡淡的笑容，快步走了进来。

　　“多谢了！”凌炎一听，眼中掠过一丝喜色道。云华夫人早有将灵犀百会场交给喜儿打理的念头了，这灵犀百会场的一切东西喜儿自然有指挥权力，无论是她的能力还有她的身份，都决定了她在灵犀百会场的影响力。

　　“不必客气，喜儿也是为了不想欠他人恩情！不管怎样，喜儿一定会想办法的！”喜儿看着阖上眼睛伏在凌炎怀中轻轻浅睡的凌诗诗，小声说道。

　　喜儿都这么说了，凌炎再多说什么话便也显得矫情了。

　　“这几日让诗诗留在这儿吧，我会让人送来一些适合凡人的大补之品，她服下对身体也有好处！”喜儿走过来轻声说道，眼中尽是感激与诧异，大概她还来不及接受，自己曾经姐妹相称的人，如今却是这么强大的存在吧？

　　“费心了，只是灵犀百会场连这个也有吗？”“适合凡人的补品，这虽为补品，但在神仙界却如废品垃圾一般，毕竟仙凡的差别何等之大？没有哪个仙士吃饱了没事干会收这个……”

　　“千万不要小看我灵犀百会场哦！无论是仙凡，无论是人魔，都有我会场的踪迹！”喜儿得意一笑，修长的睫毛轻轻颤抖，好不可爱。

　　“原来如此！”凌炎呵呵一笑，便不再言语。

　　“嗯！我待会儿吩咐下去，诗诗现在毕竟修为尽失，很多东西都不方便照料，我会好好安排的！”喜儿用眼角的余光打量了一下旁侧好似小憩的族后，继而用着十分细微的声音，紧张的问道：“那个……凌炎……诗诗跟你……”

　　她说了两句，便感觉自己的嗓子越发的堵的慌，大概是心慌吧。

　　“她是我女儿……”凌炎看着嘴角微微含笑的凌诗诗，轻柔而道。

　　“女儿……”喜儿芳心一颤，脸上含着少许复杂……似乎又有些高兴。

　　“是的，尽管没有血缘关系，但我依旧会承认！”凌炎笑了笑道。

　　“是么？”喜儿拍了拍自己坚挺饱满的胸脯，轻轻舒了口气道。

　　“是否有血缘已经不重要了！那所差的，不过是一道轮回！”

　　凌炎的双目含着柔意，嘴角的笑容也越发的淡然。

　　喜儿看到有些呆滞，就连闭着双眸的族后，都轻轻的睁开了眼睛。

　　这时，屋外忽然响起了一个急促的破空飞行之声，好似有什么人急急忙忙的朝这边赶来。

　　喜儿黛眉轻蹙，快速转身朝门口走去。

　　“小姐，夫人出事了！”一名脆耳的女声慌慌张张的丢了过来。

　　“出什么事了？”喜儿的言语透露着一股前所未有的肃然，倒让凌炎暗暗吃惊，这似乎不是自己所认识的喜儿吧？

　　“夫人从凌空见影宫返回之时，被天傲神通之人拦截，我们的人与天傲神通之人僵持不下，青鸾副会长与一批高手已经赶过去了，青鸾副会长在临行前让翠儿前来告诉小姐此事，希望小姐再派些人手过去！”那说话的人没有进入秀阁，只是在外头喊着。

　　“天傲神通？”喜儿脸色微变。

　　“天傲神通可是仙道十二势力排名第二的超级门派，纵然是强盛时期的凌空见影宫也不敢与之为敌，灵犀百会场到底只是以商为主，要与天傲神通之人缠斗，只能占据下风，很显然，他们是为了凌空见影宫这个香饽饽来的！”族后睁开眼睛，淡淡说道。

　　“灵犀百会场定然不敌！”凌炎从椅子上站了起来，看了眼族后，道：“你在这儿帮我照顾诗诗，我与喜儿过去看一下！”

　　“我照顾她？”族后愣住了。

　　凌炎微微一笑，倒也不解释，直接朝外头走去。

　　“喂，凌炎，我还未答应呢！”族后白皙的腮帮子微微鼓起，待她喊出来时，脸颊又烫了起来。

　　“碰到这个男子，心性是越来越差劲了！”族后轻轻走过去，扶着睡眼朦胧，好似快要醒过来的凌诗诗，心中暗啊叹。

　　喜儿一见凌炎准备出手，当即轻松笑了出来：“凌炎，你若一去，母亲必然不会有事！”

　　“你还真对我有信心啊，不过按照以往的惯例来讲，这样的事情我似乎不是第一次做！”凌炎摸了摸鼻子笑道。

　　“我欠你的，太多了！”喜儿轻轻点了点头，随着凌炎朝秀阁外走去！

　　“没有什么欠不欠的，我只是为自己负责罢了！”

　　“负责？”喜儿眼中微有亮光闪过，但脸中喜色又很快隐没，声音有些细软，道：“先不说那些了，天傲神通之人怕是又有所图，快快去解娘亲之危吧！”

　　“你娘亲周围的高手不少，而且也是灵犀百会场的主人，天傲神通不敢如何！放心好了！”

　　凌炎笑了笑，便一手抓着喜儿的手，脚下杀神斗靴开始泛起一道道如潮的仙力……


第1315章 逼不得已

　　混沌神器级别的靴子瞬移的速度完全不是鬼影迷踪能够比拟的，鬼影迷踪需要影子才能够前行，而前行的距离也有很大的局限性，但杀神的靴子却不一样，只要目光所到之处，便能够瞬息之间达到。

　　凌炎心思琢磨着，据说杀神的装备不仅仅是这四件，可听闻其他装备都被毁坏，只怕这四件已是独一无二。

　　灵犀百会场通往凌空见影宫的途中，有一条迷雾层云之地，这里被一大团洁白如雪般的仙气围绕，人一进入，便觉四周飘渺神奇，眼中了雪白外，再也没有任何色泽，而且，这迷雾层云之地不禁能够阻拦人的视线，亦能隔绝人的嗅觉与感官，可以说即使是玄仙进入其中，其他人也无法通过自身的感官来感觉玄仙气息。

　　然而在这儿，却潜伏着众多修为不凡的仙士，这些仙士白袍白甲，浑身金色符纹环绕，尽显神威。

　　云华夫人目光沉沉的看着四周，嫣红的小嘴抿成一块，漆黑的瞳孔闪烁着一股冷芒，双手端庄的放在腰间扣着，虽然面临着四周众多强者，却依旧没有显露任何一丝一毫的惧色。

　　“想不到天傲神通的各位高手对付我这区区女流之辈，竟也出动如此之多的高手？”云华夫人淡淡声道。

　　“云华夫人，我们也是逼不得已，据悉，凌空见影宫出现叛逆之辈，贵派两位掌门惨死，我派掌门听闻大怒，特此派遣我天通前来相邀夫人，移驾天傲神通！掌门希望能够从夫人这儿得到一个详细的过程！据说夫人的嫡传弟子凌炎……似乎与魔者联盟勾结？”天通说的很小心，每一言每一语从嘴里吐出来时，都是看着云华夫人的脸色而出的。

　　这女人的实力又暴涨了不少，真是可怕，据说她似乎与并莲派有什么牵扯，如此一来要动她可就得小心了！天通隐晦的扫了眼云华夫人的那一群人影，其中竟还立着几尊玄仙，当即心惊肉跳，暗暗盘算着该如何用最和平的方式完成自己的任务。

　　“你说我凌空见影宫的大功臣凌炎是叛逆之人？与魔者联盟勾结？天通长老，你这是在辱我云华声誉吗？”云华夫人一听，柳眉一蹙，声音瞬间冷了下来。

　　“我们并非此意，我派掌门只是想与夫人见上一面，仅此而已！”天通客气道。

　　天傲神通的掌门可不是凌空见影宫的掌门能够比拟的，他派掌门亲自开口相邀云华夫人，这面子也足够大了。

　　可惜云华夫人却丝毫面子也不给。

　　“抱歉，天通长老，灵犀百会场还有急事需要云华处理，能否改日？届时云华必然亲自登门拜谢！”云华夫人收起冷声，淡淡说道。

　　改日？哪该到什么时候？

　　天通不是白痴，自是知晓云华夫人是打的什么主意。

　　“夫人，此事关系重大，什么事情能够比的了这件事情？掌门承诺，愿意给贵派主持公道！所以希望夫人能够尽早移驾！掌门已在门派恭候夫人！”沉思片刻之后的天通道。

　　“这件事情是我凌空见影宫的事情，何时轮到天傲神通来主持公道？虽然掌门不幸惨死魔道之人手中，但并不是说我凌空见影宫就无能人之辈了！我派弟子凌炎力斩魔神，这是何等伟绩，由他主持岂不更好？”

　　云华夫人身旁一名年纪颇大，身材丰满的清秀女子冷声哼了一记道。

　　云华夫人看了眼那名叫青鸾的清秀女子一眼，也不做声，显然是默认了青鸾的言语。

　　有些话云华夫人不好说出口，便由青鸾言语，黑白脸之间的配合多用于行商之事，像云华夫人与青鸾之间，倒没有太多的生疏。

　　天傲的脸上泛着一丝难色……

　　一旁的彻地已是怒喝连连了，他在一旁看了许久，越看心中怒火便越盛。

　　“何必再与他们过多言语？师兄，你忍的了，我可忍不了！不过一尊玄仙，即使有灵犀百会场又如何？没有凌空见影宫的庇护你们已经是自身难保了！我天傲神通要覆灭你们，不过弹指之间的事情！你们却也敢这般狂傲！”彻地吼道，眼睛隐有兽芒闪烁：“来人，将这些人都拿下，押回门派！”

　　“我看谁敢！”云华夫人不惊不慌的说道，顷刻之间，她的身后跃出五尊玄仙，连带着那青鸾。

　　这些玄仙凌炎一望必会认识，其中便有掘虎，丰首，阿善以及绝浑。

　　虽然有五尊玄仙，但天傲神通之中的好手也不少，显然他们是有备而来，竟出动了七尊实力不凡的玄仙，同时日月弟子也派遣了不少。

　　“云华夫人，今日情非得已，若有得罪，还请见谅！”看到事情演变到了这种不可用言语解决的地步，天通也索性放开了所谓的礼节，直接暗暗朝彻地使了个眼神，准备动手拿人了。

　　“仙君我也不放在眼里，天通长老，我知道你等掌握了神通，但即使如此，你们也该拥着自知之明！何必如此？云华今日确有急事！不便前往贵派叨扰，若贵派硬要请云华前往一叙，那也只能怪云华今日实无逢时了。”

　　云华夫人三言两语便充分的为自己这边人寻了个动手的理由，到时候这里的事情传了出去，她灵犀百会场也会站在一个理字上了。别人只会听到天傲神通耍流氓，灵犀百会场自卫反击而已。

　　云华夫人早就对天傲神通不满了，所以也不打算对这些人客气！

　　“好，夫人之心意我等算是明了了！好！既然如此，那就莫怪天通得罪了！”天通气的不轻，呼吸都变得有些急促，在自己这么多弟子的面前被这女人耍的团团转，他如何不怒？

　　嗖！

　　几道身影毫无征兆的朝云华夫人等人的四周散去，顷刻之间，一道道金光如同蜘蛛网状散了开来。

　　“斩了这些人，莫让他们以为，我灵犀百会场好欺负！”掘虎怒意丝毫不比彻地差，开战之前还不忘抛出一句凶狠至极的言语。

　　天傲神通的人一听，不免心惊肉跳。


第1316章 过过招

　　“天通的长老，什么事情要如此大动干戈？大家同属仙道十二势力中人，更是天外天人，有什么事儿大家不能心平气和的坐下来谈谈？”这时，一记和煦之声如春风一般拂了过来。

　　云华夫人微微诧异，她自然知道谁来了，同样也算出了凌炎回来，只是凌炎这淡然之声比之从前少了一分杀伐，似乎心性更进了一步。

　　修为越高的人，不单单是指他的破坏力高，万古巨头之所以被称之为巨头，那便是因为他们能够在某个领域有着代表性的实力，拥有无人能够匹敌的实力，同时，他们的一呼一吸，也不是他人能够比拟，举手投足皆能流露一种令人深思的感悟，一呼一吸可引天地异象，手指触碰，化石成金，聚目而望，万古荣枯。

　　云华夫人无法想象凌炎是什么时候达到了这等实力，但在那一次，力斩三尊巨头，并且与四尊巨头交手，这等庞大的经验如果消化了，其实力的增长会是极其恐怖的。

　　“哪位朋友摆驾而来？可让天通好生期待！”天通将身旁蠢蠢欲动的人挥手扼制住后，转头望向右侧那白茫茫的云层之中。

　　众人举目而望，期待着来人。

　　随着众人目光的凝聚，那白茫茫的云层逐渐显现出两道灰暗的身影，从那身影的轮廓与飞行的姿势来看，不难判断来人为一男一女。

　　“天通长老好生健忘，连晚辈的言语都忘却了吗？”凌炎双手后负，一袭青衫白袍出现，偃月战袍在上一次与暗神对抗时，彻地毁坏了，身上的这一件，只是一件很普通的袍子，已穿戴了杀神火翼甲与末世羽衣，就不必再要求外在装备是什么样了，如果不是末世羽衣为透明之体，凌炎倒不建议将它们穿出来，毕竟凌空见影宫已经不是以前的凌空见影宫了，那些能够威胁自己的存在不是死了，就是被自己踩在了脚底，何须顾忌？

　　“凌炎？”天通心中微惊，难怪这声音如此熟悉？待看清楚来人时，天通这边的人，便有了一层不小的骚动。

　　他们可以将云华夫人不放在眼里，毕竟他们敢来，就已经有了预谋！要不是顾忌云华夫人这边人数太多，他们也不会与云华夫人拖到这个时候，可他们千算万算，却没算到凌炎竟然来了，而且，似乎没有传闻之中伤的那么重？

　　观其气色仙力的波动，似乎很普通，可他不是被杀神附体，三魂七魄凋零，本命泯灭，命已垂危了么？怎会这样？难道真的被那并莲派掌门给救好了？如果这样……那他斩了三尊巨头，其修为增长到了什么程度？

　　天通背后泛着冷汗，心惊肉跳的想着。

　　彻地不是白痴，他虽冲动，但都是在实力悬殊太大的时候冲动，而且，自己这边强，对方弱的情况下，他才会冲动。凌炎是什么人，什么实力，他不清楚，可能够斩杀三尊巨头，无论何等手段，在何等情况下都已不重要，他再狂妄，也不敢将自己与巨头相比。

　　更何况，外界流传着一个令人惊悚的传闻，凌炎似乎与并莲派掌门有着千丝万缕的关系。

　　“天通长老这是什么意思？为何带着贵派精锐，拦我长老去路？哦？我明白了，贵派定然是怀疑我与魔者联盟有牵扯吧？”凌炎一副恍然大悟的模样笑道。

　　“并非如此，凌会长这般豪强之辈，岂能与魔者联盟的那些宵小勾结？只是我掌门知晓贵派遭受大难，心中异常悲哀，遂派在下前来相邀云华夫人前往我派，与掌门协商贵派的发展，以及稍作了解下事情的起因！”天通很是委婉的表达了下自己的意思。

　　他这副姿态，已经充分的证明了凌炎的地位与手段。

　　“我家长老有要事在身，今日实难抽出时间，改日吧！”凌炎摆手道。

　　彻地等人一见，眼中怒意再度沸腾，但，彻地还是死死的压制住了自己的脾气，深吸了口气，站出来道：“不知凌会长所言重事是为何事？莫不成还有什么事情，比我掌门亲口相邀还要重要吗？”

　　彻地这话露出，倒让灵犀百会场的人不爽了，青鸾与云华不动神色，脾气与彻地不相上下的掘虎跳了出来，以雷霆嗓音吼道：“天傲神通的人可厉害了？？我会长说没有时间就是没有时间，你等若不想等，这面不见也罢！你们让开，否则刀兵相见！”

　　“你是什么东西，这里什么时候轮到你这般宵小之辈开口？”彻地脸色戾气闪现，当即冷道。

　　云华依旧淡漠不出声，倒是青鸾色变了。

　　“原来这就是天傲神通的高人们啊？地位虽高，实力不济，难不成某些人的地位与口气是相等的么？否则同样为玄仙，却也敢抛出这样的狂言？”青鸾不动神色的讥讽道。

　　掘虎也是想玄仙，虽然还未掌握神通，但却已能够与彻地一战，彻地讽了掘虎，自然也是在打灵犀百会场的脸，云华夫人作为主人，不好开口，所以这尊严的维护，只能交给青鸾了。

　　“想试试我派神通么？我彻地倒有些心情与贵会的高手过过招！”彻地冷哼一声，站了出来。

　　“彻地！”天通眼睛一沉，低声喊了一句。

　　“师兄，不碍事！”彻地摇头道。

　　掘虎一看，也毫不犹豫的站了出来，看样子两方人的战火，会有彻地与掘虎碰撞而出。

　　可，凌炎显然是没时间陪这些人在这里瞎耗，多拖延一分时间，那么凌诗诗便多一分危险，他来这里，不是来教训天傲神通的人。

　　“天通长老，你当真要云华夫人放弃手中急事，而去你天傲神通与贵派掌门一见？”凌炎飞了过来，立在云华夫人的身旁，嘴含淡笑，轻声问道。

　　云华夫人忍不住看了身旁的男子一眼，眼中掠过一丝很隐晦的欣喜，但她依旧没有出声，只是将紧皱的柳眉松了下去。

　　有他在，就放心了！

　　云华夫人心中暗暗想着，但这个念头一出，她自己又吓了一跳……

　　自己什么时候有了这样的感觉？

　　奇异的想法被云华夫人藏秘的很深，他人绝不可能知晓。

　　倒是凌炎说出的这句话，让很多人的耳朵不禁竖了起来……


第1317章 我不反对

　　“凌会长，如果方便的话，天通实不愿意与各位发生什么令人不快之事！天通也只是一名长老，师命难违啊！”天通叹了口气道，但眼中那一闪而逝的喜色，还是让凌炎看到了。

　　如果凌炎妥协了，那么这件事情会简单的很。

　　“你要让云华夫人跟你们回天傲神通我并不反对！”凌炎忽然爆出了一句让所有人都不可思议的话语，青鸾，掘虎，阿善等人皆是瞠目结舌。

　　彻地先是一愣，继而哈哈笑了出来，就连天通都感觉自己是不是听错了。

　　唯独云华夫人不动神色而立，眼中无喜无悲，或者说，她根本就不在意凌炎的这句话。

　　喜儿脸上已是挂满了焦虑，她瞧了眼凌炎，想说什么，但碍于场合，又不好说什么，顿时拉着云华夫人的手臂，想说什么，可见自己的娘亲一点儿焦急之意都没有，喜儿好像有放心了……

　　“对他放心点！”喜儿深吸了口气，重新将自己的目光聚集在凌炎的身上。

　　“既然如此，那天通在这儿多谢凌会长了！”天傲神通之人皆是一喜，少数几人陷入了沉思，而天通有些疑惑的对着凌炎作揖，眼睛涣散，似乎根本就不相信凌炎的话。

　　按照往常的事情来算，凌炎这个人似乎与云华夫人的关系十分密切，常人也敢大胆的猜想，更别说仙士们了，凌炎就这么轻易的放弃了云华夫人？这说出去似乎不可能吧？

　　之前为了云华，凌炎连仙君白阳都敢动手，连叶扁舟都敢揍，而且连掌握了神通的玄仙都不放在眼里，怎么在这个时候，得了实力就忘记了女人么？他似乎不是那样的人？

　　爱江山不爱美人么？

　　天通心中冷冷想着，眼中也泛起了一丝轻蔑。

　　只是下一句话，又完全颠覆了众人的思想。

　　“我不反对云华夫人前往贵派，只是，如果那位前辈不肯同意，只怕你们掌门都不得舒坦了！”凌炎笑呵呵的说出了这句话。

　　霎时间，杀气瞬间弥漫开来，天傲神通的每个人脸上似乎都凝结出了一层寒霜。

　　这根本就是在戏耍天傲神通的人。

　　“你这是在侮辱我派掌门么？”彻地冷道。

　　“究竟何人，能有这般强大的能量？？他是仙一门的掌门么？若仙一门的掌门有请夫人，我天通也只能遗憾而归了！”天通叹息道。

　　“不是！”凌炎摇头，天通将目光抬了起来。

　　“不是仙一门的掌门，但你们也惹不起，回去告诉你们掌门，就言并莲派掌门邀请云华夫人一叙，今不逢时日，改日凌炎与云华夫人必会亲自登门致歉！”凌炎道。

　　并莲派掌门！天通的脸色顿时煞白一片……

　　杀神是怎么死的，相信在天外天已经不是什么秘密了，谁也想不到，那个隐一派的掌门，竟然有这般掌控生死轮回的手段，连这样的巨头，也被其一招秒杀，天傲神通的掌门又有什么本领，与之对抗？

　　“你们确定希望云华夫人与你们返回天傲神通么？如果你们希望，请吧！放心，我凌炎决不会出手，哎，只是可惜了，那位前辈所等之人未到，希望她不会生气！”凌炎叹了口气，摇头晃脑道。

　　这话虽然很普通，但落在了天通耳里却是赤裸裸的威胁。

　　天通的脸异常的难看，看了凌炎再三，又看了眼云华夫人，继而抱拳作揖道：“既然是并莲派的前辈与云华长老有要事相商，那么这件事情只能改日而行了，抱歉了各位，天通今日多有得罪，还请不要放在心上！各位，就此告辞！”

　　“你都说了今日得罪了我们，只是说了一声便离开么？天通长老，你是认为我凌空见影宫落了大难好欺负呢？还是说我长老的灵犀百会场好欺负？”凌炎却没有就此放过天通的打算，直接喊了出来。

　　天通一愣，彻地的脸早已变成猪肝之色。

　　天通转过身看着微笑而望着他的凌炎，自然知晓了他的目的。

　　叹了口气，天通从包袱里掏出一件绽放着浓郁霞光的雕像，继而断开与雕像的本命链接，双手捧着雕像，朝凌炎走去。

　　“天通长老！你这是作甚？”

　　“师兄！”

　　“天通长老，你这是在长他人志气灭自己威风！快些回来！”

　　一些人察觉到了天通的意图，当即喊道。

　　可惜，他们显然没有天通看的透彻，傲气，不是说一辈子盛气凌人，傲者，自有傲骨，能屈能伸，天傲神通，并非以神通为傲，而是以天，以人为傲。

　　他天通做得到。

　　“凌会长，这是天通的一点儿心意，希望能够化解今日不快，还请会长收下！”天通平静的举着那霞光雕像说道。

　　凌炎的笑容依旧那么和煦，只是看着天通的时候，脑袋不禁凑了过去，满是笑意的眼睛直直的看着天通，用着只有两个人能够听到的声音道：“天通长老，你是个聪明人，你该知道，我从不惧怕任何人，哪怕我面前站着的是四尊巨头，我也敢冲，敢闯，希望你能够提醒一下你身边的人，你们动我，可行，但千万不要为难我的人，否则，我会不惜一切代价！”

　　那双眼中闪过的杀芒让天通浑身的皮肉不禁跳动了一下。

　　“谨记！谨记！”凌炎的笑容渐渐敛了起来，手也不客气，将天通手中的雕像接了过去。

　　天通呼吸渐渐急促起来，背后湿漉漉的，但他依旧强撑着镇定，微微点头，抱拳道：“天通自当谨记，希望凌会长不要将今日不快放于心上，各位，天通告辞！”话落，天通直接转身离去。

　　这一回，凌炎倒没有再拦着他了，而是目送着天通离去。

　　云华夫人侧过美目暗暗望着凌炎，心中之震撼，已难言语。

　　天通何人？凌炎竟能够让这样的人如此忌惮？灵犀百会场的无数人无一不用敬佩与畏惧的目光望着凌炎，眼中甚至还有一丝狂热。


第1318章 白雪

　　“这一战，能活下来的人，实力都疯涨了不少，我也跃了几次，在亿年参的帮助下，达到了玄仙神通变的实力，不过根基并不稳定，还需要好好调节！”云华夫人与凌炎并肩而行，道。

　　天通一事解决，众人自然打道回府。

　　“你自己也要注意问题，有什么事情让下人去做便行了，不必亲力亲为！”凌炎将停留在云华夫人身上的余光收了回来，低声轻轻微笑道。

　　“并非是我愿意亲力亲为，而是在这关键时刻，若不亲自临行，一些不稳定的存在必然会与我背道而驰，我不出现，难以震慑他们！”云华夫人轻轻一叹，摇头道。

　　“娘亲，现凌空见影宫已没落成这般模样，而娘亲又是凌空见影宫威望最高的长老，如若我们能够一举将这门派拿下，即使依仗着它的名声，对我们也是百利而无一害！”后侧跟随着云华夫人的喜儿忽然出声道。

　　“现在并不是急急忙忙接收凌空见影宫的时候，我们并没有一个好的借口让四周势力信服，不过既然凌炎来了，这个借口也就好寻了！”

　　“哦？是么？长老想让弟子为长老做些什么？”凌炎一听，微微一笑，旋即抱拳对着云华夫人行礼作揖道。

　　“待回去再说吧！”云华服了暗暗给凌炎丢了个白眼，不轻不重的说道。

　　“……”

　　……

　　返回了灵犀百会场，喜儿便开始整理起这一次的事情，并且开始派送大量的高手，朝凌空见影宫驻扎，同时，云华夫人也开始以她与凌炎的名义，将那些逃乱在外的凌空见影宫人招回。

　　庞大的凌空见影宫并不会因为高层阶级的死亡而直接覆灭，至少很多资源还是能够吸引人的，云华夫人的动作不慢，她有灵犀百会场做后盾，要迅速的接管这些绝对要比其他人简单的很，而且凌炎的名声大噪之时，她这个名义上的师父自然而然也会受到很多人的关注。

　　关于舆论的走向，云华夫人一直都把握的很好，或者说，她比任何人都明白舆论的重要性，天外天真正的强者心性一般都是极强无比，他们不会人云亦云，随波逐流，他们有着自己的思绪，能够自己判断。但，并不是所有仙士的修为与心性都是强的如同止水，可感悟天地大势，如同明镜，悬挂九天的。

　　至少，当一百个仙士说出这样的话来时，即使有些人心有怀疑与揣测，但也不敢妄下结论。

　　否则，云华夫人与喜儿两个女子能够坚守灵犀百会场不知多少年，却依旧没有听到什么绯闻，便是因为这个原因。

　　随着凌炎与云华夫人的步入，秀阁内抱着凌诗诗安详而坐的族后立刻睁开了眼睛。

　　“诗诗？？”云华夫人瞧见凌诗诗那张苍白的面孔，心中泛起一丝疑惑。

　　她虽被凌诗诗所救，但凌诗诗救其时，面有金色面具遮盖，气息也化作凡人一般，无波无澜，很难察觉她的修为与身份。

　　可，有些东西即使是再高明的人也很难敛藏，这些极其细微的东西凌炎是察觉不到的，唯独女人能够感受，她们能够凭借至今无人能够破解的女人神奇第六感来捕捉感知。凌炎却没有。

　　褪下了面具，那张我见犹怜的小脸，云华夫人并未忘却，凌炎收的干女儿凌诗诗，云华夫人也见过她，只是，今日的诗诗却不同于往常。

　　不，根本就是有翻天覆地的变化，如果不是云华夫人知道她与凌炎在一起，也不敢就这么妄下结论！

　　以前的凌诗诗，灵秀，可爱，浑身的气质异常出众，而且……头发也是墨黑之色，脸上时常挂着一抹懒庸而迷茫的神色。

　　但她……头发雪白，一副熟睡模样，面容憔悴不堪，浑身的气质也是死气沉沉，不仔细看，绝对辨别不出……

　　她虽然伏在族后香软的胸脯前睡着了，但在凌炎走入秀阁的那一瞬间，她的浑身不由自主的轻颤了起来。

　　渐渐，那修长的睫毛轻轻睁了开来，黑白分明的大眼睛给她那憔悴的小脸上增添了一分细润之艳。

　　“醒了？”族后轻轻声道。

　　“嗯，见笑了！”凌诗诗脸颊微红，她才发觉自己一直是伏在这个女子的怀中睡着的。

　　“你父亲来了！”见凌诗诗这般甜美可爱的模样，族后嘴角微弯，凑到凌诗诗的耳边，小声说道。

　　顿时，凌诗诗全身一软，转过脸，媚眼如丝的望着朝这边走来的凌炎与云华夫人，虽有一袭白发，却更添了三千沧桑。

　　“诗诗，真的是你？你怎变得这般模样？”云华夫人微有诧异而道。

　　“她已是一名凡人了，如今还有五年寿元，云华，这一次我来此，便是希望你能够借助灵犀百会场的力量，为我寻找水神的下落，如若没有水神之落救治，诗诗必死无疑！”凌炎叹了一口气，道。

　　心中的疼痛，根本就不是言语能够表达出来，欠的人情越多，日后的路，恐怕便会越难走。

　　“我会竭尽全力的！只是，她这……”

　　“她其实也是并莲派掌门！”凌炎再道。

　　刹那间，云华夫人整个人如遭雷击，小嘴微张，怔怔的看着凌诗诗。

　　凌诗诗虚弱的笑容渐渐浮现起来，嘴角含着一抹苦涩，道：“对不起，夫人，诗诗之前也是迫不得已！”

　　云华夫人知道凌诗诗是在说她之前利用凌炎盗取凌影神铃的事情，但一想到凌诗诗的身份，云华夫人只能沉沉一叹。

　　高处不胜寒，这个世界是公平的，也是不公平的，越站得高的人，有时候做的事情反而越受束缚，她明白凌诗诗的感受，也明白凌诗诗心中的痛苦。

　　“想不到，救了我与凌炎的人，竟然是你，诗诗，放心好了，云华一定会让你安然无恙的！”不管她有没有救自己与凌炎，单单是凌炎对之的这份感情就注定了云华夫人决不会无动于衷。


第1319章 崭新世界

　　凌诗诗被云华夫人安排下去，喜儿也放下了手头的活儿，好好照顾起凌诗诗来，以前喜儿与凌诗诗便是很好的闺蜜，虽说两人认识的时间不算长，但那个时候的凌诗诗十分懵懂，也十分讨人喜欢，尽管这一切都不复存在了，但依旧很值得人们留恋。

　　有喜儿好生照顾，凌炎倒也不必太过担心，毕竟她们都是女人，彼此之间的了解会比凌炎更为的熟悉和方便。

　　云华夫人安排了一切之后，却没有直接与凌炎温存，大概是碍于一直与凌炎形影不离的族后吧。

　　凌炎也有些苦恼，想让族后暂时进入他的影子当中，但很显然，族后现在对这个并没有太大的兴趣，更不可能进入影子当中了，每每云华夫人与凌炎四目交接之时，族后总是忍不住暗暗掐了掐凌炎腰部的肉，动作极其隐晦，凌炎是有苦难言。

　　云华夫人并没有离开，在这个实则为喜儿的秀阁里，撒了一道屏蔽结界，便开始熠熠而望凌炎。

　　族后不是白痴，自然看得出来这闻名遐迩的云华夫人，与凌炎有着不清不楚的关系了。

　　“你是从何处知晓，水神之落可救诗诗？”云华夫人静坐于椅上，脸上浮现一丝云淡风轻的微笑，道。

　　也许，没有什么时候会比这个时候的笑容更为的真实，因为……你我，都还活着。

　　没有经历过死亡的恐惧，是绝不可能体会到活着的珍贵。

　　“并莲派内！”凌炎道。

　　“水神不似杀神暗神那般高调，水以柔与融著称，要寻她远比寻其他巨头繁琐的多，不过还好有五年时间！”云华夫人平静道。

　　“她虽说五年，但从今日之体质而望，恐怕不出三年，便要香消玉殒了！”这时，凌炎身旁坐着的族后忍不住说了一声。话落，族后的目光开始望着云华夫人，似乎在查看着什么。

　　“蓉姑娘说的不错，不过我灵犀百会场奇彩宝药不少，应该能够支撑一些时日！”云华夫人朝族后轻轻点头，未显敌意。

　　族后也回敬似地点了点头，旋即直接站了起来，道：“我去看看喜儿如何，再转转灵犀百会场，你们不必招呼我了！”

　　话落，族后也不管凌炎答不答话，直接向云华夫人行了一礼，便离开了。

　　凌炎有些愕然……

　　场面显得有些冷，凌炎倒不适应，旋即从包袱里掏出那从天通那儿获得的雕塑，丢给云华夫人。

　　“品级不怎样，我用不着，丢你这儿拍卖吧！应该能够卖个好价钱！”

　　“东西虽然不怎样，但这到底是天通妥协的证据，你就这么卖了，若让天傲神通的人知晓，必以为你在打他们脸！”云华夫人道。

　　“打不打早已无所谓了，我想我与天傲神通之间是很难会有和平！”凌炎苦笑道。

　　“为何？”云华问道。

　　“因为你要拿下凌空见影宫！”凌炎道。

　　“是么？也对！恐怕我们不但不会与天傲神通取得和平，怕是仙道势力中，很难会有值得我们信任的存在！”云华夫人何等聪慧，自是知晓凌炎的意思，只能苦苦一叹。

　　“曾经我灵犀百会场总是依仗着凌空见影宫的鼻息生存，但今日，时机已到，若我云华再不好好把握，只怕以后又得依仗他人了！”

　　“木秀于林，风必摧之！你要做可以，但决不能张扬，也不能过于低调，你可以将并莲派提出来，同时，你也可以隐晦的提一下万龙界与七傲城，这样势力即使是那些超级门派，也不敢随便撼动！”

　　凌炎站起身来，走了过去，将云华夫人揽在怀里，细声说道。

　　云华夫人淡然的表情完全被破坏，脸颊微红，一副欲拒还迎的模样。

　　“我只怕会将你推到风头浪尖之上，对你不利！”云华夫人轻声道。

　　“这个时候我还在乎什么吗？斩了三尊巨头，只怕我这余生，都得在风头浪尖上度过了！”凌炎苦涩一笑，当然，手也开始不老实，上下在云华夫人软绵的娇躯上摸索着。

　　“吸收了那么多能量，很难消化，云华，咱们再使使《合欢术》？”凌炎轻含着云华夫人湿润香滑的小嘴，狡黠而道。

　　“嗯……”

　　……

　　一番恩爱之后，凌炎便独自待在云华夫人安排的一间碧玉阁楼内静坐，这间阁楼是云华夫人精心挑选的，据说便是为了留给凌炎。

　　屋子不算神奇，但在凌炎的眼里却很温暖。

　　与众多巨头一战，凌炎的躯体还有很多能量未来得及消化。其实这些能量在之前就已经将凌炎绞杀了，狂暴的力量根本就不是凌炎能够抗衡的，这些巨头每一尊的能量皆如天大。

　　若不是凌诗诗倾尽全力，以自身修为做代价，施展回天之术，将凌炎拉了回来，否则这片天地不可能再有凌炎这个人。

　　凌炎使劲的舒了口气，躯体内的所有一切都已不再为红色，筋络，心肝脾肺肾，本命，心球，都开始色泽变淡，隐约间竟在向白色靠拢。

　　而且，体内不知何时泛起一丝丝奇异的仙气，这些气息平缓而安谧，袅袅飘飘的在凌炎的体内逛荡，这些气息就是来自那些巨头的能量，要吸收它们虽说不困难，但要将它们中蕴藏的那些巨头强大的力量转化给自己，就是件技术活了。

　　凌炎在屋内打坐吐纳了会儿，理了理自身的机能，继而站了起来纵身一跃，化作神龙，催出层层白雾，龙嘴大张大合，吞云吐雾般的做着规律的动作，渐渐的，云层之中，隐约间开始浮现出一块块碎石，碎石上爬满青草，不多久，云层中落下大雨，滋润着青草，填满沟壑，化作河流，一些微型生物开始产生，继而生灵开始繁衍。如此生生不息，奇异流转的自然景象，竟演变成了一个奇异的小型世界！

　　一个不大的布局，落在了凌炎的眼中，此时的他，俨然化身为创世之神，造就万物，云层之中，赫然出现了一个崭新的世界。


第1320章 令牌奇异

　　新生预示着毁灭也在诞生，出生的那一刻，也注定了这个世界上会多出一道轮回与死亡，万事万物从来都不是单一存在的。生，注定着死，跳跃的心脏，也有静止的那一刻，日出的晨光，总会迎来迟落的暮色。

　　而凌炎创造出这新的天地世界，也有崩塌陨落的那一日。

　　凌炎龙眼仔细的盯着这其中的生老病死，爱恨情仇，心中俨有一种冥思之感，他的双眼就好像这个世界的日月，见证了一切美丽与丑恶的演变。

　　溪水涓涓的流淌，白雪皑皑的落地，所谓宁静的村庄，所谓肃杀的军队，大到国家，小到手无缚鸡之力的孩童，他皆已看了个透彻。

　　心性，决定一切，心性之强者，可达无欲无求，不为何人利益物质所诱惑，即使是人人羡慕需要的修为，他们也可以无视，而心性差者，无法做到空明之境，那么他们将不停的被心性利用，跌倒在这儿，继而，将在提高心性的道路上坎坷下去。

　　凌炎狠狠的吐出口气，看着沉沦于末世之灾，崩塌下去的世界，继而大嘴一张，将这一切不过幻象的空，吞入了肚中。

　　凌炎的身形缓落于下，重新化作人型，也不知这一演变花费了多少时光。

　　凌炎推门而出，碧玉楼阁外的几缕星光撒落下来，灵犀百会场位于天外天的边缘，这里是一片星域之中，没有黑白之分，有的，只是漫天星光。

　　凌炎刚刚推开门，便发觉自己腰间的摄魂将军令牌一阵剧烈的抖动，一抹强悍的精神力朝这边散来。

　　摄魂？

　　凌炎暗惊，连忙将牌子掏了起来，建立了链接。

　　然而不过片刻功夫，一道饱含杀伐之意的味道透过这令牌朝凌炎这边散来。

　　凌炎默不作声，也没有朝里面输送精神力，只是紧抓着令牌，静静的感受着这股他从未感受过的力量！

　　然而良久，令牌里都没有再发出任何一句话，只有强悍莫名的杀意！很显然，对方也在等待着凌炎说话！

　　凌炎心中泛起一丝狠厉，将令牌内的精神链接直接切断，直接摘下七傲城的城主令牌，与碧洁取得了联系。

　　“主人，看样子你应该是收到了消息吧？”碧洁一句叹息落下。

　　“摄魂将军的令牌刚刚朝我这儿发送了一记极其强悍的精神力，可这股精神力并不是他的，反而里面藏着一丝我从未感受过的气息！魔者联盟出了事？还是魔界势力出了事？”凌炎皱着眉头道。

　　“狐媚刚刚才与我说起这个消息，我也准备与你说的！”碧洁言语有些忧愁，迟疑了会儿，道：“灵魔界来人了！”

　　“什么？”听到这个消息，凌炎几乎是愣住了。

　　“魔界势力现今的动态如何，我也不是很清楚，必须要与我父皇取得联系！”碧洁道。

　　“你现在七傲城等等，我马上回去！”凌炎沉声道，继而切断了令牌的链接。

　　凌炎将令牌放回了腰间，旋即便快步朝灵犀百会场的深处。

　　那里自然是云华夫人的绣阁所在之地，拥着许多女眷守护，青鸾这个灵犀百会场的副会长的修炼之地也在其中。

　　凌炎急冲冲的飞行，还未靠近，便被几名天仙神通变的女仙士给拦住了。

　　“阁下何人？此地不能随意进入，还请道明身份来意！”这几名女仙士谨慎的同时也很有礼貌，毕竟凌炎的实力她们根本就看不透。

　　“我是凌炎！”凌炎直接道明了自己的身份，没有任何的拖泥带水。

　　“凌炎？”几名女仙士显然有些吃惊，现今凌炎的威名可不比云华夫人差啊，当年云华夫人不过是以天仙巅峰修为越级站了仙君，便已经震撼了整个天外天，但凌炎却以天仙实力连斩三尊巨头，这样的战绩恐怕百万年来也无人能够超越了。

　　“我有急事需要见云华夫人，希望各位仙子能够放行！”凌炎抱拳淡道。

　　凌炎实力高强，但对几人却没有丝毫的傲气，当即这几名女仙士对凌炎的好感也上升了不少，其中一人连忙道：“会长有令，凌大人能够随意进入此处，无需通报，凌大人快快进入吧！”

　　随意进入？凌炎愣了会儿，这道命令可下的大胆啊，这道命令要是传出去的话，只要不是白痴都能品处其中的端倪。

　　“多谢几位仙子了！”凌炎现在着急魔者联盟之事，也不愿继续与几人寒暄，道了声谢后，直接化作一道流光，朝云华夫人的内阁飞去。

　　几名仙子看着凌炎速度奇快而行，美目不禁流转几分。

　　“听闻他进入天外天的时间不过几年之前，那个时候他不过一名小小的人级弟子，但今日却已是实力通天之辈！真是让人羡慕！”

　　“你只知他进入天外天时间为几年，可你又怎知他在一些时间逆差的法宝空间内修炼了多少岁月？”

　　“不过，他与会长的关系似乎并不简单？”

　　“好了，你们不要再胡思乱想了，人都走了，再看也没用！”

　　……

　　“有这样的事情？”凌炎将从诗诗那儿听来的话完完整整的告诉凌炎后，这名财力强横的女强人，也不禁惊呆了。

　　“所以我现在急需前往魔者联盟，一是了解一下灵魔界的手段如何，二，也是为了看看摄魂到底怎样了！”凌炎脸色凝重道。

　　“若照你这么说，不准灵魔界很快就要触发洗礼，届时你不是一样要被召回灵魔界内？”云华夫人柳眉拧在了一块，眼中闪过一丝不舍。

　　“所以我不能继续待在灵犀百会场里等待时间了，与其坐以待毙，不如主动出击！”

　　“那诗诗怎么办？”云华夫人吐了口浊气，有些疲惫道：“你若一走，诗诗的情况……你能保证五年内能回来？”

　　谁也不清楚灵魔界与天外天相隔多久，更无法知晓如何从灵魔界前往天外天！

　　“所以，我还得从那些来自灵魔界的人口中查询链接着两片星空的大门！”凌炎道。


第1321章 重点

　　“你知道灵魔界的实力吗？”云华夫人询问道。

　　凌炎摇了摇头，道：“不知，不过从其能够操控魔者联盟，控制暗神与魔神来讲，应该是极其恐怖的存在！”

　　“什么都不知道，那你去作甚？寻死吗？”云华夫人眼眶微红，声音有些哽咽道。

　　“放心，灵魔界是分强弱的，当初神州有一道上古罡门，灵魔界也曾经试图从那里入侵，但当初那批灵魔界人实力并不高，我盘算了一下，灵魔界的入侵，会从仙凡两界下手，而那些操控暗神与魔神的存在，定然是灵魔界最强之人，否则灵魔界人如果个个都是如此，那天外天早就是灵魔界人的天下了！”凌炎搂着云华夫人，微微拍着她的粉背，轻轻安慰道。

　　“我与你一同去！”云华夫人紧紧揪住凌炎背部的衣服，平静道。

　　“不行！”凌炎摇头拒绝，毫不犹豫。

　　“你想让我留在这儿，饱尝相思之苦么？”云华夫人抬起头，眸子熠熠望着凌炎，那双微红的大眼睛好似在述说着‘残忍’二字。

　　“今日的离别，只为来时的重复，世间没有永远的痛苦，我也不会让你痛苦一辈子，我会回来的，相信我！”凌炎轻轻笑道。

　　“我可以相信你任何一件事情，但这一次，我不信！”

　　“那你愿意与我赌这一次么？”凌炎将手指上的那枚戒指摘了下来，拉开云华的小手，将这枚名曰‘留情’的戒指轻轻的放在她的手心。

　　“你将永生永世压在了我的身上，我岂能让你输！”

　　戒名‘留情’，云华夫人目光静静的看着手心上的戒指，眼泪珠子默默的顺着她白皙的脸颊流淌下来。

　　“你可知这枚戒指的故事么？”云华夫人将戒指拿捏起来，屋外渗透进来的星光与屋内华灯相互辉映，齐照于那没泛着红光的‘留情’戒上。

　　“不知！”凌炎摇头道，这枚戒指是从传说手中抢得，他如何会知？

　　云华夫人望着凌炎的脸，瞳仁伸出仿有璀璨之光闪烁，她微微一笑，嘴角的月牙儿越发的迷人了。

　　“此戒本为双生，寓意双宿双飞，而与之配对的另外一枚戒指，名为‘送君’！”云华夫人的手心不知何时，多出一枚与‘留情’十分相似的戒指，但这枚戒指却是黑光。

　　“留情……送君……”凌炎喃喃念叨着。

　　“情留何处，君往何去！‘送君’与‘留情’本就一对，但它们注定不会在一起，一个走，一个留！世间的无奈，又岂会在这对戒指上诠释？”云华夫人拉着凌炎的大手，默然的将手中的‘送君’放于凌炎手心。

　　“你愿意让它们重回一对么？”云华夫人抓着凌炎的手，目望‘送君’戒，低声道。

　　“你愿等我么？”凌炎反问道。

　　云华夫人低着臻首不言不语，她要的，似乎不是这个结果。

　　“那……你爱我么？”凌炎又问。

　　“怎样才算爱？”云华夫人抬起头，看着凌炎，认真而问。

　　闻言，凌炎的脸上浮现出一抹灿烂的笑容：“大概……会比喜欢多上一点点！”

　　真是普通而大众的答案，没有深意，却已经回答了这个问题。

　　云华夫人娇躯微颤，看着那世间最英俊耳朵脸，继而，嘴角不自觉的凑到了凌炎的耳边，低声喃语：“我对你，会比爱多上一点点……”

　　……

　　告别了云华夫人，凌炎便独自一人，直奔七傲城。

　　这一次，凌炎是单独而去，连族后都没有叫上。不是族后不愿陪着凌炎去，而是凌炎根本就没有叫她去。

　　虽然，凌炎很早就跟她断开了本命，但在她的意识中，似乎他似乎依旧是她的主人，可这一次前往魔者联盟，凶多吉少，凌炎不打算带任何人去。

　　毕竟，现实中的那片星空的仙士们已经开始行动了，凌炎也不知什么时候那些人会触发洗礼，按照凌诗诗所言，自己会直接脱离《永生》，回到现实中去，同时，整个世界的人也将获得自己角色在《永生》之中的所有修为与寿命，那样一来，自己不禁身处于被天外天人称为‘灵魔界’的现实，同样，也很难返回天外天了。

　　随时随地，自己都有离开这里的危险，如果与敌人颤抖之时，自己一离开，那么，那些与自己同来的人该怎么办？

　　所以，凌炎一人也不带。临行之前也将寻找水神的事情交给了云华夫人，让其找寻水神的下落，同时也希望云华能够带着凌诗诗去求得水神的治愈。

　　时间太过紧张，凌炎谁也不愿意放弃。

　　杀神斗靴的疯狂触发，凌炎的人影不停的闪烁在洁白的云层之中。

　　魔者联盟也位于天外天的边境，而与灵犀百会场相隔了一个极其广大的距离，一个在天外天的右上角，另外一个在左下角，如此算来，凌炎这一趟几乎涵盖了整个天外天。

　　……

　　入了七傲城，碧洁，狐媚，李海，剑子陵已经早早的在四层等候着凌炎。

　　“大人！”

　　随着凌炎的进入，所有人都站了起来。

　　“时间不多了！碧洁，先将魔者联盟内发生的事情告诉我，还有，你们有没有摄魂将军的线索？”

　　凌炎大步走了进来，直接坐在了最上面的椅子上。

　　“狐媚姐姐，事情你了解的比我的多，还是你来讲把！”碧洁将目光转过去看着狐媚道。

　　狐媚嘴角浮现一抹妩媚至极的笑容，道：“是，公主，驸马爷！”狐媚作了一礼，继而道：“这件事情很隐蔽，如果不是我的狐崽子多，还真不容打探到魔界势力的情况！”

　　“讲重点吧！”凌炎皱眉道。

　　“还真不解风情呐！”狐媚嘀咕一声，无奈道：“如今魔者联盟已是混乱一片，哦，不，是魔界势力混乱一片，自从暗神与魔神陨落之后，魔者联盟势力大损，仙道势力已经开始策划反攻魔者联盟的计划，而同时，一批神秘的力量，也开始介入魔者联盟内部！”

　　“灵魔界么？”凌炎直接道出了这股神秘力量的身份。


第1322章 瞑目

　　“看样子驸马爷也知道了一些什么吧！”狐媚掩嘴轻笑了起来。

　　“不对！”凌炎道。

　　狐媚黑白分明的眼睛微微望了眼碧洁，继而转过来又道：“鬼域到底是那些鬼神们盘踞之地，他们的天性注定了他们不会骚乱起来，鬼域如今依旧死寂一片，不知道的人根本就猜测不出统领他们的暗神已经陨落，这些鬼没有任何的骚动，死一般的沉寂，相对于魔界来讲，那就是两个极端了！”

　　狐媚顿了一下，看了眼四周的人，都聚精会神的听着她的话，顿时大大的眼睛弯得更为勾人，屁股后那从裙摆中伸出来的尾巴不停摇晃，仿佛在挑衅着什么。

　　“魔界势力在魔神死后，陷入了一片争权夺利的混乱之中，魔界将军甚多，所以大家谁也不服谁，不过摄魂将军因为与驸马爷参与了凌空见影宫那一战，无论是威信还是实力都要暴涨不少，而且妖神大人知晓摄魂将军是驸马爷的人，所以十分照顾，因此摄魂将军在魔界的地位水涨船高……”狐媚说到这里的时候，小手不禁抚了抚尖细的下巴，一副沉思之样……

　　“可是，最近魔界的消息完全被封闭了，我的那些眼线，不是下落不明，便是被人斩杀！驸马爷，我想灵魔界的人已经开始动手，情况可不好办了！以狐姬的揣测，灵魔界极有可能想扶持摄魂将军成为第二魔神，毕竟他的威望与实力摆在那儿，但如果灵魔界人知晓摄魂将军是大人的人，或者说摄魂将军不肯买灵魔界的账的话……”

　　狐媚的话在这里停了下来，大眼睛静静的望着凌炎，有时候一些话不必说，众人也该知道了。

　　听言后，凌炎猛的站了起来。

　　“那现在只能去魔界看看了！”

　　“大人，你可不想是这么冲动的人啊？”狐媚愣了会儿，继而笑道。

　　“那是你不够了解我！”凌炎不单单是心急摄魂将军，还有很多事情，都需要自己去解密。

　　“走吧，狐媚，夫君做出的决定，没有谁能够改变！”碧洁不会去阻拦凌炎去做任何事情，即使凌炎当初去偷袭那些仙帝级别的存在，她也没有阻拦。

　　她知道，她该做的，是默默的支持。

　　狐媚怔怔的扫了眼碧洁，继而默然一叹。

　　……

　　准备了一些后，凌炎便随着碧洁与狐媚，一同朝魔者联盟飞去。

　　当初妖神不放心碧洁的安全，安插了妖道的老王麾下三万精兵驻扎于七傲城外，而如今魔者联盟里内忧外患，外有仙道势力，内有魔界势力这个不稳定的因素，因此这三万精兵也急急忙忙的被调了回去。

　　“待会儿你返回了魔者联盟内，你就待在你父亲的身边，我独自前往魔界看看！”半路上，凌炎双目望着前方，平静的说道。

　　碧洁浑身一颤，但沉默不语，甚至，连目光都没有转过来，三人之间，唯独耳边的风还呼呼的吹着。

　　许久之后，碧洁才道：“什么时候回来？”

　　“不清楚！”凌炎摇了摇头，这个时候，他也不清楚，其实他倒希望，自己不要那么突然的回到现实当中，至少别在未前往魔界势力的路上。

　　否则，自己连答案都未来得及查询便离开了，那回到现实中，该如何找寻答案回来？

　　“我会等你！”碧洁平静道。

　　“我会回来的！”凌炎露出一丝轻松的笑容，道。

　　狐媚走的这一条路，是由北边而行，不必经过魔界的势力，如今那儿动荡不堪，天空几乎漆黑一片，没有半点光芒，好生让人恐怖。

　　“真是个烂地方，还是七傲城好，每天还有那么多俊俏的亮哥哥走来走去的！”狐媚扫了眼四周昏暗的天地，腐烂的泥土与枯骨，撇了撇嘴！

　　见后面的两个人都不说话，狐媚又开始找话题了。

　　“不过，那些亮哥哥都没有驸马爷一半的帅气呢，公主可真是好福气啊！”狐媚是什么人，妖精，她如何看不出两人之间弥漫着的那股离别之殇？

　　“狐媚姐，还有多久的路程？”碧洁抬起头，平静的问道。

　　“很快了！”狐媚微微一笑，继而转过头看向前方。

　　只是，前方一个漆黑身影，正巧不巧的拦在了三人前行的路上。

　　“嗯？”狐媚好似笔墨而成的柳眉微微一皱，脸上挂着些警惕。

　　凌炎与碧洁也感受到了狐媚的一丝不对劲，同样将目光朝前望去。

　　一名浑身黑甲，头发垂腰，身材高大修长的男子，双手抱胸，望着这边。

　　“不必担心，狐媚，是自己人！”凌炎收起惊讶的神色，微微一笑道。

　　“哦？自己人么？这位亮哥哥是谁呀？”狐媚眼前一亮，连忙道。

　　“莫叶青！”凌炎道。

　　“天王榜上的那个莫叶青么？”狐媚愣了几下。

　　这时，前方的莫叶青已经转过身来，正视着众人。

　　“至尊，很久不见了！”莫叶青平静的说道。

　　风将他的下摆吹的不停摇晃，连着他的长发，给人一个张扬又低调的气质，他腰间不知何时，挂起了一柄镶嵌着骷髅头骨的单刀，少许冥焰在单刀上窜动，他的脸古井无波，眼睛异常平静，他似乎没有哭，没有笑，或者说，他的一切，都只留给自己，从不会展露给其他人。

　　他就是莫叶青，那个被魔界遗弃的孩子。

　　“你怎会在此？”凌炎看着莫叶青，轻声问道。

　　但，莫叶青却没有急着回答，而是直接单膝虚空跪下，行了一个标准的跪拜之礼。

　　“叶青，你这是作甚？”凌炎三步跨出，连忙将莫叶青扶了起来。

　　“白至尊可以瞑目了！”莫叶青嗓音有些沙哑，双手异常沉重的说道。

　　苍凉之音，随着他的这句话，慢慢悠悠的扩散向四周，昏暗的天地，悲凉沧桑的风，吹逝在岁月的长河当中，多少英雄，多少强辈，会在这条长河当中呼风唤雨，而后泯灭平静？

　　没有人逃得过宿命与轮回……


第1323章 枯荣

　　多少年前，一个界面的弱小魔界之主，为了求全，为了求存，抛弃了他半人半魔的儿子，若干年后，他又怎能知道，他这个以为如同草木枯荣随风而逝的儿子，却俨然成为整个天外天，无人不知晓的存在。

　　也许，他死也不会明白，当一个人的心中出现了执念，会对这个人产生多大的变化。

　　一个有了信仰，有了追求的人，会成为一个无限可能的人，这样的人，断断不可小视。

　　“我在这儿等待至尊整整21天了！”莫叶青站了起来，淡淡道。

　　他的眉头终于舒展开来，那好似终年不散阴云般的阴霾也全部挥散开来，好似多年以来的心愿达成，已是此生无憾。

　　凌炎知道，他只为报恩，报白风羽的恩情，白风羽给予他性命，给予他实力，给予他尊严，地位，一切，所以，他也会报答白风羽的恩情。

　　凌炎苦苦一叹，自己欠了这么多人的恩情，该如何回报？死去的龙神大帝传功之恩，道门教授的邪影真言，子名之恩，等等太多了，凌炎可不觉得自己能有莫叶青这般轻松。

　　“你等我作甚？”凌炎不解问道。

　　“至尊是要去魔界势力，对么？”莫叶青口吻依旧恭敬的说道。

　　“是的！”凌炎点了点头。

　　这一点怕是瞒不过莫叶青，他虽为万古华光弟子，可他暗地里在魔界势力里也有一份地位，眼线也不少，他知晓摄魂将军与自己的关系，他应该也猜测出了什么。

　　“摄魂将军命已垂危，至尊岂会坐视不管？”莫叶青点了点头，淡淡说道。

　　“告诉我你知道的一切！”凌炎的杀气几乎不受控制，在听到莫叶青的这一句后，完全爆发出来。

　　他可不是恨莫叶青，他的恨，是朝那漆黑天地的深处蔓延。

　　“至尊并不知道？”莫叶青眼中掠过一丝疑惑。

　　“我联系不上摄魂！”凌炎摇头道。

　　莫叶青若有所思的沉吟了片刻，道：“灵魔界扶持摄魂，但摄魂不从，结果如何，至尊……”

　　“走！”凌炎挥手道。

　　现在多停留一刻，摄魂都会多一分危险。

　　莫叶青点头便转身与凌炎一道离开。

　　只是，他们的方向，并不是朝妖道势力前行，而是直奔魔界势力。

　　碧洁怔怔的看着凌炎离去的背影，水雾再度弥漫了眼眶。

　　她紧咬着下唇，却没有再多言语，仿佛这一别，会成永远。

　　“等我，我会回来！”前行不远的凌炎忽然转过身，轻轻喊了一声。

　　“嗯！”碧洁用力的点了点头，就这么目送着凌炎……

　　……

　　“你不必随我来，我本就不打算带任何人来！”凌炎看着身旁一脸淡漠的莫叶青，微微叹气道。

　　“虽然我没有在这个魔者联盟内的魔界势力走动，但我对天外天的所有势力以及所有高手都做了一个不算简单的了解，魔界势力的大致图纸布局，我还算了解，而且，我也算魔，有我在至尊身边，至少这一次你的事情会方便很多！”莫叶青淡淡开口道。

　　“你不怕死吗？”凌炎转过头看着莫叶青，其实，他谁都不想带，唯独莫叶青不同，这一点，不单单是因为莫叶青对魔界的了解，更来自于他那处之泰然的淡定，仿佛这个世界，没有什么事情能够难的了他，没有什么人，能够威胁他的性命。

　　“走吧！”

　　凌炎掏出摄魂将军令牌，死死的盯着手中那快漆黑如枯木般的牌子，眼中一片杀芒。

　　两人的速度极快，在这伸手不见五指，除去血光以外，再也没有任何光芒的天地间，快速飞梭着。

　　一路上，凌炎的鼻孔里除去血腥就是血腥，几乎嗅不到其他的味道，而皮肤感受的寒冷，无一不是杀伐之气带来的刺激。

　　一路上，无数魔人不知为何，提刀互战，一副你死我活之状，无数残破不堪的尸体横于大地。当然，偶尔也能见到不少类似于军团组织的团体存在，凌炎扫了眼那些黑压压一片，驻扎在平原里的魔人，心中便知，这定然是一名将军的势力。

　　远方吹来的风冷如尖刀，让人异常不适。

　　“摄魂将军极有可能在魔神殿那一带，同样，灵魔界人兴许也在那里，大人，我们是直接过去，还是……”莫叶青询问道。

　　“我们现在对灵魔界一无所知，怎能够去？先于魔神殿旁打探一分，对这灵魔界有了个大概的了解，再斟酌行事！”凌炎不是白痴，就算摄魂有难，但也不能够凭借一腔热血朝里面冲。

　　“魔神殿四周有两名将王的驻扎之地，同时四面八方还有不少大将军的驻扎点，我们可以从那里下手！”莫叶青道。

　　“将王？”凌炎眉头轻蹙，冷道：“摄魂将军位置再高，也不过一名大将军，灵魔界人避开将王而让摄魂将军统领魔界势力，这其中如果没有这些将王在耍手段，绝对是不可能的！”

　　“那一战，摄魂将军存活了下来，他的实力自然暴涨了不少，随着大将军位置的提升，他的军队也扩充了几倍，那些将王显然是察觉到了这个隐藏着的威胁，所以迫不及待的想要将摄魂将军除去，以免培养出一个对手来！”莫叶青沉吟了片刻，道。

　　“是么？看样子灵魔界的人也是人啊，也会被人利用！”凌炎的身形不禁加快了几分，嘴角掠起一丝笑容。

　　莫叶青沉默不语，浑身魔气催发了不少，将凌炎也一齐覆盖，掩人耳目。

　　然，靠近魔神殿那一片地域时，地面之上猛然间站起几尊身材足有十米高大，浑身漆黑鼓胀皮肤，眼如灯笼的庞大巨人，三名巨头手中握着残破不堪，锈迹斑斑的巨大斧头，它们皆是一副怒目而视之模样，盯着凌炎。

　　“不要浪费时间！”凌炎只是扫了眼这些巨头，便低声道了一句，手指微微捏动几个奇特的指决，继而一团雪白的火焰，照亮了四周的黑暗……


第1324章 摄魂军帐

　　“魔灵巨人，天仙神通变实力！这里似乎是它们的领地！”莫叶青淡道。

　　只是，几道白光乍现，化作三道细长的白线，瞬息之间穿透了三尊巨人的躯体。

　　“嗷！！”

　　三尊巨人发出一记记震天怒吼，如同猛兽咆哮之声直接从它们张开的血盆大口里爆了出来，不过片刻功夫，一团团黑烟从这三尊巨头的大嘴里冒了出来，它们庞大的身躯正在被惨白惨白的九转神火焚烧着，这些火焰就好像一块洁白的橡皮擦，正在将它们一点一点的抹去。

　　这等惨烈景象将四周的散乱厮杀，游走的魔人们吓的连连逃跑，哀嚎之声乍起一片。

　　片刻功夫，这三尊巨人齐齐化作一堆灰烬，泯灭于虚空之中。

　　“会不会惊了魔神殿的那些人？”凌炎低声问道。

　　“应该不会，魔者联盟如今这般混乱，众多将军之间也会爆发战争，在这里死了几只没人管辖的魔人不会有什么问题的！”莫叶青摇了摇头。

　　“是么？你可知摄魂军营在哪？”凌炎盘算了会儿，道。

　　莫叶青又点了点头：“摄魂将军提拔成为摄魂大将军后，军营也被迁于此地，似乎在围绕着魔神殿的西北角方向，只是此时摄魂军营没有了统领，怕也不太平！”

　　“十方战将还在，就足够了！”

　　凌炎声道。十方战将是摄魂将军的心腹存在，他们若在，摄魂军营便不会太过混乱，除非摄魂将军晋升大将军后，又引来了其他的不稳定存在，亦或是灵魔界派遣手下，接管摄魂军营。

　　凌炎与莫叶青快速朝摄魂军营闪去，这一路几乎都是远离魔神殿，绕了一个极大的圈子过去的。

　　靠近魔神殿倒再没看到什么令人厌烦的发狂魔人，只是很平静的到达了西北角方向。

　　摄魂军营由一根根灰暗的骨头堆砌围成了一个极大的圈子，圈子内耸立着无数发着黑光的军帐以及十几个巨大的防御塔。

　　按照往日，凌炎过来之时，偌大的军营操场上，总会有些军士们互相切磋颤抖，亦或是军队相互之间排兵布法，修炼修为。

　　但那今日，偌大的军营内，却是死气沉沉一片，不少军士独自躲在帐篷中打坐，靠着帐篷提供的仙气缓缓做着吸收。

　　凌炎眉头一挑，眼睛情不自禁的扫在了军营的最中央，那个最为巨大，好似一个蒙古包似的帐篷……

　　越靠近军营，空气中的冤魂越发的密集，无数冤魂好似相识于凌炎，亲昵的围绕着凌炎旋转，可惜它们不敢上前，否则若惹怒了凌炎，它们必然不保。

　　“我似乎嗅到了一股与此处格格不入的味道，大人，你所猜测的兴许没错，如果不是摄魂军中来了其他魔人将士，那么便是，灵魔界派了人来接管此处。”莫叶青道。

　　“小心点，我们先下去！”凌炎细语，继而散去仙力，如同一根羽毛般，轻盈飘然的落在了远离将军帐的一处军帐外。

　　“帐外何人，竟敢擅创摄魂军营，不知死活吗？”

　　凌炎与莫叶青落地的瞬间，便有几名摄魂军士从入定中醒悟过来，化作几道黑色影子，快速的落在了凌炎的四周，将凌炎与莫叶青包了起来。

　　凌炎扫了眼四周的军士，都是写熟面孔，当即脸上微微一笑。

　　“好像……是凌大人！”那几名军士见过凌炎。自然，凌炎在落地之前就盘算过每个帐篷内的人，因为摄魂将军晋升了职位，军中人数大大提高，凌炎是在这儿打探消息的，自然而然，要找熟人，所以就落在了这些有过一面之缘的将士帐外。

　　“是凌大人！是凌大人！凌大人，求求您为我家将军做主啊！”端详片刻之后，这几名全副武装于盔甲之内，披头散发撒于尖肩之上的大汉们，忽然一个个‘噗通’跪在了凌炎的面前，不停的用着他们的脑袋，撞击着地面。

　　本就坳黑的脸似乎与漆黑的大地融为一体。

　　“你们这是作甚？”凌炎一见，当即急了，连忙跑过去将这些将士们扶了起来。

　　“凌大人，摄魂将军被奸人所害，被魔神殿的那些大人们打入了魔神死牢内，至今生死不明，我摄魂军营空有数十万热血之辈，却无法为自己的将军伸冤！屈呐！”

　　一名脸上挂着几道上吧，留着长胡须的将士，匍匐在地，嚎啕而哭着。

　　虽然他们哭的很大声，但在这偌大的军营里，却穿不了多远，也许这些阵阵不甘的哭声一出，便泯灭于摄魂军营中不断肆虐的狂风中。

　　凌炎脸色渐寒，将这些将士们逐一全部搀扶起来，冷着脸道：“摄魂将军与我亲如兄弟，他有难，我岂能坐视不理？我要事情的前因后果，国不可一日无君，军中又岂能没有将军统领？告诉我，现在摄魂军营，由谁在管理？”

　　几人一听，连忙用沾满泥土的手拭掉眼角快要溢出的虎泪，前呼后拥的将凌炎与莫叶青接进了他们的军帐当中。

　　一个军帐住50号人，或者说他们不该叫住，而是休息，每名将士只需一个很小的地方盘坐即可，毕竟他们不需要五谷杂粮生存，不需要吃喝拉撒，他们要的就是打坐修炼，吐纳感悟，而后每一次的大战之后，回到军帐盘膝而坐，消化着一日的杀伐给自己带来的好处。

　　当然，每名军士一而不是都放得很开，很多人都设置了阵法，有增益的，也有屏蔽的。

　　只是随着凌炎与莫叶青的进入，这个并不算十分开阔的帐篷内，十几双眼睛齐刷刷的朝凌炎这边射来。

　　“怎人这么少？他们都去执行任务去了吗？”凌炎看着空荡荡的军帐只有几个人盘膝而坐，或者擦拭着手中宝刀时，微微有些诧异。

　　甚至，还有不少人的阵法位置暗淡无光，好似很多人没有开启了。

　　“他们……都死了！”带头的那名大汉，嗓音干哑的说道。


第1325章 这才叫泪

　　“死了？”凌炎心脏猛地一跳……

　　那些被尘封了许久的额阵法，已经被沙砾掩盖了许多，偶尔会有清理的痕迹，但过不了多久，它们又将重新被岁月的蹉跎淹没。

　　“凌空见影宫一战，将军带了十五万人，其中还有五万人是新扩编进来的，但那战之后，回来的额只有八万人，其中我们摄魂军只剩下六万人不到，几乎每个军帐，都有军士阵亡，没有一个军帐，是完整无缺的！”那大汉嗓音沉重的说道。

　　他们，不是纯粹的为道而修，他们之所以踏上修真之路，做这魔界将领，只为了一个很简单得理由。那便是活着。

　　活着，多么简单而不简单的两个字啊，笔法勾勒几下，它便出来了，但，人们却要用一生来谱写这两个字。

　　入魔者，总有千奇百怪的理由，那是不为人知的理由，妖魔鬼道，在正道人眼中，代表的无不是世间最为阴暗丑陋的一面，在这里，没有和平，没有光明，他们就是这求得永生之道上的污点，康庄大道上的泥坑，人人得而诛之。

　　只是，又有多少人真正的明白，曾经的曾经，他们也有着一颗向往永生之境的心。

　　摄魂将军不同，他用人极为严格，但凡心有不忠，心思大奸大伪者，一缕不得踏入摄魂军营半步。

　　这里的每一名将士身上，都缠绕着十条活着是几十条冤魂，为何意冤之魂绕体，便是因为这些冤魂会时时刻刻的告诫警惕他们，莫让他们在实力不断增强的同时，忘却了他们曾经的岁月。

　　那一战，有多少人的希望破灭了，多少人含恨而终？

　　没有痛，没有恨的人，是入不了魔的。

　　“你们……恨么？”凌炎抬起头，艰难的从嘴里吐出这几个字。

　　他的声音不大，却着着实实的让军帐中的人都站了起来。

　　每个人都听得到凌炎言语。

　　那大汉微愣，有些不解道：“大人，您这是何意？”

　　“你们恨我么？”凌炎平静的再度说道。

　　“为何……这么说？”另外一名身材纤瘦，披着黑袍的军士怔怔而道。

　　这里谁都见过凌炎，当初点兵之时，那腾空万里之高的身影，睥睨天下的手段，早已深深的映入了每个人的脑海里，更何况，面前这个人，斩杀了三尊巨头，其中就包括暗神与魔神，可以说如果魔者联盟不陷入混乱当中，面前这个人，绝对是通缉要犯，重中之重。

　　可惜，当初摄魂将军背叛魔神与暗神时，消息传的很飘渺，摄魂将军的善后工作做得很妥当，本，凌炎就准备在斩了魔神与暗神后，扶持摄魂将军，让其领导魔者联盟。

　　魔者联盟内的忠诚就好似一个花架子，在这里，不存在背叛，只要有手段，够残忍，就能够上位，因此，即使摄魂将军负伤返回，有人指责摄魂将军背叛暗神与魔神，也没有人回去将死去的暗魔二神当回事了，毕竟他们已经死去，而摄魂将军活着，活人，永远会比死人的威胁来的大。

　　只是，凌炎知道，这里会有忠诚。

　　凌炎很想解释，但话卡在喉咙里，又说不出来……他不能解释太多，毕竟面前的这些人，知道的越少越好。

　　“哎……”凌炎只能沉沉一叹，摇头不语。

　　只是这时，军帐内似乎弥漫起一股奇异的气息，紧接着，所有摄魂军们，齐齐跪了下来。

　　凌炎愣住了，莫叶青也微微有些动容。

　　没人知道，摄魂将军到底有怎样的人格，怎样的魅力，能让这些对世间所有一切产生怨念的魔们，有了这样一股难以割舍的感情。

　　“大人实力高强无比！我等恳请大人，救救将军！”

　　大汉带头喊着。

　　“恳请大人，救救将军！”每个人都用着不同的嗓音喊着，而每个人，都是匍匐在地，甚至，连脑袋都不敢抬起来。

　　这些人，都是摄魂卫们，凌炎已经知道了，即使自己去了其他的摄魂军营，兴许碰到的，也是这样的情景。

　　“由此军队，摄魂将军若能统领魔界，魔界必然强盛！”凌炎身后的莫叶青淡淡而道。

　　凌炎不语，走过去再度将每个人都扶了起来，眼睛有些发红，道：“我说过了，我与摄魂亲如兄弟，我岂能不相助于他？你们慢慢说来，将事情一五一十的告诉我！摄魂将军在哪？现在，又是谁统领你们！”

　　如果没有头绪，凌炎也无从下手。

　　“对，对，大人先入座！入座，属下马上为大人禀明一切！”那大汉不知从哪儿拉来一张白玉椅子，搬了过来，邀请凌炎入座。

　　“各位兄弟都未坐，我坐什么？你们不要再与整这些没用的了，多浪费一分时间，摄魂将军的性命便会多一分危险！”凌炎摇头道。

　　“大人……这……”几人欲言又止，声音有些沙哑。

　　“大人，摄魂将军被奸人陷害，听闻被关入了魔神殿内的魔神死牢里，而那奸人，也被派来统领我摄魂大军！听闻他的名字叫呼邪！实力可有玄仙修为！”

　　“十方战将个个从来只听命于摄魂将军，可此人一来后，飞扬跋扈，目中无人，甚至军中有弟兄无缘无故遭其砍杀，差点肉身不保，他顶替了将军之位后，十方战将独自避于一处修炼，此人见十方战将不予脸面，顿时恼怒不已，派了一万大军，前往那僻静之处捉拿十方战将，各位战将不忍伤及这些往日里出生入死的兄弟，便甘愿与之同归……如今，十方战将皆被那呼邪泡于万毒泥潭当中，饱尝万毒钻心之痛苦啊……”

　　几人言语之下，眼角竟然落泪，这些连死都不怕的魔们，竟也会为这所谓情字而落下眼泪。

　　凌炎望着那混浊的泪，感觉异常的真切。透明之色掺杂着几抹风霜，几丝尘埃，落定不下，宛若无根浮萍，飘荡开……

　　这才叫泪……


第1326章 食象

　　“摄魂将军负伤而归，而那个时候，魔者联盟内部已经有很多人开始怀疑摄魂将军背叛了暗神与魔神，因为凌空见影宫的那一战，已经传遍了整个天外天。五位将王其中就有两名将王开始质疑摄魂将军，并要将摄魂将军当众处死，若不是妖神大人出面，摄魂将军根本就无法撑过那一段日子，将军法宝众多，丹药更是数不胜数，没过多久，大人的伤势也渐渐好了起来，而且修为也暴增不少，那两名将王不知什么原因，也不敢再继续质疑摄魂将军，但不多会儿，魔神殿内不知何人发出消息，传唤将军进入魔神殿，可，这一去，将军便再也没有出来，而不久后，这呼邪便来了！”

　　大致的经过便是这般，凌炎心中略沉，千算万算，也没算到灵魔界竟然这般有恃无恐的进入天外天魔界势力，本，摄魂背叛的魔者联盟，再如何掩盖都无法将这件事情完全屏蔽，纸是包不住火的，可有妖神扶持，暗魔两势力群龙无首，摄魂将军要统领魔界势力根本就是易如反掌，而且凌炎也盘算了，以摄魂将军与自己的手段，让他返回魔界统领魔界势力并不难，可不想出了这么一个变数。

　　“给我两套军士的衣着装扮！”凌炎沉吟了片刻，对着那大汉说道。

　　“是，大人！”那大汉没有任何的犹豫与迟疑，直接应了下来。

　　继而，大汉与其身旁一名摄魂卫直接开始脱起自己的盔甲。

　　凌炎微愣，他这才知道，摄魂卫们并没有多余的盔甲。

　　“至尊，你准备如何做？”莫叶青目光微凝，低声询问道。

　　“先去会会那个呼邪，看看情况再说！”凌炎轻声道。

　　言罢，两人穿上盔甲，莫叶青再度催起浑身魔气，笼罩凌炎，让他的模样看起来更像是摄魂卫了，只是自身周边没有冤魂。

　　凌炎暗念口诀，催动出不少仙力，化作冤魂形态，缠绕自身，虽然这等乔装只是形似神不似，但也足够了。

　　“带我们去见呼邪吧！”凌炎对着大汉道。

　　“大人，呼邪近日醉心于吸食魂魄修炼魂功，怕不好见啊！”大汉有些迟疑道。

　　“你就说有人打上门来了！让他出来商议商议对策！”凌炎摆手道。

　　大汉沉默了会儿，继而抱拳恭敬道：“是，大人！”

　　……

　　摄魂军帐，依旧还是那个模样，只是，物是人非，没有什么，是真正意义上的永恒，无论是什么，都有腐朽的那一日，除非，永生之境。

　　多么令人向往的境界，多少生灵仰望的境界，然而，真正走到这个境界的人，有，还是没有？若有，又是几人？

　　军帐外，几名拥有天仙苍生变修为，浑身披着雪亮盔甲，手持长戟的军士，一动不动，驻守在军帐门口，而远处，也罗列着不少魔者联盟的军士，但，摄魂军士却很少看到。

　　这时，几名浑身笼罩着凄惨冤魂嚎叫，身披漆黑骨甲的摄魂军士，正快步朝这边走来。

　　将军军帐四周，不得飞行，这是魔者联盟的规矩，因此这些人也只是迈着步伐赶来。

　　“站住，你等何人？”

　　几人刚一靠近，一名亮甲军士走了出来，盯着凌炎等人吼开了。

　　“我等有要事急见将军！军情紧急，你等速速闪开！”之前那与凌炎说明情况，名曰佢阳的大汉脸上没有一丝一毫的慌张，直接反对着亮甲军士回吼。

　　“你等站住，我且进去回禀将军！”那亮银甲士扫了眼佢阳凌炎等人，继而转身快步朝军帐内走去。而同一时间，四周的军士齐齐将目光放在了佢阳与凌炎的身上，几丝杀芒隐约间竟要锁住众人。

　　凌炎与莫叶青平静的等待着，呼吸均匀，古井无波，倒是佢阳等人的呼吸越发的急促与浓重了，他们心中的忐忑凌炎能猜出几分。

　　这时，那亮银甲士走了出来，低声喝道：“将军吩咐，卸下兵戈法宝！你等速速进入！”

　　话落，几名军士走上前来，开始夺取凌炎与莫叶青等人的兵器。

　　莫叶青眉头轻皱，但神色依旧不动。

　　“先进去看看，如果你我贸然出手，让呼邪有时间通知灵魔界人，只怕摄魂性命不保，小心行事，步步为营！”乘这些军士不备，凌炎快速的朝莫叶青发送了一道意念，当即，莫叶青轻轻颔首，不言不语。

　　“如若发现擅自私藏兵戈甲器，立刻斩杀！”

　　那亮甲军士见莫叶青与凌炎如此淡定，似乎丝毫没有所谓的军情紧急中的‘急’字，不由一副若有所思模样看着凌炎等人。

　　待搜刮了一些东西后，凌炎等人直接朝里面迈去。动作稳重，而显急促。

　　进入的人不多，佢阳，凌炎，以及莫叶青，不是说亮银甲士不让其他人进入，而是凌炎不想让太多的人看到什么。

　　撩开军帘，凌炎与莫叶青直接钻了进去。

　　军帘一开，里面黑忙四处扫射，耳畔响起一阵阵‘嗡嗡’之声，好似机器在运转似地。

　　一个纤细瘦长的人影，盘膝坐在军帐的中央，那里不知何时布置了一个不大的阵法，人影的四面八方，摆放着八个骷髅头骨，每个骷髅头骨好似都是活物一般，坚硬的牙齿不停互相碰撞，‘咯吱咯吱’声让人不寒而栗。

　　“何等要事军情，速速禀来，如若谎报军情，直接轰杀，概不留情！”那人似乎还在修炼什么，只是用着很小很沉的声音念叨了一句。

　　凌炎不言不语，与莫叶青默默的打量着这个背对着他们的人，也细细的分析着。

　　佢阳要做的，就是给他们争取时间，以让凌炎观测到，这是个什么样的人，是否能够在很短的时间内与灵魔界取得联系，亦或是……当凌炎用幻心种子控制他时，灵魔界会不会知晓？

　　凌炎顾忌的不是呼邪，而是灵魔界。

　　这只大象，需要慢慢啃……


第1327章 呼邪

　　“天外天势力开始攻杀我魔者联盟，已经有大量地域被攻陷！”佢阳声音整的有些凝重而焦急的说道。

　　“这就是你所说的紧急军情？”那人影见佢阳说完这一句便不说了，声音有些沉冷的说道。

　　佢阳眼中闪过一抹急色，又道：“已经有5名将军已经数十万人被斩杀，天外天势力势如破竹，一路朝魔神殿攻来，属下奉死寂将王下达命令，希望将军率兵出征，迎击天外天势力！”

　　佢阳被逼，弄的什么都说出来了，不过这也不怪他，凌炎当初便说了，无论他说什么，只要能争取到时间也行，哪怕跟呼邪说魔者联盟被灭了也没关系。

　　“呵，我知道了，你先下去吧，此事我还需要好好斟酌！”呼邪挥了挥手，道。

　　他说是斟酌，但谁知道他能斟酌到什么时候？这种情况下都要考虑什么问题，凌炎都不知该如何形容这个呼邪了。

　　“你还有事？没有的话，速给我滚！”呼邪见佢阳不走，声音有些阴沉的喝道。

　　一股阴狠的杀意开始从呼邪的身上席卷开来，暴戾无比的气息好似气刀一般，撕割着众人。

　　佢阳脸色微变，脚步情不自禁的后退半步，双腿直打摆子，这呼邪实力不菲，他岂能斗得过？

　　“大人，我这就离开，只是……您……”佢阳见凌炎与莫叶青还未有所反应，当即又道。

　　只是，呼邪已经不耐烦了，身影窜动几下，好似狡兔一般，左右晃动，顷刻之间落在了凌炎的面前，手掌狠狠朝凌炎劈去。

　　“当真以为这样的伎俩就能瞒骗我么？勾结天外天仙士欲谋害本将？今日让你们一个都离不开！”

　　杀机一瞬间弥漫，而呼邪脚下大阵绽放一团浓郁无比的浓烟，四面八方的那八只骷髅头骨开始疯狂嚎叫起来，它们的嘴里开始喷发出一阵奇异力量，在呼邪动的那一刹那，这股力量变作晶莹剔透的湛蓝色物质，混合着漆黑魔气，直扑凌炎。

　　“他早就察觉到了咱们的意图，之前一直在酝酿攻势！此人并非无能之辈！”莫叶青低声呼了一句，继而一掌朝呼邪击去。

　　吼！

　　莫叶青一掌发出猛虎咆哮，呼邪心中一惊，与莫叶青硬对硬碰了一记，整个人也暴退而开。

　　“看起来修为不高，力量却这般强大！呵呵，看样子今日送来个大补之品啊！”呼邪狞笑道。

　　嗖！

　　这时，凌炎也动了，呼邪全身各处没有任何一丁点儿的精神波动，那么，他还未与魔神殿内的那些灵魔界人取得联系，如此必须尽快将幻心种子打入他的体内，如此，要救出摄魂将军也会容易的多。

　　凌炎的速度比之摄魂更快，而力量犹如排山倒海，让人震惊。

　　呼邪眉头一拧，立刻明白了面前两人的不凡，食指朝前一弹，把地面上放着的八颗骷髅头骨立刻飞了起来，八只骷髅头骨狠狠的撞在一起，相互之间竟然装出了九九八十一道法则，法则力量各个不一，却又相互呼应，相互缠绕，一个呼吸不到的功夫，这些骷髅头骨装出的法则大阵，便如大网，扑向凌炎。

　　军帐不大，而这大阵正好隔绝了呼邪与凌炎，堵在了凌炎的面前。

　　“小心！这些法则力量虽然不多，但气息惊人！”莫叶青喝道。

　　呼吸脸色一寒，盯着两人，道：“看样子你们似乎有所目的，此事不能大意，今日决不能让你们离开！”

　　话落，呼邪从腰间掏出令牌，很显然，他准备呼人了。

　　而军帐外头也响起了一片骚动，四周大地齐齐震动，宛若万马奔腾，无数煞气，几乎要将这军帐给冻裂。

　　兵器的碰撞之声，急速飞行的破空之声，还有将士们的喊杀之声，震耳欲聋，肝胆惧裂。

　　“杀神斗灵！”凌炎心中默念，双目盯向呼邪身后的那一处地域，霎时间，他的身躯立刻暗淡下去，好似空间转移一般，再出现时，已经越过了那八十一道法则大阵，落在了呼邪的身后。

　　“送君！”凌炎手指微曲，顶着‘送君’戒指，扣在了呼邪那只挂着一件袍子的身躯上，霎时间，空间力量充斥了整个军帐。

　　就连莫叶青，佢阳都逃不开这空间法则的制约。

　　几乎是一瞬之间，凌炎的手微微一抖，细雨剑显，继而化作尖锐的蛇信，划开了呼邪的背部，一个细微的血洞出现，凌炎将全身的仙力齐齐聚集于胸口的《幻龙印》内，一道碧绿色的种子，好似子弹般射入了那个血洞当中。

　　“唔……”呼邪全身颤抖几下，瞳孔急剧放大，‘送君’的空间法则撤去后，他整个人已经倒在了地上。

　　凌炎的本命在这一刻快速建立了一道碧绿色的精神链接，这道链接的另一头，便是呼邪的本命。

　　噗嗤！

　　不过一瞬间，凌炎喉咙一甜，一股灼热的本命鲜血从他的口中喷了出来。

　　“什么？”莫叶青微微一惊。

　　而凌炎也全身抽搐了起来，背部靠着军帐旁的一个柜子，全身猛然间泛起一阵阵魔气。

　　本命正在被一股强大无比的精神力冲击着，凌炎感觉自己仿佛在承受着千刀万剐之苦。

　　“大人！”

　　“至尊！”莫叶青走过去，一掌拍在凌炎的背部，欲给其灌输仙力，然而凌炎却艰难的摆手拒绝。

　　“无用……呼邪……呼邪的本命……有一道极强的烙印，我链接了他的本命，现在这道烙印在冲击着我的本命，我需要一个安静的场合来抹掉这个烙印，你们别表现的太过慌张！”凌炎竭力的睁开快要阖上的眼，虚弱道。

　　这时，无数摄魂军营的军士们，已经里里外外将这里包围住了。

　　凌炎感觉自己快要晕倒一般，在意识即将涣散的那一刻，他拼尽了自己最后的一丝力气，朝轨道在地上，好似死人一般的呼邪发送了最后一道命令。


第1328章 稳定情形

　　外面已经围了足有几万摄魂大军，其中不仅仅有新扩编进来的，还有不少摄魂卫的影子，虽说这个呼邪很不得人心，但他到底是将军，是统领摄魂军营的将军，身为一支军队里的军人，他们有权力去维护这个将军，或者说，他们不是维护呼邪，而是他的这个职位。

　　每个人的目光都是前所未有的凝重，守护在军帐门口的几名亮银甲士已经察觉到了一丝的不对劲，直接掀开军帘，朝里面走去。

　　但……

　　他们准欲往内步去时，一个身影，却从里面走了出来。

　　“你们这是做什么？一起围在这里做什么？难不成你们想造反吗？滚！都给我滚！”呼邪大声嚷道，脸色阴沉的吓人。

　　一时间，军士们面面相觑，不过很快，他们便开始散去了，既然呼邪没事，他们围在这里的确也有些多余。

　　那几名亮银甲士看着呼邪，眼中掠过一丝疑惑，其中一名朝呼邪走去，躬着身子行礼后，小声问道：“大人，出什么事儿了？之前进去的几名摄魂军士呢？”

　　“你算什么东西？这种事情，又是你能够问的？”呼邪脸色一寒，满是杀意的喝道。

　　那名亮银甲士一听，顿时吓的连忙跪了下来，道：“属下不敢，属下知罪，还请大人责罚！”

　　“哼！起来吧！没有我的命令，任何人都不得靠近军帐，违令者斩！”呼邪冷冷哼了一声，继而转身，朝内帐走去。

　　亮银甲士一直保持着跪拜的姿势，待呼邪进入军帐后，才从地上爬了起来。

　　其他几名亮银甲士用目光传递着消息，他们似乎也察觉到了一丝不对。

　　他们不是摄魂军的人，与呼邪同出一处，自然而然，在这偌大的军营里，也只有他们对呼邪最为了解。

　　“有些不对，但不知哪里不对！”

　　“那几个人身份可疑的很，我们要不要将此事上报大人？”

　　“嗯……暂时不要，先静观其变，这里并未发生什么事情，如果大人发现呼邪这里没有什么问题，那你我罪责可就大了！得叫人好生注意刚才那进去的几个人！”

　　“是！”

　　……

　　话说呼邪一进入军帐，里面已是满头大汗的佢阳立刻软爬在地上，他听到了四周的军队已经撤离，那么，威胁已经解除了。

　　他大口大口的喘着气，望着进入军帐后，就站在中央，那盘膝坐下，似乎入定了的凌炎身旁，一动不动，宛若雕像的呼邪，眼中充满了疑惑。

　　“是控制心神吗？可什么仙法能够有这等奇术？”佢阳不解，但他很聪明的没有发出声来。

　　莫叶青双手抱胸，神色淡漠的扫了眼呼邪，继而将目光停留在了凌炎的身上。

　　凌炎的脸颊苍白的紧，汗水仿佛不要钱一般，疯狂的从他的皮肤里渗透出来，整个人就好像丢在了一个烈日当空的酷暑之地，头发都被汗液打湿，仙力十分凌乱，很显然，凌炎在竭力的用仙力与体内的那道烙印作着斗争。

　　莫叶青静静的立着，微微闭目，竖起耳朵，聆听着军帐外头的风吹草动。

　　凌炎的皮肤忽然一阵红，一阵白，莫叶青忍不住睁开眼睛，但他的神色依旧很淡然。

　　片刻之后，他的全身忽然喷发出了一阵阵十分浓郁的烟雾，这些烟雾的色泽呈现着亮银之色。莫叶青看的眼睛不禁有些阴沉。

　　这些烟雾的色泽，竟与军帐外头那几名亮银甲士身上披着的亮甲颜色一模一样。

　　这时，凌炎缓缓的睁开了眼睛，浑身大汗淋漓，仿佛在水里浸泡了一般，脸色也惨白的紧。

　　“累死我了！”凌炎喘了口粗气，稍微运气劲力，将全身的汗液阵法殆尽，继而重新盘腿打坐，吐纳休息片刻。

　　“有麻烦了，原来军帐外头的那几人，也与呼邪一致，是灵魔界的人，呼邪虽然被你控制了，但那几名甲士不准会将今日之事告知灵魔界，一旦灵魔界人对呼邪有了防备，那么我们将很难进入魔神殿！”

　　莫叶青凝重道。

　　凌炎听后，却没有太过的慌张，微微一笑，道：“连呼邪都控制住了，那几人倒不必担心，先等等，我与呼邪沟通一阵子！”

　　凌炎开始闭目，莫叶青清晰的发现，凌炎与呼邪之间正在飞速的传递着意念。

　　一旁的佢阳早已经看傻了眼，同时心中紧张的很，他是军士，同样，他也不是白痴，他明白今日自己看了很多不该看的东西，作为强者，从来都是漠视弱者的性命，凌炎的实力何等高强？连巨头都死在他手中，佢阳不认为，自己能够敌得过凌炎，那么，他要杀自己，轻而易举了。

　　而且，现在他控制了呼邪，杀了自己，随便处个叛军之罪，那么自己绝对会死的莫名其妙，而且无人关注。

　　佢阳害怕，不仅仅是一点害怕，是极度的害怕，他不知道凌炎是个什么样的人，可过了片刻，他又坦然了。

　　“如果能够让将军安全的救出，我死倒也无所谓了，希望他们别让我失望吧！”佢阳苦笑着摇了摇头。

　　他入魔之前，妻亡子散，孤家寡人一个，实力卑微不说，对手之强大，根本就不是他能够撼动的，他以为自己这辈子都无法报仇，可直到他入魔之后，成功的加入摄魂军后，他发现，复仇指日可待，而同样，摄魂将军也满足了他，每一名含有冤屈的摄魂卫们，都可以得到自己梦寐以求的力量，都可以手刃仇人，他们不再是一个人，而是一个团体。

　　在摄魂将军为众多将士复仇的路上，不知多少人将残忍至极，令人发指，天怒人怨的帽子扣在了魔者联盟的头上。只是他们不知，魔之所以凶残，完全是被这些正道人士逼的……

　　“你在担心什么？”这时，凌炎忽然转过头，看着佢阳开始还慌张，继而又坦然的眼睛，微微笑了笑道。

　　“大人，属下看了很多不该看的东西，属下知道怎么做，只是希望大人，一定要把将军救出来啊！没有他，摄魂军将不复存在！”

　　佢阳张了张嘴，再度跪倒在地，沙哑而沉重的说道。区区大汉，不怜惜膝下的黄金。


第1329章 迎接战将

　　凌炎静静的望着佢阳，眼中掠过一丝欣赏之色，嘴角含着微笑，道：“你对摄魂将军忠诚么？”

　　佢阳微微一愣，脸有愕然之状况，不过很快，他便挥去这愕然之色，连连道：“佢阳之心，天地可鉴，我愿为将军赴汤蹈火！”

　　“那……你有什么地方对不起摄魂将军么？或者说，你背叛了他？”

　　凌炎又问道。

　　“佢阳可在此立下毒誓，佢阳从未做过一件对不起将军的事情！”佢阳一脸愤然的说道，一双虎目盯着凌炎，似乎很不满凌炎的这个问题。

　　凌炎一听，顿时哈哈大笑了起来，连忙站起身子，走过去将佢阳扶起，道：“对于军人，没有什么是比忠诚最让人值得敬佩的了，一个忠心可鉴日月的人，我为何要杀？”

　　“大人……”佢阳怔住了。

　　“现在不是说这个的时候，你放心好了，摄魂将军把你们当做兄弟，而他又是我的兄弟，那么，摄魂军营里的每一位摄魂卫都是我凌炎的兄弟！我岂会对自己的兄弟下手？”

　　凌炎笑道。

　　佢阳怔怔的望着凌炎，张了张嘴，一头好似许多年没有清洗的头发散乱在他坳黑的头颅上，不知什么时候，他的脸上留下了滚烫的虎泪。

　　佢阳没有再说什么，而是在一度的跪了下来，重重的朝着凌炎嗑了三个响头，继而重新站了起来。

　　这一回，他比任何时候站的都要笔直。

　　“下去召集所有摄魂军内的兄弟姐妹叫上，随我去迎接十方战将！”

　　凌炎道。

　　“是，大人！”佢阳话落，朝凌炎与莫叶青作了一揖，继而转身，迈开虎步，朝外头走去。

　　看着佢阳离去，军帐外头也是安宁异常，莫叶青忍不住眉头一挑，将一直放在呼邪身上的眼神收了回来。

　　“查到了什么？”莫叶青问道。

　　“很模糊的东西，或者说，呼邪知道的也不多，他在灵魔界的地位不算高！”凌炎叹了口气，道。

　　“那……灵魔界是个什么样的地方？”莫叶青又问道。

　　凌炎虽是现实中的人，但现实中的那个龙国，到底是凡界。他也是不久之前才知道，原来在头顶上，还有一个仙界，与天外天这般的仙界。

　　“灵魔界本不叫灵魔界的，那只是这片星空的人给它取的名称，对于那片星空的人来讲，它叫做天庭！”

　　凌炎从呼邪的嘴里听到这两个字时，脑袋中也是一片空白，他看得书不算少，对于现实古代中的一些神话也略有耳闻。也许并没有联系把。

　　“那……天庭派了什么人来掌管魔神殿？”

　　“不知！”凌炎毫不犹豫的摇了摇头，道：“可以说，呼邪只是个虾兵蟹将！”

　　从他那里得到的消息基本上都不怎样……

　　“看样子天庭的人还真不把我天外天当回事啊！派阁虾兵蟹将来！”莫叶青冷冷一笑，道。

　　“也并非如此！”凌炎的眉宇紧皱，若有所思道。

　　莫叶青抬起眼睛，望着凌炎，淡漠的眼神掠过一丝不解。

　　“那道精舍烙印似乎并不是链接着天庭高人的精神，而是相当于一个记忆储存工具，在它强行攻击我的本命的同时，我因自卫，而将它抹去，同一时间，这承载着许多记忆的工具也没了，也许我无法从呼邪那得到什么重要记忆的原因，就是这个吧……”

　　“好谨慎……”莫叶青吸了口气，道。

　　……

　　很快，凌炎，佢阳，莫叶青三人跟着呼邪，走出了帐外。

　　帐外罗列好了几个巨大的方块军阵，漆黑的盔甲渗透出来的寒意，将众人脚下的黑土大地，给渡上了一层挥之不去的寒霜。那些笼罩在寒铁头盔之下的陌生面孔，或狰狞，或祥和，在这里看不到光芒，看不到希望，要看，只能看人心。

　　摄魂卫无一例外，全部到达，至于新扩编的队伍，是否前来凌炎不知，但就算不来，也不重要了。

　　十方战将在摄魂卫心目中的地位远不是那些新扩编的军士能够比拟的。

　　凌炎暗暗打量着那些护在呼邪身旁的几名甲士，心中不禁暗惊，这些亮银甲士虽说实力不高，但他们的警觉之心却让人惊叹。

　　难不成是天庭的派来盯哨的？

　　看样子今日略微反常的现象已经引起了这些亮银甲士的注意，必须尽快解决了。

　　凌炎心中微微想到。

　　这时，呼邪已经立在了三军前方，凌炎、莫叶青、佢阳跟随其后，而那四名亮银甲士，则寸步不离的跟在呼邪的左右，好似护法般。

　　而后边两名亮银甲士的警觉之心从未离开过凌炎三人的身上。

　　凌炎低下脑袋，装作一副惶恐模样，不言不语，他的所有表情，都与佢阳一直，或者说他一直在学佢阳才对。

　　见凌炎等人的神色举止好似十分畏惧，那两名亮银甲士紧握着长戟的手，也微微松懈了几分。

　　呼吸目光十分冰冷的扫视了一圈四周的人，众人不语，整个偌大的操场上，鸦雀无声，除去风，除去袍子摆动之声外，再去杂声。

　　“经过本将深思熟虑，多方考证，最后得出结论，十方战将勾结天外天势力不过子虚乌有，今日当做三军之面，特赦十方战将所有罪责，官复原职，提掌我大军十大兵团！”

　　呼吸大而冷的话，立刻在这三军之内，掀起了一阵轩然大波。

　　一时间，摄魂卫们的脸上齐齐挂出喜色，但所有人都默契的没有说话，虽然他们心中很疑惑，很惊讶，这个目中无人，模样似乎也没大脑的人怎会做出这个决定。

　　但惊讶与疑惑，都挡不住十方战将回归的惊喜，所有人都在用眼神传递着自己的欣喜。

　　而还有不少人，开始思绪着呼邪为何要这么做。

　　另外，那新扩编的队伍可就没有摄魂卫这般有素质了，不少人甚至呼出声来，似乎认为呼邪这样做很草率。

　　同样，呼吸身旁的那四名亮银甲士，也齐齐将目光聚集在呼邪的身上……


第1330章 监牢

　　摄魂军营的地底下，便是一个偌大的监牢，这里拥有着极多极重的刑罚工具以及让人痛不欲生，生不如死的惩罚。

　　无数雕刻着各种折磨人的法阵组合而成的监牢关押着一些俘虏以及犯了错的摄魂卫们，这里阴暗潮湿，光线昏暗，阴冷无比，偶有几名摄魂军士走过，也是满身血液的行着。浑身杀意让他们看起来如杀神般恐怖。

　　“将毒水潭门打开！”呼邪冰冷的对着面前那扇白骨大门旁的两名摄魂卫们喝道。

　　“是，将军！”两名摄魂卫不敢有一丝一毫的怠慢，直接祭出一道泛着黑光的钥匙，随意寻了大门的一处，刺了进去，顿时那钥匙好似锋利的宝剑，完全镶入了大门内，继而，大门慢慢的颤抖了起来。

　　咯吱……咯吱……

　　好似古老的大门被人慢慢的推开，一些沙土被带起，大门慢慢的流出一道缝隙，随后这道缝隙越来越大，越来越广，无数黑光与一股腐臭之味流露出来。

　　凌炎眉宇微沉，十方战将无不是摄魂将军忠心不二的心腹，自己当初在五方界炼制细雨时，没有他们舍身相助，怕炼制了多年的细雨，要被红莲仙子给破坏了。

　　“守着此处！你，你……随我进入！”呼邪用手指了指莫叶青与凌炎，还有另外紧跟其后的那四名亮银甲士说道，这四名亮银甲士寸步不离，想必要将他们留在外头也不现实……

　　当然，他这番举动，自然而然是凌炎命令的，否则，他又岂会下达这样的命令？

　　几人快步进去，还有大批心急如焚的摄魂军士候在外头。

　　“各位将军终于苦尽甘来了，没想到这呼邪竟然良心发现！”

　　“这其中会不会有什么猫腻？这呼邪来我军中也有些时日了，按照他的性格，今日之举动有些反常啊！”

　　“无论反不反常，都无关系，只要各位将军没事便好，待来日我摄魂大将军回归，兄弟们又能够征战沙场，建功立业了！”

　　“会有那么一天的……只是……各位，你们察觉了没有？呼邪身旁的那两个人……似乎未见过？、他们是我摄魂军中的人吗？”

　　……

　　进入这毒水潭内，凌炎的眼珠子不禁四处打量开来，毒水潭完全泛着黑色，这里高不过三米，方圆也只有千米不到之大。光线昏暗无比，毒水弥漫而出的腐臭味道，将这里的味道熏的异常难闻，几欲让人呕吐。

　　凌炎重新将目光投向正中间的那一口巨大的毒水潭中，十只头颅漂浮于潭水之上，他们的身子，全部浸泡在潭水下，潭水之中游荡着无数毒蛇，毒鱼等等，它们好似不知疲倦，疯狂的撕咬着十方战将的躯体。

　　“都给我放了！快！”本平静的呼邪忽然大声喊道。

　　莫叶青微微一愣，朝旁边看去，他不是看呼邪，而是看呼邪身旁的那个人。

　　凌炎。双目赤红无比，双拳紧握于手，这样的痛苦，远比当初在凡界青山不倒峰下的黑水潭痛苦无数倍，这根本就不是一个等阶的。

　　“是，大人！”那开启了大门的守卫连忙从包袱里掏出一个黑羽瓶，微微催动仙力，口中喃喃语开，一圈圈波痕一般的咒语飘荡而开。

　　而同一时间，毒水潭中，漂浮起一道灰色的大阵，这大阵就好像大山一般，死死的压在十方战将的头顶，让他们承受万斤之压，同样不让他们离开毒水潭。

　　这等异象突现，毒水潭内的十方战将同时睁开眼睛，似乎想要看清楚到底发生了什么事情。

　　“都给我把人救出来！快！快！”呼邪对着那两名守卫疯狂的咆哮着。

　　“是……是……大人！”那两名守卫见呼邪竟然发这般大的脾气，顿时吓的浑身发颤，呼邪的手段，他们也略有耳闻，自然不敢违背呼邪的命令。

　　“不用了，我们起得来！”这时，毒水潭中响起一个沙哑低沉的声音。

　　噗……噗……噗……

　　无数黑色的浪花形成，继而一尊尊身影从毒水潭中绽放。十方战将一个个自行此女毒水潭中跳了出来。

　　无论他们的伤势多么重，他们都不愿再继续待在水潭当中了。那种被万千毒雾撕咬，被剧毒倾体的痛楚，绝非一般人能够体会的。

　　十方战将一个个落在了岸上，一个个虚弱不堪的模样，好似风中摇曳的残花，每个人虽然身上依旧披着完好无损的战甲，好似无事之人般，可谁又能知道，他们冰冷的盔甲后头，又有多少伤口。

　　“多谢将军不杀之恩！”这时，十方战将之中的于将军走上前来，双手抱拳，朝呼邪恭敬的做了一礼。

　　这些将军即使对呼邪有万般的无奈与仇恨，但没有人会表露于外，同样随着于将军朝呼邪恭敬拜了下去，嘴里还不忘喊：“多谢将军不杀之恩！”

　　只是，呼邪没有任何的反应，一动不动的僵在那儿。

　　身旁的凌炎倒是微微吸了口气。

　　据说十方战将个个实力高强，同时，他们本可以抗拒呼邪的压迫的，只是呼邪在派遣摄魂卫捉拿他们时，他们不愿与摄魂卫刀兵相见，同时，也不希望摄魂卫们因为没有完成呼邪的任务而卷入呼邪的折磨当中，因此主动前来，接受呼邪的惩罚。

　　凌炎不知道，十方战将里有多少大奸大恶之人，但光是这一望，凌炎便能知晓，即使有，那也并非真正的奸恶之人，关于用人这一方面，摄魂比凌炎强太多太多了，凌炎大部分，都是依靠着幻心种子，而他，却并非如此。

　　大概，这就是一名将军的魅力吧，让自己的手下心悦诚服，这远远不是呼邪能够做到的。

　　“将们关上，你们都出去！我有话，要与十位将军一叙！”这时，呼邪对那两名掌管着这儿大门的守卫冷道。

　　“是……大人……”两名守卫眼中的疑惑越发的浓重，但他们不敢说什么。

　　只是，跟随着呼邪进入的那四名亮银甲士，却浮现着一股不知名的躁动。

　　“大人，您究竟想要做什么？”其中一名亮银甲士很隐晦的朝呼邪发送着意念消息，这股消息，毫无保留的，也落在了凌炎的意识当中。


第1331章 奇怪

　　“将军……您这是……”于将军眉头轻皱，眼中闪过一丝不安，不仅仅是他有这样的想法，想必其他将军，也有这样焦虑不安的想法。

　　然而，呼邪却没有继续说话，而是退了几步，落在了凌炎的身旁，似乎在等待着他发号施令。

　　“几位将军，别来无恙了！凌空见影宫一别，各位便蒙受如此灾难，实为我凌炎之过啊！”这时，呼邪身旁那名浑身披着黑色软甲，披头散发的摄魂卫忽然冒出这样一句话来。

　　“凌大人！”于将军等人一听，顿时全部将目光聚集在那说话人身上，当瞧见慢慢抬起头来的凌炎时，每个人都露出无尽的喜色。

　　“凌炎大人，您回来了！回来了！哈哈，凌大人没事！哈哈……”

　　“将军有救了，将军有救了！凌大人回来了，将军就有救了！”每个人仿佛都忘却了身上的伤势，一张张或苍白，或狰狞的脸，布满了刀伤的脸，再也掩饰不住他们的欣喜，大喜大悲之后，即使仙士也会感慨万千。

　　“凌大人？”那几名亮银甲士互相而望，彼此之间都能瞧出对方眼中的诧异与危机。

　　“呼邪将军，您这是什么意思？？”其中一名亮银甲士上前几步，浑身仙力已经开始蔓延在他那杆长戟之上。

　　然而，呼邪却依旧僵直不动，甚至连目光都没有转动。

　　“杀了他们！”这时，凌炎忽然冷不丁的响了一声。

　　嗖！

　　呼邪徒然转身，双手爆出一阵阴邪之力，浑身绽放万丈亮银之光，手掌直拍向那亮银甲士。

　　瞬息之间的攻杀与偷袭，完全不是这亮银甲士能够防备的，本呼邪便与他们同出一处，他们就算对呼邪再警惕，也万分想不到，呼邪会突然朝他们下毒手。

　　毫无防备的亮银甲士直接被拍中头部，头颅瞬间爆裂开来。

　　“有情况！”

　　“呼邪定然是被那叫做凌大人的人控制了！我掩护你们，你们速速离开！”一名亮银甲士大声吼道。

　　“大门被封闭了，走不了！”

　　“速速通知魔神殿的几位大人！让他们派兵，剿灭摄魂军营！”

　　电光火石之间，几名亮银甲士极快的做出了反应。

　　“好，即使是死，也要他们给我等陪葬！”一名甲士狰狞的吼道，继而独自后退道一旁，另外两人迎向呼邪。

　　呼邪实力不错，但这一次连凌炎也看走眼了，本以为这些甲士不过十方战将这个级别的高手，但他们出手攻向呼邪的那一瞬间，爆发出来的力量，必有天仙巅峰的修为！

　　呼邪双手化作万千掌影，迎击众人，不过，一时半会儿，绝对无法将这两名亮银甲士轰杀。

　　“不要留活口！速战速决！”凌炎再度说道。

　　这个时候既然撕破了脸皮，那么他们再多存活一分，便是对自己的威胁多一分打击。

　　莫叶青也动了，他的身影一动，一大团黑烟从他的躯体中渗透出来，这股黑烟好似有了腐蚀的力量般，将两尊亮银甲士直接笼罩于内。

　　十方战将眼中杀机闪现，他们一个个也开始催动为数不多的仙力，准备相助凌炎，但却被凌炎喝止住了。

　　“尽快恢复，等救摄魂，这里你们就不要管了，我们的时间不多！”

　　十方战将有些失望的看着那三名亮银甲士，眼中的杀意被强制性的按压住，不过在听到凌炎准备拯救摄魂时，十方战将眼中又腾出一片狂热的火焰，铿锵而道：“是，大人！”

　　莫叶青的实力比呼邪都要高上一个层次，若不是凌炎在凌空见影宫一战，得了巨头的大部分好处，实力暴涨，兴许现在也未必是莫叶青的对手。

　　那两名被黑烟笼罩的亮银甲士行动逐渐缓慢开来，身上披着的银甲也好似融化开来的冰块儿一般，逐渐变作银水，腐蚀着皮肉，不过片刻功夫，两人便如血人一般倒地挣扎哀嚎着。

　　呼邪丝毫不留情面，出手直将两人轰成肉酱。

　　仅剩下最后一名甲士了，莫叶青已经在朝他逼近，他仿佛是看到了这名甲士的手在朝腰间探去，身形的速度也徒然暴涨一倍有余。

　　嗖！

　　万千黑气在这一刻齐齐化作利剑之形，直刺那亮银甲士！

　　亮银甲士神色慌张无比，连连催动精神力，准备朝令牌那灌输过去。

　　见此状，凌炎神色猛然间大变。

　　那令牌被精神力接触，顿时好似火星点燃了干柴，熊熊燃烧了起来。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　万千黑色气剑，将那亮银甲士绞的粉碎。

　　四名亮银甲士的三魂七魄立刻腾飞起来，十方战将在凌炎的示意也毫不客气，直接将这些魂魄分食入肚。

　　莫叶青独自立在那一团肉酱的前方，地上散乱着残戈裂甲，还有一块绽放着光芒的令牌。

　　凌炎缓缓走了过去，脸色极度难看。

　　“出什么事儿了？”令牌之中冒出一团细微的精神力，凌炎清楚的捕捉到了这股精神力量。

　　然而，谁都没有做出反应？

　　莫叶青盯了那令牌一会儿，又将目光投向凌炎，似乎在问他该如何办。

　　凌炎吸了口气，走过去，将那块令牌拿了起来，那名甲士已经死了，魂魄都不在了，因此这一次的链接持续了不到两秒，便被切断了。

　　“看样子那边的人应该会有所怀疑！至尊，我们该如何应对？”莫叶青低声问道。

　　凌炎若有所思的仔细想了会儿，继而拿着牌子，朝呼邪走去。

　　莫叶青动了动嘴，然而最终选择沉默，而十方战将也是望着凌炎不再言语，他们并不是白痴，可看出了这一次的事情严重性……

　　呼邪似乎得到了凌炎的授意，接过凌炎的令牌，继而直接朝里面灌输了精神力，不过片刻功夫，令牌里的那奇特的精神力再度渗透出来。

　　“呼邪将军？怎么是你？这令牌似乎是有穷的吧？”那人似乎很奇怪于朝这令牌灌输精神力的是呼邪。


第1332章 追求

　　“的确是有穷的，不过大人，有穷勾结天外天人，叛我天庭，如今已被我处死了，这件事情，我需要上报各位大人，所有事先向大人禀明一声！”呼邪不紧不慢，声音阴冷的说道。

　　“是么？既然如此，你为何不用你的令牌与我通报？”那人似乎声音有些怀疑。

　　的确，这一点虽然很小，但仔细想想，又有些想不通，呼邪有必要用亮银甲士的令牌通报这件事情吗？

　　呼邪顿了会儿，不慌不忙，道：“之前有穷欲用此令牌链接那名与其勾结的天外天仙士，结果被我及时斩杀。”

　　“但他的令牌链接的不是那名与他勾结的天外天仙士，而是我，难不成，你认为我也是背叛之人吗？”令牌内的那股精神力开始变得异常暴躁，强大的怒意渗透出令牌。莫叶青微微抬起头颅，眼中渗透着一股炽热。

　　“属下不敢！”呼邪话语有些颤抖的说道。

　　“哼！谅你也不敢，三日之后，来魔神殿，亲自向我禀明此事！”那人冷哼了一声，话落之后，便直接切断了精神链接。

　　断开了精神链接之后，呼邪直接将令牌丢进了毒水潭中。

　　“看样子三日之后，就可以进入魔神殿了！”凌炎轻轻一笑，直接转身朝大门走去。

　　……

　　出了毒水潭，见到了十方战将依旧安然无恙，所有摄魂卫们都显得激动无比，他们丝毫没有那种高高在上，冰冷无情的仙士们该有的模样，他们也会哭，也会笑，他们斩不断情丝，因为如此的话，他们的心中便不会有仇恨，便不会有欲望，便无法继续成为魔。

　　当那森冷的风在一度吹在十方战将的身躯之上，整个摄魂军营的上空，那无尽的冤魂在疯狂的哀嚎着，尖锐的叫声仿佛要刺破人的耳膜。

　　“都回来了！都回来了！”

　　摄魂卫们齐齐跪了下去，朝着十方战将出现的位置。他们的嘴情不自禁的喃语开来。

　　一阵阵不大的声音汇聚在一起，仿佛在迎接着战将。

　　“就差将军了！”

　　不知是谁，发出了这么一句感慨。

　　新扩编的魔卫们齐齐伫立在原地，看着朝十方战将跪下的摄魂卫们。一股悠扬的号角声在摄魂军营里响起，久久难以平息。

　　摄魂军营与七傲城下了空间坐标，凌炎吩咐李海送来了一些上好的丹药，让十方战将服下。

　　三日时间说长不长，说短不短，十方战将饱尝毒水潭之苦，躯体内中毒颇深，要洗涤这些毒素并不简单，凌炎倒不打算将这十方战将带上，一同前往魔神殿，只是，刚刚透露了这个意思，十方战将便不答应了，齐齐拔刀，按在了自己的本命之上，言之，若不带上他们解救摄魂将军，他们情愿身死。

　　凌炎沉默的看了他们一会儿，便开始分发丹药了。

　　因此这三日，十方战将疯狂的逼着体内的毒素，吸收着丹药……

　　莫叶青静静的立在帐篷外，看着一对对军官在某个时辰自主的召集士兵，开始训练起来，他们的训练方法很简单，同时也很残酷，他们多以仙力的运行速度以及施展仙法的速度快慢为主。至于法宝的好坏与仙法的强弱，这些都是他们自己去找寻的，摄魂军营只提供同一的摄魂甲与万魂冤咒这些不算高也不算差的法宝仙法给他们。

　　“在想什么？”这时，莫叶青的身后，响起了一个清朗的声音。

　　他立于军帐外，军帐内部是谁，即使不听声音也该知道。

　　“在想，我接下来需要做什么？”莫叶青淡淡的望着漫无天际的苍穹，看不到星星与月亮，轻轻声道。

　　“想到了吗？”凌炎微微一笑，走到他的身旁，望着他的侧脸道。

　　如今凌空见影宫以入灵犀百会场之下，名存实亡，掌门已死，白风羽的仇已经报了，他莫叶青还有什么值得追逐的？

　　“想到了！”莫叶青点了点头，很难得，他的嘴角竟然浮现了一抹微笑……

　　凌炎从未看过他笑，或者说，从不知道，他也会笑。

　　“什么？”凌炎收了收心神，好奇而问。

　　“隐！”莫叶青简单而精炼的说出这个字来，随后，狠狠的吐了口气，仿佛压抑在身上的东西从此卸了下来。

　　“卸甲归田？？”凌炎微微一愣，大概他从未想过莫叶青会有这样的选择吧。

　　莫叶青点了点头。

　　“你不希望追寻永生之境？”凌炎呼了口气，询问道。

　　莫叶青再度笑了，这一回，他笑出声了，凌炎感觉一阵恍惚，或者说，他的笑，其实与凌炎的一样难看。

　　“凌炎，你我相识多久了？”

　　“不清楚！”凌炎摇头叹道，如果摒弃掉年轮世界与五方界的时间，那还好算一点。

　　“我从未想过，当初随意所望的一个根骨不错的弟子，如今会成为我还恩的对象！”莫叶青笑道。

　　“我不认为，你欠过我什么！”凌炎拍了拍莫叶青的肩膀，讪笑几分。

　　其实由始至终，凌炎都知道，莫叶青并不是要效忠自己，他是还情，还自己的恩情，他这个人，说不得，就从不曾效忠过谁，他只会因为恩情，而欠谁的，之前白风羽，之后，便是凌炎。

　　“不！我欠你很多，所以这一次，我相助你之后，与她一起离开，寻一处净土，了此残生！”莫叶青敛起笑容，道。

　　“你何时欠我？或者说，你已经还清了！”凌炎摇头道。

　　“这一次结束后，才算还清，之前，你未覆灭凌空见影宫时，我欠白至尊的，而，你在覆灭凌空见影宫后，我协助了你，还了白至尊的恩情，可同时，又欠了你的恩情！所以，这会是我修道路上的最后一站，今日一过，世间将不会再有莫叶青三个字！”

　　凌炎怔了怔，有些不敢相信莫叶青会说出这样的话来……

　　“她是谁？”凌炎很好奇，究竟是什么人让莫叶青这样……

　　“你见过！”莫叶青淡淡的望着远方，云淡风轻的说道。

　　凌炎愣了片刻，脑中浮现着当初见到万古华光的人时，那总是陪伴在莫叶青身旁的女仙士……

　　……


第1333章 卸甲

　　三日之后，在呼邪的带领下，凌炎，莫叶青，以及十方战将，齐齐跟随着呼邪，朝魔神殿的方向走去。

　　一共十三人，凌炎与莫叶青打扮的如同呼邪贴身侍卫般，一路上的速度并不缓慢，而同样，呼邪身披着的将门铠甲，也不见有人敢来阻拦。

　　“自从魔神死后，魔界混乱不堪，魔界内的五尊将王开始大肆笼络除去摄魂将军外的另外九名大将军，隐有争夺霸权的意思，不过，不知何时，魔神殿内忽然传出一股极强无比的力量，这股力量几乎弥盖了整个魔界势力，五尊将王之中，死寂将王与玄夜将王几乎同时投诚，带兵前来魔神殿外驻扎示好，而魔界势力也开始渐渐的安抚下来。”

　　十方战将之中的飞将军是十方战将中讯息最为通达的，他负责摄魂军营的情报工作，所以对于魔界势力的大致动向也较为熟络。

　　“而摄魂将军也几乎是那个时候，被带入魔神殿中的么？”凌炎低声问道。

　　“是的，如今几乎快过一个月了，魔神殿内传不出任何关于摄魂将军的讯息，而不久后，呼邪将军就来了！”

　　话落于此，十方战将几乎是同一时间看着呼邪，或者说，他们开始迷茫了，眼前这个人，还是呼邪么？

　　“他不是以前的呼邪了！”凌炎仿佛是看出了他们眼中的疑惑，轻轻一笑，道。

　　这话一出，众人隐约间纷纷猜测到了什么。

　　呼啸飞驰之时，远处的忽然吹过来一股强劲无比的风暴。

　　凌炎不禁朝右侧望去，顿时，那一片黑压压的场景震慑了凌炎的眼球。

　　“那是死寂将王的军营，他统领着魔界势力共三十二名将军，而且手中执掌魔界势力八十万精锐大军，军中高手如云，势力强大无比！”

　　飞将军为凌炎解释道。

　　凌炎眺望一眼，那军营之大之广，气息之强，绝非摄魂军营能够比较的，军中之人个个龙精虎猛，煞气冲天，那一块苍穹，几乎看不到任何光芒，比之四周更为昏暗。

　　仿佛，那些都是生活在黑暗当中的存在。

　　呜……

　　悠扬的号角忽然从那块死寂将王的军营中传了起来，紧接着，凌炎仿是看到军营之中似偶有人影闪烁，一列列实力不俗的军士们排兵列阵，似乎有什么大人物要出来了。

　　“大人，速速离开吧，莫要紧看了，如若被发现，可会惹麻烦的！”飞将军见凌炎一直盯着死寂将王的地盘瞅，忍不住提醒道。

　　要是普通的魔卫们路过此处哪敢看一眼？还不低着姿态快速飞过。

　　可这凌炎倒好，不但看了，还仔仔细细的盯着别人不放？

　　凌炎再望了几眼，旋即便转过头，不言不语，朝前飞去。

　　只是，凌炎刚刚将视线转过去时，顷刻，那死寂将王的军营中似乎透出了几道冰冷的目光，赤裸裸的盯在凌炎的身上，好似寒刀搜刮，好不悚然。

　　凌炎心中荡起一片警觉之意，但却没有转身去看，因为这种感觉不过瞬息之间，便消散不见。

　　再朝前飞行了足有半个时辰，凌炎眺望远方，那巨大而漆黑的殿堂高高耸立，四周乌云缭绕，阴沉之中满是庄严，而在那庞然大物的建筑周边，散乱着一个个矮小的黑瓦建筑，一列列身披亮银盔甲的人，手持着长戟，四处巡视着，其中还穿插着少许黑甲魔卫。

　　“看样子灵魔界人是真的控制了魔界势力，不好办了！”莫叶青眉头紧皱，微微有些凝重道。

　　“见机行事，慢慢来！”凌炎低声喝了一声，继而命令呼邪，大张旗鼓的带着众人落在了魔神殿的正大门处。

　　物是人非，上一次随丛而来时，里面的主人还是那让人闻之色变的魔神，但不过短短光阴穿梭之后，里面不但易主了，整个天外天的格局也发生了翻天覆地的变化。

　　众人落下后，立刻跑来了一堆亮银甲士。

　　“呼邪大人！”这一对亮银甲士的队长走了过来，朝呼邪行了一礼。

　　“嗯！”呼邪是天庭的人，而且身为将军，岂是这些亮银甲士能够比较的？

　　“火君大人在里面等候已久了，呼邪大人速速进入吧！”那亮银甲士抱拳躬身而道。

　　呼邪点了点头，这时，后方的一排排亮银甲士走了过来，手中催动着柔和的仙力，开始将这股仙力挥散在众人的身上。

　　“还请各位大人卸下兵刃法宝！”那亮银甲士恭敬道。

　　呼邪脸色一黑，或者说，是凌炎脸色一黑，命令着呼邪呵斥那亮银甲士，道：“什么时候多了这幅规矩？你是在担心本将造反吗？”

　　按照呼邪的记忆来讲，之前是没有这一项规矩的！

　　“回禀呼邪大人，是火君大人吩咐的！各位将军前往魔神殿，必须卸下兵甲，否则不得入内！”那亮银甲士面不改色的说道。

　　凌炎沉默了，呼邪也沉默了，就连十方战将也不说话，只是暗暗望着凌炎，等待着他的反应。

　　“哼，火君虽为新任火神，实力比我高，但他不过入天庭三万年，我在天庭打滚之时，他火君都不知在哪！他说让我卸去兵器便卸去兵器吗？你是要打我呼邪的脸吗？”呼邪脸色异常阴沉，双目仿佛利剑般，要将这亮银甲士的心脏刺穿。

　　“不敢，不过属下也是秉公办事！上头吩咐的，属下也无权过问！”那对亮银甲士跪了下来，不卑不亢的说道。

　　这话说的不错，火君就算资历再年轻，可地位与实力也比你呼邪高啊，他的话对于呼邪与亮银甲士来讲就是上头的话，不停可以，就等着以背叛天庭的借口被收拾吧。

　　“好！好！我卸！”呼邪呼吸异常急促，脸色也难看的紧，在狠盯着这列亮银甲士之后，直接将自己的法宝，八颗骷髅头骨丢了出来。

　　莫叶青也将自己的魔刀交了出来，十方战将也毫不例外，凌炎不动神色，也将细雨掏出，放在了那些亮银甲士的手中。

　　“呵，多谢呼邪大人！”亮银甲士露出一丝很是深意的笑容，再度躬身道。

　　呼邪望着他的脸片刻，顿了顿，朝前走去，不过，在路过那亮银甲士时，阴测测的在他耳边道：“好好保管，它就是你的命，它丢了，就是你的命丢了！”

　　“是，大人！”亮银甲士微微色变，但依旧不慌不忙的答道。


第1334章 火君

　　见呼邪等人的身影越走越远，已经被人领进了魔神殿内，亮银甲士取下了腰间的一块不大的白银令牌。

　　“禀报大人，呼邪与他带着的那些摄魂军士进去了！”

　　“他们将法宝交出来了吗？”令牌里传来一个平静的声音。

　　“交出来了，呼邪的模样似乎很生气！似乎准备拿属下开刀！”亮银甲士平静道，但眼中还是闪烁着一丝担忧……

　　“放心吧，呼邪杀不了你！”那声音随意说了一声，继而掐断了链接……

　　魔神殿之前本只是魔神的修炼场所，魔界势力瞻仰的对象，但自从天庭之人入驻后，这里似乎更是成为了他们的办公场合。

　　“火君大人在等待着呼邪将军，还请将军这边请！”一名浑身盔甲布满尖锐菱角，似乎比外头那些亮银甲士要高级不少的军士平静的说道。

　　脚步踏在冰冷而寂静的隧道之中，昏暗的魔神殿内有着许多条长可不见底的隧道，而这里分化着五个极端之地，金木水火土，而这五行的中央，便是魔神修炼之地。

　　这名军士将众人引入的，相信就是火地吧。

　　毕竟要见之人名为火君，而且，随着众人越往里面走，越来越强的红光与炽热，凌炎便可推断，一行人旅途的终点，也许就在这里了。

　　“这一回主要是为了了解天庭的情况以及拯救摄魂将军，如今我已经控制了呼邪，天庭的情况并不难掌握，而需要做的，就是了解摄魂将军的下落！”凌炎低声对着莫叶青道。

　　“见机行事，前往不能鲁莽！”

　　众人的脚步很轻，几乎都在这冰冷的石板上发不出任何一丁点儿声音。

　　随着几人的靠近，渐渐的，通道两侧的守卫们也渐渐多了起来，这些守卫一个个气息可与天仙擎天变的存在比拟，他们身上披着深红色的盔甲，即使是头部，也被头盔笼罩，除去一双模糊的双眼外，几乎全部笼罩在铁甲之下，这些深红色的盔甲异常妖艳，好似浸泡在血池里再捞出来一般，那些如火如血的红艳仿佛在盔甲之内轻轻的跳跃着。

　　这时，前方引路的军士忽然停下了脚步，双手抱着拳头，朗声呼道：“呼邪将军求见！”

　　这话落地的那一瞬间，前方火红的大门立刻射出一道火红的光芒，这股光芒好似手电筒般，直接射在了众人的身躯之上。

　　“这是窥视内的法宝，他在检查我们身上是否还有可用于攻杀之类的法宝！”莫叶青低着嗓音说道。

　　凌炎一听，暗暗催动杀神龙影，他可不信，这火红的光芒连混沌神器都能够看破。

　　片刻之后，火红的光芒渐渐的散去，紧接着一声清朗而平静的声音响了起来。

　　“带他们进来！”

　　“是，大人！”那名甲士双手抱拳之后，紧接着转身对着呼邪等人，做出一个‘请’的姿势，道：“呼邪将军，大人有请！”

　　“嗯！”呼邪不冷不热的点了点头，继而朝里面走去。

　　只是，凌炎与莫叶青等人准备进入时，守卫在旁侧的那些火红甲士忽然将手中长枪横了过去，直接拦在了凌炎与莫叶青的面前。

　　“大人只让呼邪将军进去，各位将军在这儿候着吧！”那引路之人轻轻一笑，继而朝前踏去。

　　既然不让我们进去，那还检查我们做什么？凌炎暗暗摇了摇头想到。

　　“大人，我们现在该如何？”十方战将暗暗露着焦急之色，低声道。

　　“等！”凌炎微微皱眉，道。

　　十方战将不语，凌炎也与莫叶青并肩而立，闭目静休。

　　只是，莫叶青是静休，凌炎可就不全然如此了。

　　呼邪与他通过幻心种子链接了本命，凌炎为主体，操控着呼邪，因此，进去的不仅是呼邪，也是凌炎。

　　那带路之人与呼邪靠近了那扇缝隙内渗透着红光的大门时，大门忽然自动慢慢的打了开来。

　　“大人，里边请！属下在外面候着！”那引路之人在大门口停下了，不卑不亢的说道。

　　呼邪没有说话，甚至是看都没有看他一眼，而是独自朝满是红光的房间里走去。

　　一股灼热无比，可与九转神火的温度相比的热浪迎面扑来。

　　呼邪脸色被这股热浪烤的通红，但并不会有太大的影响，他平静的朝里面走去。

　　这个房间不大，大概也就相当于一个篮球场大小，房间的地面，天花板，左右的墙体，都布置着大小不一，可内构相同的阵法，这些阵法就好似点燃了的汽油，不停的燃烧着，四周摆放着一个个书架，很奇怪，这看起来木制的书架，纸做的书籍，竟然没有燃烧起来，一个握着法杖，披着红袍，撒着一头火红长发的男子，正站在一张书桌前，静静的望着书桌上那摊开来的一本古朴书籍。

　　“呼邪将军，好久不见了，自从去了摄魂军营就不曾联系，怎样，最近可好？”火君头也未抬起，继续望着书籍，轻轻说道。

　　“属下呼邪，见过大人！”呼邪双手抱拳，躬身作揖道。

　　“你我都是天庭中人，本为一出，何必这般多礼？下次不必这样了，呼邪将军，你入天庭的时间比我长，论辈分，你还是我的长辈呢！”那火君一瞧，连忙合上书籍，不慌不忙的走了过来，将呼邪扶起。

　　“不敢！”呼邪冷冷的说了一声。

　　他这种神态，是凌炎按照呼邪的记忆模拟出来的，如若表现的不太自然，可会露出马脚的。

　　“呼邪将军你就不必太客气了，今日过来，是想让呼邪大人告知我，有穷他们的背叛之事！呼邪大人应该知道这件事情会有多大的影响？而且有穷等人已死，可以说是死无对证！这对你很不利啊！”火君收起笑容，脸上闪过一丝戾意，望着呼邪平静的说道。

　　有穷死的离奇，呼邪自然是最值得怀疑的对象了。


第1335章 开门

　　“大人认为，是我……杀了有穷吗？”呼邪面容阴沉的望着火君冷道。

　　“这件事情需要调查，毕竟现在有穷等人皆死，死无对证，光凭你一面之词，无法将这件事情咬死！呼邪将军，我现在可以给些时间，你将你所知道的一五一十的汇报于我，记住，不要有任何谎言，否则你走不出这间屋子！”火君微微一笑，平静而道。

　　他虽为火君，虽以火入修，但在他的身上，极难看到火该有的那股暴躁与狂热。非大成，达不到这种心静如水的境界。

　　“你有资格杀我？”呼邪面容一僵，不屑道。

　　“那位大人已经赋予了我这项权力！你该明白，有穷对你来讲代表的是什么？他们一死，你也有背叛的嫌疑！我必须净化我天庭的所有污垢！”火君缓步走到桌子前头，继续翻开那张暗红色皮质，看起来平平无奇的书籍，聚精会神的看了起来。

　　呼邪沉默，目光阴测测的望着地面，不知该说什么好。

　　火君也不着急，依旧望着书面，大门紧闭着，房间内安静异常，除去听到火君手指轻轻翻动书页的声音外，再也没有其他的声响。

　　“有穷等人，其实早就被天外天人控制住了！”片刻之后，呼邪忽然开口了。

　　火君的手指不禁颤抖了几下，翻书的动作也僵硬住了。

　　“他们被人施了幻术，种下了一种名叫幻心种子的奇术，心神被操控，完全听命于种植种子的人。”

　　“继续！”火君见呼邪又停了下来，抬起头，平静的望着他，道。

　　“幻心种子拥有链接本命，操控人心神的功能，有穷等人被人悄然无息的种下了种子之后，便开始为那人服务，盗取了我们大量的机密，待我发觉时，已经来不及了，他们准备逃跑，但我呼邪也有两下子，他们岂能在我眼前逃走？可，那操控之人似乎察觉到了这一点，为了保住秘密，他命令有穷等人拼死反抗，最终，他们死于我手，我无法制服他们，因为被种下幻心种子的有穷等人，可以随时随地为那人去死！”

　　“好故事！”火君拍了拍巴掌，赞扬了一声，道：“你为何不与我说，你被人种下了幻心种子，为了剔除有穷这些眼线，而将他们斩杀？”

　　“看样子大人果然是信不过呼邪啊，既然如此，呼邪甘愿接受大人检验！看看呼邪之心，是否还忠于天庭！”呼邪冷笑道。

　　“呵呵，算了算了，我是开玩笑的，呼邪将军忠心可鉴日月，我火君岂能不信！呼邪将军敢来此处汇报有穷反叛之事，已经足够证明一切了。”火君摇头笑道，继而又问：“那操控有穷之人为何人？是否查到？”

　　“暂且不知！不过可以询问一下摄魂将军！”呼邪道。

　　“哦？你怀疑是摄魂？”火君平静的望着呼邪道。

　　“不是！”呼邪摇了摇头，道：“我与有穷进入摄魂军营时，摄魂已经到达了魔神殿，他没时间没手段给有穷等人种下幻心种子，不过他那里应该有些线索，既然火君大人为天庭火神，那么这种剔除净化污浊之事，就应该让火君大人费心了！”

　　这一回，轮到火君沉默了。

　　呼邪静静的望着火君，而火君，则是默默的望着书籍。

　　他那白皙之中泛着少许红光的手指轻轻滑动在灰黄色的书面上，眼睛轻轻移动，好似看到什么极其吸引人的部分。

　　“曾有人言：人言天地无情，其不过自身无情无义罢了。修真之路无欲无求无性无德无念无妄无心无思。此人若非得了大道，便已是入魔了。你觉得，是你入魔了，还是我入魔了？”火君轻轻抬起头来，望着呼邪笑道。

　　呼邪不语，眼中闪烁着杀意，这是他心烦气躁的表现。

　　火君似乎察觉到了这股杀意，微微摇头，道：“走吧，随我去见摄魂！”

　　话落，火君合上书籍，这时，大门已经缓缓的开启。

　　外头的凌炎与莫叶青，皆是缓缓的睁开眼睛，莫叶青很是深意的扫了凌炎一眼，相信里面的情况，凌炎已是知道的一清二楚。

　　“摄魂！”凌炎快速的念叨着这两个字，继而立于旁侧，给火君与呼邪让道。

　　莫叶青微一愣神，不过很快反应过来。

　　火君一言不发，脸色平静的朝前走去，手中依旧紧握着那根火红色的法杖，眼中古井无波。呼邪紧跟其后，随后十方战将，凌炎以及莫叶青，也跟随了上去，连带着一大批深红甲士。

　　“听说你将摄魂军营内的十方战将打入了毒潭之中，怎么又放出来了！”火君似是无意说出这句话来。

　　“不过听了谗言，这些人并非忠于摄魂，而是忠于摄魂军营，可信！”呼邪淡道。

　　“哦？那倒不错，这十方战将个个实力不俗，据说他们各自统领的军队之间可排布成一个极强的十方军阵，威力无穷，哪日可要见识见识啊！”火君笑道。

　　呼邪沉默了。

　　或者说，是凌炎沉默了。这句话虽似无心，但仔细一听便能感受到其中的端倪……

　　这个火君，竟然对十方战将如此了解。

　　不说火君，就连十方战将也有些心悸。要知，魔界实力何其之大，魔卫将军更是数不胜数，十方战将虽在摄魂军营名气较大，但扔出去，认识的人可就不多了。火君能够在魔神殿内寻得一席之地修炼，便可知晓他不简单，可这样位高权重之人，竟然知道十方战将的阵法，熟悉一切关于他们的动态，这就有些耐人寻味了……

　　一路沉默，而这条路，似乎也在朝魔神殿的低下走去。

　　蜿蜒曲折的隧道无知尽头，渐渐的，旁侧守卫着的甲士又多了起来。

　　终于，众人走到了一扇巨大铁门的前头，铁门高有四米，宽三米，门口守着四名黑甲军士。

　　“大人！”见火君带着一大批人过来，黑甲军士连忙走了过来，躬身行礼。

　　“开门！”火君淡道。


第1336章 死狱

　　“是，大人！”几人不敢有半点儿的迟疑，连忙将铁门打开，随着悠扬的铁器摩擦声消失之后，火君直接迈入了铁门之内。

　　昏暗的监牢重新弥漫起腐肉糜烂的味道以及少许的血腥之味，地面琳琅散乱着的白骨身躯让人不寒而栗，两侧，皆是一间间堆满白骨的监牢，一些残缺的尸体充分的体现了这死狱的血腥味道，一名名握着刑具的魔卫甲士见到火君前来，齐齐停下脚步，单膝跪下，恭迎着火君的到来。

　　关押在这里的多半已经活不成了，至少凌炎悄悄望着两侧的监牢时，看不到一个活人。

　　气氛死气沉沉，这里简直就是一个与死亡衔接的地方。

　　火君的脚步还未停下，很显然，摄魂将军关押在最深处。

　　空气越发的冰冷，仿佛随便落下一滴液体，都会变得凝固。

　　凌炎仿佛听到何处响起了一阵阵凄惨无比的哀嚎之声在耳边响起。这时，前方又出现了一道铁门。

　　随着火君的到来，那守卫在铁门前头的魔卫很识事务的将铁门打开，继而单膝跪下。

　　如此，一共越过了7道铁门，这死狱才算走到了顶头。

　　这样稳固如山的防御，摄魂将军即使实力完好，怕也逃不出这死狱，凌炎不是白痴，这一路上的许多陷阱机关被那些守卫们提前关闭了，否则这样毫无顾忌的在死狱里走动，一旦触发了那些陷阱，只会死的十分难看。

　　终于，一扇巨大的铜门落在了众人的面前，铜门之上，雕刻着一张面目狰狞无比的兽颅，门口并没有那些甲士，只有一个模样看起来苍老无比的老头坐在那儿，似是靠着墙壁打着瞌睡，那老头浑身穿的很是单薄，浑身破破烂烂，倒不像是这监牢里的人。

　　出乎凌炎的意料，火君见到这个老头之后，竟然停下了脚步，恭敬的朝着老头抱拳躬身作了一礼。

　　“你来作甚？”老头的眼睛打开一条缝隙，淡淡说道。

　　“大人派遣火君过来调查一件事情，需要见摄魂一面！”火君恭敬的说道。

　　老头扫了火君等人一眼，继而伸出手，摊开手掌，似乎在讨要什么。

　　火君一见，连忙从怀中抓出一道令牌，双手捧着，放在老头的手中。

　　老头眼中射过一道精光，仔细的打量着手中的令牌，端详再三后，便将手中的令牌丢给了火君。

　　“我知道你恨我，我也知道，你们天庭的人很多人都想杀我，不过用不了多久，我欠他的都还清了，到时候我会自行离去，也省得你们对我使阴绊子！”老头淡淡的说完，又将眼睛闭了起来。

　　火君脸色微变，但始终没有说什么，这时，那雕刻着兽颅的大门缓缓打了开来，轰隆之声吸引了众人。

　　火君一言不发，直接朝里面迈去。

　　众人紧跟其后。路过老者身旁时，凌炎忍不住的侧过眼角的余光打量着老头，不得不说，这是个很奇怪的老头，至少他的言行与举止，好像不是与火君一路。

　　可，凌炎一望之时，老头那微闭的眼睛忽然打开一道细小的眼缝……

　　凌炎心中微惊，但未立刻将眼神收回，而是暗暗点了点头，以示友好，老头裂开嘴笑了笑，继而又闭起眼睛似乎沉睡过去。

　　凌炎收回眼光，朝内走去，顿时，一股腐朽到了极致的味道充斥了自己的鼻孔。

　　这是一个不大的监牢，呈现圆形，四周横江倒锁的，挂着数不尽的铁链，而在这圆形的监牢中央，挖着一个偌大的坑，坑内满是沸腾的鲜血，似有魔物在血池内翻滚，而血池的上方，挂着一个垂死之人，无数铁链将他的四肢缠绕，那一头苍白的长发遮盖了他大半张脸，唯一露出的那只眼睛已经闭了起来，浑身赤膊，只有下身套着一件没有任何属性的皮裤，矫健而鼓掌的肌肉赤裸裸的暴露在空气当中。

　　“死了？”呼邪冷道。

　　“哪有这么容易？只是将他浑身的冤魂给抽去，镇压在血池之内，如此，他的力量也暂时被封闭了！”火君平静道。

　　“那就好，如果他死了，那就不好办了！”

　　呼邪点了点头道。

　　火君闻言，立刻转过身，目光熠熠的看着呼邪，道：“怎么？你不希望他死？”

　　“只是不想在他还有价值的时候让他死去！”呼邪不慌不忙道。

　　“呵呵，他会死的！很快！”火君笑着，看似阳光却残忍至极的笑容如同春日寒雪，让人悚然：“天庭容不得任何一点污垢，他必须剔除！”

　　这话落下，凌炎很清晰的感受到身后的十方战将情绪再不断升腾，当即，凌炎微微侧首，给了他们一个极为隐晦的眼神。

　　“嗯？”火君似乎察觉了一丝不对劲，抬头望向十方战将，脸色微冷。

　　“不要浪费时间了，火君大人，将他弄醒，我需要询问一番！”呼邪淡道。

　　见呼邪发话，火君也不再继续盯着十方战将了，而是挥手示意手下，将摄魂将军弄醒。

　　几名深红甲士跑开，片刻之后，圆形的监牢的两侧忽然射出两道奇特的仙力，撞在了这些铁链之上。

　　刹那间，一股强大无比的电流贯彻了所有铁链。

　　“啊……”摄魂将军的全身完全被这股电流洗礼，顿时，他发出一记记痛苦无比的嚎叫，那饱含怨毒的眼睛赤裸裸的盯着火君。

　　“我不喜欢他的眼神，呼邪，剩下的就交给你了。！”火君立于一旁，将事情都丢给呼邪，一手杵着法杖，一副看戏模样。

　　“放心好了，火君大人，呼邪定不会让大人失望！”呼邪对着火君行了一礼，继而目光扫向旁侧的两名深红甲士，眼中含着阴冷。

　　“先撤掉它们！”火君很是深意的看了呼邪一眼，继而淡道。

　　“是，大人！”那两名深红甲士答了一下，继而再度催动仙法，不过瞬息之间的功夫，那贯彻了所有铁链的电流，立刻烟消云散了……


第1337章 圈套

　　十方战将的出现，让摄魂将军阴霾的眼中掠过一丝惊讶，不过，无论是十方战将还是摄魂将军，都没有彼此过多的交接，十方战将齐齐将目光沉了下去，而摄魂将军则用着几欲撕裂火君的眼神狠狠的盯着他。

　　“人也好，魔也罢，摄魂！其实，无论是天庭还是天外天，都不过是永生之境前方的一个村庄，我们则为出发之人，你莫要将我天庭中人视为敌人，其实你我，不都是志同道合之辈么？为何你我不可好好的合作一番？告诉我，魔界势力还伏着多少异心之人！”呼邪冷冷的对着摄魂将军说道。

　　“何止千万……”摄魂将军用着极度微弱的声音说道。

　　“此人有心反我天庭，你若这么问，又能问出个什么来？”一旁的火君轻轻摇头道。

　　呼邪没有理会火君，继续问道：“你可知道有穷？”

　　这一回，摄魂将军干脆没有说话了。

　　“哼！好大胆子，看样子不给你些手段你是不知我呼邪为人了！”呼邪显然被激怒了，直接纵身一跃，一掌狠狠击向摄魂胸膛。

　　嘭！

　　摄魂胸膛中掌，浑身剧烈颤抖，口中鲜血直接喷在了呼邪的脸上。

　　可，就在这么一刹那的时间，那些束缚着摄魂的铁链竟然全部断裂，摄魂猛然间伸手一抓，狠狠的扣住呼邪的本命！

　　“将军！”下方甲士们一个个腾空而飞，杀气凛然的包裹着摄魂将军。

　　“都给我后退，谁敢靠近，我便破了他的本命！”摄魂阴冷的看着四周，狠声道。

　　甲士们的动作在这一句话出现后，齐齐愣住了。

　　呼邪可是将军，职位比他们重多了，如果他在这里死了，他们可承受不起这样的责任。

　　就在众人分神的那一刹那，摄魂将军口中默念出几道口诀。

　　噗嗤……

　　下方血池窜出无数浑身沾满血液的冤魂，这些冤魂齐齐缠绕着摄魂将军的身躯，渐渐的，摄魂将军的身躯开始重新挥散出强悍莫名的仙力。

　　拥有了冤魂缠绕，摄魂将军的实力起码能够恢复三成。

　　火君脸色微微有些难看，他很是深意的看着呼邪一眼，瞳仁深处掠过一丝杀机。

　　以火君的智商，还怎么看不出呼邪的意图？

　　要惩罚摄魂将军根本就不必靠那么近，而他佯装大怒，飞上前去一掌拍在摄魂将军的身躯之上，那强大的一掌虽然将摄魂将军击出鲜血来，可大部分力量，其实并没有让摄魂将军承受，而是巧用仙力，将所有的力量全部作用在了那些铁链之上，如此，呼邪一掌拍碎了铁链，而摄魂将军再顺势挟持呼邪为人质，以此要挟，可谓是天衣无缝。

　　可只要大脑不出问题的人都会奇怪，已经被折磨的奄奄一息的摄魂将军，怎么可能挟持的了生龙活虎的呼邪将军？虽然摄魂将军要比呼邪强太多，但这个情况之下挟持，到底是骇人听闻。

　　“呼邪将军，您这是何意？”火君低声吼道。

　　“火君大人，属下一时不慎，快些救我啊大人！”呼邪脸色煞白无比，大声呼喊着。

　　火君沉默不语，只是双目之中的怒火极盛。

　　“你们来愣着作甚，快些救我！”见火君不答话，呼邪只能对着四周的甲士含着。

　　“你们谁敢动，我就杀了他！”摄魂将军那露出来的一只眼睛满是凶光，阴鹫无比的扫视着四周。

　　那些蠢蠢欲动的甲士们是纠结无比，既不敢向前，又不敢后退。

　　“摄魂，放开他，你逃不掉的，我若是你，我则自行了断，这样还能省去折磨！”火君声音逐渐泛冷道。

　　“如果我说不呢！”摄魂的手逐渐弥漫开一只透明的冤魂，这冤魂好似泥巴一样，渐渐变作一柄锋利的长剑，抵在呼邪的胸口，本命的上头……

　　火君满头火红色的长发已经飘飞了起来，眼中红光不断忽闪。

　　“我给你三秒时间，你若不放呼邪，或者自杀，那就休怪我无情了！”火君俨然是动了杀机。

　　“火君大人……不能动手啊……难道你……难道……”呼邪脸上毫无血色，浑身颤抖的指着火君。

　　“我会将呼邪大人的英勇事迹上报大人的，也会为大人立碑追悼！放心吧，呼邪大人！”火君紧抓着法杖道。

　　三言两语，便放弃了呼邪。

　　凌炎微微抬起头，眼角的余光打量了会儿莫叶青，正好，他的目光也投了过来。

　　“三！”这时，火君已经喊开了。

　　摄魂将军一动不动，手中灵魂化作的长剑依旧抵在呼邪的身躯之上。

　　“二！”所有人的神经都蹦的紧紧的，空气开始沉重，而四周的温度，也在疯狂的上升着。

　　嗖！

　　‘一’还未喊出来，火君已经动了，如同流星一般，化作红光，冲向摄魂与呼邪。

　　“啊……我要死了！”几乎是同一时间，呼邪猛的喊了出来。

　　这话一出，所有甲士都是聚精会神的看着呼邪，神经忍不住一跳，对于魔界来讲，死了一名将军也许不算什么，但对于天庭来讲，一名将军的性命可是极其重要的。

　　呼邪忽然间的大喊几乎让所有人在这一瞬间以为摄魂将军‘撕票’了，可……一道漆黑的浓烟，忽然毫无征兆的冲向了火君。

　　“大人！”

　　众多甲士齐呼，所有人都不约而同的冲了上去。

　　他们看到了什么？他们看到了不敢相信的一幕！呼邪竟然伸出手，朝火君轰出了一击！

　　呼邪杀火君？这是什么意思？他不是被摄魂劫持了吗？

　　众人心中已被疑惑与不解搞的心神不宁，然，此时，呼邪带来的十方战将已经开始毫无征兆的朝身旁的甲士们轰杀过去。

　　莫叶青与凌炎几乎是同时间朝火君冲去，摄魂将军，呼邪，以及莫叶青，凌炎，四人化作合围之势，竟要夹击火君。

　　“圈套！”火君在这一刹那便明白了什么。


第1338章 变

　　嘭！

　　忽然，四人中间的火君躯体猛然间炸裂开来，无数血肉横飞，强烈的破坏力量直接将四人逼退！

　　“自爆了？”凌炎微微有些发愣。这火君难道名不副实？被这些人的偷袭逼迫的自爆？不可能，若他真这般羸弱，又怎可能坐上这样的位置，观其模样，也不似弱小之人！

　　“没有，他在上面！”莫叶青朝空一望，顿时脸色大变，喊了一声，众人闻言连忙退散开来。

　　紧接着，一道巨大无比的火球，直接冲上方砸了下拉。

　　横行霸道的破坏力将四周全部填满。

　　“防御！”

　　几乎是一瞬之间，十方战将的心间响起了摄魂将军的声音。

　　十方战将不敢有丝毫的怠慢，齐齐聚拢，贴靠在墙边，催动阵法防御。

　　嘭！

　　巨大的气浪在这监牢内炸了开来，那圆形监牢中心的血池直接被这股气浪给烘烤干净，血液蒸发。无数甲士更是在这股巨大的爆炸中哀嚎挣扎。

　　“走！”

　　凌炎召出阳麟，让其殿后，继而招呼他人离去。

　　火君属火，阳麟也属火，虽说凌炎不指望阳麟能够斩杀火君，但只要拖住了火君，给众人争取逃跑的时间也足够了，毕竟凌炎要收回阳麟，只是一念之间，它到底不是人类，无论阳麟在哪。

　　阳麟出现，火君的神色果然凝重起来，他感受到了阳麟身上那股霸道无比的火焰法则。

　　“这边！”莫叶青强行轰开大门，低声吼了一句，继而率先冲了出去。

　　但，众人刚一出门还未多久，便不得不停下了脚步。

　　门口，那守护着监牢的老头，佝偻着身姿，站在了大门的中间。

　　这个老头的实力，凌炎不曾知晓，但能够当众数落火君，甚至不将火君当一回事情，除了他的实力高外，再也没有其他的解释，如果说地位的话，他就一守门的，能够有什么地位？

　　深不可测，最次也有仙君之上的修为。

　　凌炎深吸了口气，手指微微卷曲，‘送君’戒指开始闪烁着。

　　然而，就在众人以为这是一场生死之战时，老头忽然又让开的道路。

　　“走快点！”老头再度靠在墙上，静静说道。

　　“前辈……”

　　“我也是天外天人！”老头下一句话，道出了缘由。

　　“谢谢！”凌炎弯腰恭敬了朝那老者行了一礼，继而大手一挥：“走！”

　　几人快步朝外头走去。

　　十方战将与莫叶青一马当先，纷纷祭出自己的其他法宝，朝前开路，呼邪面无表情的跟在凌炎的身后，摄魂将军身形有点踉跄，但丝毫不慢。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　十方战将到底是摄魂军营里统领军队的将军，每一个人都是经过摄魂将军悉心栽培的强手，而身为军士的他们，从不会去讲什么拖泥带水，一招挥出，便是强杀，眨眼之间，几条隧道上守护着的魔卫们齐齐被十方战将拍碎。

　　“关闭大门！将此事禀报大人！”

　　“调动御军！快，快去调集御军！”

　　“誓死防卫此处，切莫让他们逃离！”

　　死狱内的狱卒军士们纷纷活动开来，他们不再一味的去阻拦凌炎等人，而是退到铁门后头，直接关闭铁门。

　　死狱内有七道铁门，众人迅雷不及掩耳之下，冲破了四道，如今还有三道。

　　轰！轰！轰！轰！

　　十方战将齐齐朝被关闭的铁门轰去，然而，却无法将铁门轰开。

　　“没有兵器在手，光凭血肉轰开这被强化了许多的铁门并不简单！”

　　“这里被屏蔽了空间，无法依靠空间隧道逃离！”张将军与林将军快速喊道。

　　争分夺秒，此时此刻众人正在魔神殿内的死狱里，谁能知道魔神殿内有多少高手？所以当务之急必须极快离开此处。

　　“让开！”

　　这时，一记冷哼之声忽然想起。

　　莫叶青三步朝前，双手好似缠蛇一般摆动，一股柔中带刚，刚中带柔的仙力滚荡于他的双手之间。掌朝铁门轰去。

　　嘭！

　　铁门如同豆腐一般四分五裂的炸了开来。

　　这等手段，可着实震住了十方战将，他们虽知晓莫叶青是高手，但却不想莫叶青的实力竟然高到这般地步。

　　一时间，十方战将看向莫叶青的眼神也变得十分狂热与尊敬。

　　“走！”莫叶青喝了一声，继而当先朝前冲去。

　　嘭！嘭！

　　几乎是势如破竹，这些被强化了不知多少次的死狱铁门，竟在莫叶青的手上接不下一招！

　　那些狱卒们且战且退，但他们即使再如何挣扎，也逃不开莫叶青的斩杀，不过几个呼吸的功夫，众人已经退到了死狱入口处，只要再穿过几个通道，便能走到魔神殿的大门口，离开此处了。

　　“血怒！”莫叶青大喊一声，四周忽然泛起一种无边无际的刀意，远处宛若有狂刀咆哮，紧接着，通道内忽然冲过一道极浓的黑云，黑云仿佛有意识般，到处窜动，紧接着朝这边冲来。

　　铿锵！

　　黑云炸在了莫叶青的脚边，漆黑浓郁的烟云渐渐散了开来，露出了它那漆黑刚硬的身躯。

　　宝刀血怒！

　　凌炎也盯着身旁那柄颤抖的长剑，不言不语，手掌轻轻伸去，将它握在手中，清凉的剑意让凌炎生出了不少安全感。

　　众人得回了宝贝，岂敢再继续拖沓？尽管前方的隧道口堵满了魔卫，也不能有半点儿的停滞。

　　“叶青，你先带着他们返回摄魂军营，让摄魂将军带着所有的摄魂卫前往妖界势力，我给你们开辟一条道路！”

　　凌炎迈开步伐，手中细雨剑轻轻摆动，忽然间，细雨炸开了漫天的剑影，直接朝离开魔神殿的入口走去。

　　“全部不准后退，给我生擒此人！”魔神殿外响起一名将军的叫喊声。

　　噗嗤……

　　无数剑影切开了魔卫们的血肉，漫天鲜血，溅洒在这冰冷的地板上，昏暗的光线慢慢明亮起来，它们不是由光而亮，而是由血而亮。


第1339章 破敌

　　剑影横飞，杀气弥漫，凌炎紧握着细雨不断斩出如月亮般巨大的九转神火，焚烧着面前的一切，然而这些魔卫们仿佛杀不完，他们悍不畏死的前赴后继，没有穷尽。

　　“大人……他们到底只是受命于将军，他们并不知道，现在控制着魔界的是天庭中人！”摄魂将军看着这一群群忠心于魔界的士卒死于凌炎剑下，心有不忍。

　　“这些话，等出去之后再说，现在要做的，就是活命！”凌炎的手并没有因为摄魂将军的言语而变得缓慢。有时候，心软并非不可，但要分清楚场合，时间。

　　哧……哧……

　　无数血肉被撕裂，鲜血几乎要将这入口淹没，但，前赴后继的魔人仿佛丧失了理智，凶狂无比的朝凌炎杀来。

　　“不能再拖延时间了，至尊！”时间不停的流逝，众人的心也变的焦急无比，越拖的久，对众人来讲威胁越大。

　　“送君！”凌炎猛然间催动出手指间的戒指，一道强劲的空间法则以波痕形态朝前扩散而去，刹那间，所有魔人立刻僵硬不动！

　　“隐龙变！”凌炎收起细雨，直接催动龙变，化身巨龙，继而朝入口撞去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　无数身披战甲的魔人直接被凌炎庞大的龙神撞个粉碎。

　　“走！”

　　凌炎一记龙吼，龙威顺势放开，魔人们一个个浑身颤抖，被这股龙威摄的行动也僵硬了起来。

　　摄魂将军与莫叶青等人立刻朝前冲去。

　　咔……

　　空间法则散去，众人也顺着凌炎撞出的血路逃离了魔神殿。

　　“先回摄魂军营！”凌炎朝众人发送了意念。

　　“我让所有将士准备！”飞将军吼了声，继而摘下了腰间的令牌。

　　魔神殿外不知围了多少魔人，汹涌的黑色潮水异常壮阔，让人一望，密密麻麻全为魔卫大军，光是看看，就觉头皮发麻。

　　“无法生擒，将他们全部轰杀！”

　　立于黑色潮水当中的一尊个头高有三米，挂着一身宽大盔甲的小巨人握着一支黑色大旗指挥魔卫军士们。

　　四周高空飞梭着许多亮银甲士，这些来自天庭的军士们实力高出魔卫们不知多少，无论是陆地还是空中，都已经被他们重重围住。

　　凌炎凶性大发，龙爪肆意撕裂着前方阻扰的一切，疯狂的朝前面冲去。十方战将将受伤颇重的摄魂将军重重围在中央，莫叶青与呼邪一左一右的随着。

　　漆黑的潮水硬生生的被染出了一条刺眼狰狞的血红伤口，疯狂的神龙硬生生的撤出了这道伤口，势如破竹的气势，朝前撞去。

　　攻势如龙，气势如虹，一如既往，所向披靡。这些魔卫们，根本就无法阻拦一尊化作龙形的仙君。

　　“神龙？”远处望着这一幕的魔卫指挥官脸色微沉，快速思绪了会儿后大声咆哮道：“散开！竖立撑天结界！”

　　哗啦啦……

　　这声音就好像两只大手，将黑色的潮水瞬间拨弄开来。

　　滚滚仙力就好像沸腾了的海水，疯狂的朝上空漂浮着。

　　“快！”莫叶青脸色一沉，大声吼道。

　　锵锵锵锵锵……

　　四面八方，在这一瞬间，忽然从空降下了无数道铁色的屏障，屏障以魔神殿为中心，将四面八方的一切完全隔绝，好似一个笼子般，将所有人连带着大批的魔卫们一齐关在了里面。

　　“全部防御，恭迎大人！”这时，站在铁色屏障外头的指挥官看了眼绽放着无数银光的魔神殿，大声喊道。

　　嚯……

　　所有魔卫们齐齐撑出仙力，化作黑色大盾牌，高高聚在头顶，而身子躬在地面，就好像地面铺上了一层黑色的盔甲一般。

　　“看样子大人物来了！”凌炎眼眸一寒，直接朝那铁色屏障冲去，龙爪上的筋肉鼓动，气力沸腾。

　　凌炎心念一收，将还在与火君颤抖的阳麟收了回来，继而心中猛然间大喝一声，龙爪朝铁色屏障飞去。

　　“真龙之力！”

　　嘭！

　　整个铁色屏障好似落在了狂风暴雨之中，疯狂的颤抖了起来。

　　莫叶青等人连忙朝凌炎靠去……然而……让所有人失望不已的是，铁色屏障即使疯狂的颤抖了起来，却没有碎……

　　凌炎愣住了……

　　“好强大的仙力，你等有仙君修为，看样子是天外天的高层存在，今日既然来了，就不要离去了，否则日后相见，对你对我都是麻烦！”

　　这时，一记嘹亮的啸声从魔神殿内窜起，紧接着一道宛若天神一般，浑身绽放万丈银光的身影闪烁于苍穹之上，俯瞰众生！

　　“拜见神将！”

　　下方所有魔卫，亮银甲士们齐齐呼喊着。

　　“神将？”莫叶青微微一愣，连带十方战将，大概他们都不曾听过这样的名称吧！

　　“臣服，或者死亡，你们该选一项，我想你等都非庸人，知道今日后果！不要浪费你我时间！”神将郎声喝道。他的声音很干脆，有一种如同秋风的洒脱，丝毫不拖泥带水。

　　“不选！”凌炎冷哼一声，重化人形，细雨剑于手中旋转开来，五指好像五根管子，朝细雨剑上喷送仙力，转眼之间，细雨剑锋上，飚出一道强劲无比的仙力旋风。

　　凌炎大手一抽，细雨剑飞向铁色屏障，仙力旋风卷动着无尽狂怒的破坏之力，朝铁色屏障撞去。

　　铛铛铛铛……

　　一阵噼里啪啦的声音猛然的荡起，铁色屏障再度陷入了不停摇晃的地步当中，然而，却无法破碎。

　　凌炎紧咬着牙，狠狠的看着铁色屏障。

　　“徒劳无功，这屏障是我天庭中的高手，拥有仙帝级别的存在亲自布下的，你以为就凭你仙君实力就能够破掉？”

　　上方之人不屑笑道。

　　“是么？”凌炎依旧不屑，手回收一分，继而再度朝铁色屏障刺去。

　　“杀神破灵！”

　　凌炎低声一喝，戴在手上的混沌神器‘杀神破灵’立刻沸腾起来，破尽天下一切防御的力量直接作用在了细雨剑上。

　　铛！


第1340章 我从未把你当手下

　　“嗯？”苍穹之上，神将脸色微微一惊，星目凝望凌炎，脸上满是杀意。

　　“混沌神器？看样子你的身份十分不简单，必要杀你！”

　　铛！

　　铁色屏障这一回，如同纸糊一般，直接被破开了一个大洞。

　　凌炎欣喜万分，正准备招呼众人离开，然而，那铁色屏障上的大洞忽然间又猛的合上了。

　　“什么？”摄魂将军狠咬着牙，目光阴鹫的盯着铁色屏障。

　　“难道要天亡我等？”

　　“这一回如何是好？”

　　“大人，不如，我们与他们拼了，即使是死，也不能让这些奸险之辈得意！”

　　“对，与他们拼了！”

　　十方战将齐齐举着魔刀，大声吼着。

　　无一人胆怯，愤怒的杀意将他们彻地点燃，对于他们来讲，死于战场之上，是最为光荣。

　　“知道自己逃不掉了吗？我忘记告诉你，这屏障最强大的不是它的防御，而是它的愈合力！即使你能够破开屏障，用不了一个呼吸，它便会愈合！”

　　神将阴测测的笑着。

　　“愈合力？”

　　凌炎脸色有些难看，但却并不死心，他转过身对着身后的人道：“我刚才算了下，杀神破灵破开屏障会有一个极短的愈合时间，这个时间能够让一个人出行，待会儿我继续切开屏障，你们一个接一个出去！”

　　虽然效率很慢的笨办法，但此时此刻，别无选择。

　　“这……大人，那你呢？”

　　毫无疑问，最后一个人肯定走不了！

　　“我自有方法，叶青，你与呼邪先抵挡一阵，十方战将，你等护送摄魂离开，快！”凌炎毫不犹豫，话一落地，便直接斩开了屏障。

　　然而，十方战将都没有动……

　　他们都以为，其他人会先行离开，每次只能通过一人，可，他们却都不会认为这个机会是自己的，本来摄魂将军应该先行离开，但他负伤过重，铁色屏障的外头还有不少魔卫，所以必须先行通过两人护住摄魂将军。

　　“你们在做什么！林将军，待会儿你若不走，我便斩了摄魂！”凌炎双目赤红的吼道。

　　“大人……”林将军一愣，喃喃道。

　　“废话少说！”凌炎一手抓着摄魂将军的颈脖，双目满含杀意，另外一手狠狠的劈开了屏障。

　　“走！”凌炎怒吼道。

　　林将军紧握着拳头，心仿佛都要结成冰了，眼中竟流出血泪，二话没说，直接飞出屏障，在铁色屏障快要愈合的那一刹那，林将军终于穿过了铁色屏障。

　　“下一个！”凌炎低吼道。

　　可，谁都没有吭声。

　　“下一个，都走！”摄魂将军也吼开了。

　　可，依旧没人吭声……

　　苍穹之上，望到这一切的神将脸色阴沉无比，他断然没有想到凌炎竟然会用这种笨拙不堪的方法离开。

　　既然猎物已经无法控制，那就不能劝降了！

　　神将心中狠狠想着，继而祭出一面洁白无瑕的令旗，令旗之上，雕刻着九条狂龙，于其光辉的呼应下，闪闪发光。

　　“全部绞杀！”

　　神将一喝，命令直接下达。下方防御着的所有魔卫与亮银甲士们，再度汇聚成一条黑色的旋风，朝凌炎这边冲来。

　　“黑魔阵型！”

　　所有魔卫们开始变换形状，如潮水般的他们排布成一只巨大的魔掌，朝凌炎扑去。

　　“化仙掌！”莫叶青双指朝空撩动，几率细白的仙气在他的手指间转动，继而，其双指朝空，射出一道类似于绳索的东西，这道绳索好似链接了天空的什么，继而，莫叶青双指朝下一沉，下一秒，昏暗的苍穹之上，落下了一道巨白的手掌。

　　轰隆隆……

　　手掌带着破空之声，冲天而下，其劲力之强，骇人听闻，手掌未落，下方的魔卫们已经齐齐被压的粉碎，血肉横飞。

　　“嗯？实力不错！”苍穹之上目睹这一切的神将眼中微露惊讶，但很快，他便笑了开来。

　　嗖！

　　一道亮银色的身影好似一支利箭，忽然从空中射向莫叶青。

　　蓬勃的杀意开始肆意横飞，四周的魔卫们好似感受到了什么，齐齐退散开来，形成一个偌大的圈子，将这些人团团围在中间。

　　“大人！”

　　察觉到神将出手后，剩余的战将齐齐转过头，望着凌炎与莫叶青。

　　“不要管那么多，走！”凌炎劈开屏障，低声吼道。

　　每一次催动杀神破灵，都需要消耗极大的仙力，若不是心球与心脏储存的仙力丰盛，凌炎根本就无法支撑。

　　嘭！

　　后方炸起一道强劲的气浪，气浪如同利刃狠狠的撕扯着众人，但每一个人都咬着牙承受着。

　　莫叶青与神将已经战在了一起，呼邪受到凌炎的指使，冲上去援助。

　　“摄魂！”凌炎低声吼了一声，不容反对的命令口吻质出。

　　“大人，你不觉得可笑么？你的命，比我的贵！”摄魂露出一丝苍白的笑容，望着凌炎道：“哪有让属下先走的人？”

　　怕纵观古今，也未有此一例吧？

　　“在这里，你的比我的贵！我叫你走，你便走，何必啰嗦？”凌炎脸泛怒色，低声吼道。！

　　“大人，让他们走吧！此时此刻，摄魂早已不想活着离开！”

　　“将军！”

　　“将军！将军不走，我等岂会离开？”

　　剩余的战将一听顿时齐齐急喊着，而外头的战将，也正在奋起杀出一条血路。

　　凌炎脸色一变，一手直接抓着摄魂将军的颈脖，另外一手再度劈开屏障，不等他反抗，直接将摄魂将军朝屏障外丢去！

　　“大人！”

　　落出屏障外的摄魂狠拍着铁色屏障，然而无效，凌炎的动作太快了，他此时此刻，根本就来不及反抗。

　　“带着你的人，投奔妖神，不会有事的！”凌炎露出一丝轻松的笑容道。

　　“我从未把你当做手下……”

　　声音落入，宛若奔雷，击中了摄魂……

　　“大人……”摄魂将军平静的望着凌炎，却不想一道温热的液体，从他那仅剩下的一只眼中流淌出来，浑身的冤魂不停的嚎哭着。

　　这是泪么？多少年了，摄魂将军几乎都要忘却了这种东西……


第1341章 叶莫青

　　嘭！

　　连吐几口鲜血的莫叶青，急速退了回来。

　　神将攻杀，何等凶猛？不过片刻间的交锋，莫叶青的气息便全部打乱开来。

　　凌炎直接驾驭呼邪，不顾一切的朝神将拼杀。被凌炎操控的呼邪仿佛傀儡般不顾性命，疯狂拼杀着，但即便如此，神将也并不慌张……

　　“人都在外面，就剩下你了！”凌炎低声对着莫叶青道。

　　“没用的，至尊，即使我们撤出了铁色屏障，又能如何？神将只需将屏障一撤，他们又能够重新拦截我们，如此，我们根本就跑不出魔界势力！”莫叶青忽然平静了下来。

　　“你不跑，怎么能知道没用？你不试试，又怎能知晓事情能否成败？”凌炎急吼着：“走！”

　　“那你呢？”莫叶青转过脸，目光淡淡的望着凌炎。

　　凌炎微愣……

　　“你想让我继续欠你的么？这种情况下，你绝没有第二条路可以走，我们都走了，光凭你自己一个人，是不可能同时抵御神将，又破开屏障！你想牺牲自己吗？我刚刚才还完白至尊的情，又岂能再欠你的？”

　　莫叶青低声道。

　　“我自有办法！”

　　“我不信！”莫叶青直接顶了一句道。

　　嘭！

　　就在两人快速交谈之时，后方响起一阵爆炸。

　　凌炎连忙侧目望去，但见呼邪的身躯，已经被神将一拳轰成血雾……

　　“跑了些虾兵蟹将，不过没关系，他们走不远，先送你们上路吧！”神将再也没有半点儿劝告的意思，斩了呼邪后，直接朝凌炎冲去。

　　呼邪一死，凌炎的本命立刻受到了强烈的震动，口一张，灼热的鲜血直接喷洒出来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道黑色的刀气乍起，直朝神将飞梭而去。

　　“至尊！你靠着铁色屏障，我有方法可让两人一齐离开！”

　　莫叶青转握着魔刀低声吼道，眼中闪烁着的坚决光芒，仿佛，他的确想到了方法。

　　可，凌炎却不信。

　　“你想骗我么？你若有方法，为何早不用？”凌炎紧握着细雨，欲朝前支援。

　　“你信我一回不可？我莫叶青何曾欺骗过你？”莫叶青神色忽然平静下来，他腰部荡出一股神秘莫测的气息，这股气息凌炎从未感受过。

　　难不成……

　　“哼！想走，真当本将为空气吗？”神将右手一抖，一柄如同蛟龙般的银色长枪飞出，梨花般的枪影朝莫叶青扎去。

　　虚空之中，无数龙头被那枪影刺出，一道接着一道，应接不暇。

　　莫叶青握着魔刀的手不停的晃动着，双手皮肤被神将的长枪震的寸寸龟裂，好不恐怖。

　　“回来！”凌炎冲过去，细雨剑狠劈向神将，挽出几道如同太阳般巨大的剑花朝神将轰去，继而抓着莫叶青后撤。

　　“贴着屏障，我有一宝！可破开屏障，但它有后遗症，就是它破开之后，屏障的速度愈合的很慢，大概只有你劈开屏障后愈合速度的十分之一，所以要速度朝外面冲！不可有半点迟疑！速速准备！”

　　莫叶青随着凌炎靠在了屏障边缘，但见其手一掌猛拍胸膛，一团刚毅的黑绽放出来，将他的手染成了一团墨汁般的颜色，‘滋滋’之声乍起。

　　咔嚓！

　　运足了气势，莫叶青一掌狠狠的击在屏障之上，顷刻之间，屏障疯狂颤抖着，好似惊涛骇浪里的一叶扁舟。

　　吼！

　　神将猛然大吼一声，长枪疯狂的暴涨了十丈之长，朝莫叶青与凌炎刺去，整个苍穹好似要被这柄长枪划破！

　　“生灵死灭！”莫叶青丢出手中的魔刀，一手成指决，大喝了一声。

　　霎时间，魔刀全部碎裂，那一寸寸钢刃飘飞空中之后再聚集于一起，化作一柄巨大的黑盾。

　　铿锵！

　　长枪与黑盾狠狠的撞在了一起，两兵皆颤起来。

　　噗嗤！莫叶青口中吐出一大口鲜血，直接洒在了铁色屏障之上。

　　凌炎愣住了，也怔住了，呆呆的看着那些鲜血流淌下来。

　　这鲜红的色泽是如此的刺耳，混杂在铁色的屏障之上，画出一朵无法叫出名字的花儿……

　　“你先走！”凌炎几乎是下意识的做出了这个决定，手中细雨再度发力，朝莫叶青面前的屏障劈去。

　　劈开屏障，莫叶青就能先行离开，此时此刻，自己比他更有力气！

　　然而在这个时候，一道手掌比之更快的拍在了铁色屏障之上。

　　凌炎的手微微一颤，细雨剑也停住了，因为，那只手掌落在了他准备劈砍的地方……

　　哐当！

　　整个屏障忽然间如同碎裂的玻璃，‘哗啦啦’的碎成粉末。

　　“走！至尊！”

　　莫叶青大吼一声，另外一掌卷出一股让人无法反抗的劲风，朝凌炎拍去。

　　呼啸之风，顷刻间包裹了凌炎，继而，这股仿佛有了生命，有了意识的风，一瞬之间牵制住了凌炎的所有仙力与劲力，使其不得反抗，继而，风将凌炎推向了摄魂将军与是十方战将。

　　唰……

　　凌炎的耳旁忽然间响起这么一个奇异声音，白光一闪，眼前画面忽转，再出现时，众人惊骇的发现，自己竟然已经在了万里之外！

　　轰！！

　　一记剧烈无比的漆黑蘑菇云，在远处魔神殿的方向突然炸起，强大的气浪将那一片的苍穹全部撕裂，露出一道道巨大无比的黑洞，无数魔卫们被黑洞卷入。

　　绚烂无比的景色却如黑色的尖刀，划开了心脏，将它们片片切开，那是悲伤与痛苦汇聚而成的味道。

　　凌炎愣住了，这记爆炸，好像在自己的心中响起，将心炸的丝毫不剩……

　　他怔怔的望着前方，双目渐渐空洞，双膝不由自主的弯了下来，狠狠的跪在虚空之中，跪？这一刻，如此的不值钱。

　　大脑一片空白，而十方战将，摄魂将军也齐齐跪了下来，没有人吭声，但无声的泪，顺着一张张刚毅的脸颊，一滴一滴的落了下来……

　　“莫叶青……”


第1342章 不曾离开

　　妖神墨绿的宝座之上，静坐一人，下方恭敬而立着两方形象各异的男女，有正常的，也有不正常的，如人身猪脑。

　　“回禀妖神大人，摄魂军营总计13万军队，入驻我妖道势力！”

　　一名浑身灰甲，背负骨剑，英气不凡的男子走了出来，抱拳对着妖神道。

　　“嗯！”妖神点了点头，沉默不语。

　　“妖神大人，摄魂将军是魔界的反叛之人，他入我妖道，我等接纳，岂不是要与魔界为敌？”

　　这时，很快又一名身材矮小，却模样精明的老头站了出来，一副苦口婆心的模样道。

　　“是啊，狐妖长老说的并不无道理，如今魔界乱成一团，正是刀兵相见，四处激杀之时，如若我等接纳了摄魂将军以及他的摄魂军营，那么摄魂将军必然被魔界之人视为叛逆之人，投靠我妖道，在他们眼中，此为大辱，如若让他们团结起来，攻杀我妖道，那可就糟了！”

　　另外一名模样苍老的老妪站了出来说道。

　　她这句话的意思很简单，就是担忧有心之人站出来借着此事凝聚魔界之心，如此，魔界上下团结一来攻杀妖道，对两方都不会有好处。

　　“那按照你们的意思，是让我将刚刚接纳过来的摄魂军全部赶出妖道吗？”妖神冷道。

　　“不可，万万不可！”一名留着山羊胡须，面容苍白的中年男子站了出来，连连摆手，道：“如若真行此事，传将出去，他人必以为我等惧怕魔界，按魔界之人的脾性，我等越是软弱，他们便越是强硬，如此还不助长魔界气焰？”

　　“哎，如果当初不将他们引进妖道，就没有这等仇事了！”

　　“事情既然都已经发生了，当务之急，还是思绪着该如何解决吧！狐媚收到消息，魔界势力里的死寂将王与玄夜将王已经开始动作了！”

　　站在下列人群中靠后的狐媚，站出来吟吟一笑，满含尊敬的口吻对着妖神道。

　　“魔神已死，如今妖魔鬼，属我妖道最强，何必惧他！”

　　“瘦死的驼骆比马大！羊王长老，我等并非惧怕魔界势力，只是不想与其发生争斗，你该知道，我魔者联盟如今几乎瓦解，我妖道更是腹背受敌，外有天外天蠢蠢欲动的仙道势力，内有鬼域那些神秘莫测的邻居，这个时候与魔界势力发生战乱，必是会让我妖道陷入万劫不复之地！”狐媚横了那羊王一眼，撅嘴道。

　　“你……”论起唇舌，他如何是狐狸精的对手？当即被狐媚几言几语说的口不能言。

　　“好了好了，莫要再争吵了，这件事情本尊心中有数，既然摄魂军入驻我妖道势力，那便是我妖道中人，魔神已死，妖神当立，群龙无首，我妖道还会惧怕了他魔界势力么？”妖神不冷不热的说道。

　　下方人不语。

　　“今日之事就商议到此，你等退下吧！”

　　妖神微微闭起眼睛，仿佛有些疲惫，挥了挥手示意众人下去。

　　“是，妖神大人！”众人叩拜了妖神之后，便开始慢慢退去。

　　“狐媚！”妖神忽然出了一声。

　　“大人！”狐媚停止婀娜步伐，欠身而立，眼中有些疑惑。

　　这时，众人已经散去，狐媚敏锐的察觉，众人的眼中似乎都有疑惑。

　　妖神淡淡的看着众人离去，等人都走的差不多后，他才继续出声。

　　“凌炎如何了？”

　　妖神说的很平淡，仿佛在问今日是星期几一般。

　　狐媚微微一愣，继而，慢慢叹了口气，摇头道：“依旧坐在边缘之地，望着一块黑色的碎片，已经快一个月了，碧洁公主一直陪伴着他……”

　　“该死的臭小子！”妖神狠狠的拍了拍座椅的扶手，脸上难得显现出一丝怒意：“他要受罪是他的事，为何要拖累我女儿？”

　　“是……碧洁公主自己前往的！”狐媚小心的说道。

　　“我不管！带人速速让碧洁回来，边缘之地链接着魔界，如若出了什么事情，谁负责任？”妖神越发的怒了，大声喊道。

　　狐媚无奈一叹，点了点，道：“是，妖神大人！”

　　“你下去吧！”

　　“是，属下告退！”

　　……

　　无论是妖魔鬼，都有它特定的气息，这是事物生出来该有的规律，众生喜欢称之为道。

　　昏暗之中透露着妖绿之色的荒凉平原上，微风轻轻吹过，荡起一阵令人毛骨悚然的凉意，枯骨散乱，烂泥之边，立着一名风度翩翩，却神色低沉的男子，一头乌黑的长发被凉风吹得微微飘起，露出一截小麦色的颈脖，远处，一名美艳无比，亭亭玉立的娇俏女子，静静的望着他，那双会说话的秋眸，满是心痛之色……

　　“当初你救我于血魔宗主掌下，你还是高高在上的长老，我还只不过是个无名弟子……”

　　“当初，在长生原撒下的恩威，也许你注意到我，也许你没有注意到我……”

　　“得幸成为至尊之后，你却已经入魔，但即便如此，你却依旧不忘恩情，舍身助我，不顾名誉，即使被千夫指，万人唾，也在所不惜……”

　　“我入神仙界，你也入神仙界，但，我入神仙界，是为了修道，为了偿还白掌门的恩情，而你入神仙界，却是为了相助于我……”

　　“很多次，你其实没必要牺牲，为何总是想着牺牲自己？那个等待着你安然回归的女子呢？她该怎么办？我该如何面对她？”

　　“很难想象，你莫叶青也会有相依相守之人，本以为这一次回去之后，你便会退出天外天，但不想，再也没有这个机会了，沉沦？你生在魔界，难道注定死也要死在魔界吗？”

　　“你是为我而活吗？”

　　凌炎捏起手中那一柄冰冷的残片，那是从刀刃上落下的残片，坑坑洼洼的残片呈现着一轮月牙儿的形状，但浑身冰凉而坳黑的色泽，让它泛不出任何希望的光辉，放在昏暗的天空之上，散透着一股苍凉之意。

　　“虽然你我从没有称兄道弟，但兄弟之情，却从未离开……”


第1343章 不要报仇

　　“主人……不要难过了……”眼眶微红的碧洁缓步走了过来，声音有些哽咽，轻轻拉了拉凌炎，却不知该说什么好。

　　她感觉，此时此刻，自己就好像与他链接了心脏一般，他难受，她也会难受。心若刀绞，凌炎承受的，还只是莫叶青离去所带来的痛楚，但碧洁承受的，却是两倍，因为，她还要承受凌炎的失落难受给她带来的痛苦……

　　“不，我不难过，只是惆怅！”凌炎将碎片收了起来，望着远方，那里，便是魔者联盟之中，魔界势力的所在地。

　　“白风羽死的时候，我将逆天斩了，替之报仇，今日，莫叶青死于天庭之人手中，我也会记下，待我来日亲手斩了神将！”

　　凌炎眼中渗着一股狂热，但很快，便隐没了下去。

　　“复仇？”碧洁眼中闪过一丝恐慌……小手也不禁颤抖了起来，满满的惊恐将她小脸也熏的苍白。她轻轻拉扯了下凌炎的衣角，干涩的嗓音从她的喉咙里发了出来。

　　“如果可以，能不能……不要复仇？”

　　“为什么？”凌炎微微发愣，转过身看着满脸憔悴，梨花带雨的碧洁，顿时心中一疼。

　　“莫叶青死了，难道，你也想死吗？”碧洁猛的扑入凌炎的怀中，大声的哭泣着：“你可以痛苦，可以惆怅，但我不要你死，不要你复仇，如果你复仇没有成功怎么办？你即使对得起莫叶青，可你对得起我，对得起那些爱你的人吗？你这个自私的混蛋！”

　　碧洁似乎发了疯一般的捶打着凌炎，连哭带骂的吼道。

　　“够了！”凌炎一把抓住碧洁纤细的小手。

　　但下一秒，温软的小嘴，忽然咬在了凌炎的手臂之上。

　　凌炎没有反抗，更没有挣扎，只是静静的望着碧洁，眼中满是复杂之色。

　　“对不起！”凌炎轻轻拥着碧洁，让她靠在自己的怀中，轻轻说道。

　　碧洁松开了嘴，浑身轻轻颤抖，她抬起沾满泪水的头，望着自己的男人，眼中满是惊讶……

　　“你哭了？”

　　碧洁喃喃而语，她从未见过凌炎哭，或者说，她从不曾知道凌炎也会哭。

　　那滴晶莹剔透的眼珠子顺着那张小麦色皮肤的刚毅脸颊流淌下来，轻轻的落在了碧洁的嘴里。

　　咸咸的，这是泪么？

　　碧洁轻张樱唇，不知言些何语。

　　“他死了，等他的女人，该怎么办？”凌炎沙哑的说道。

　　碧洁抬起诧异的目光，望着凌炎。

　　“我不想让你担心，可……他是为我而死，我该做些什么，欠人恩情，若不还，我就不是凌炎了，如果，我不是凌炎，那我就不是你的主人，不是你血女的主人，你还会喜欢我吗？”凌炎微微闭起眼睛，淡道。

　　“碧洁本不想去阻拦主人去做任何事情，但……直接莫叶青，这个天王榜的人物死在了魔界之人，碧洁忽然好害怕，害怕失去主人！”碧洁就好似一只得不到安全感的小猫一般，紧紧的依偎在凌炎的怀中，苍白的小脸微微晃动，好似害怕极了。

　　“我发现我好蠢，愚蠢之极，那日竟让主人与巨头碰杀，我究竟做了什么？”

　　“连巨头都死在我的手中，你又担心什么呢？”凌炎微微一笑，轻轻抚了抚碧洁垂于耳边的长发。

　　碧洁轻轻睁开眼，呆滞了会儿，继而轻轻一叹，道：“碧洁知道阻拦不了主人，主人想做什么，那便去做吧，碧洁只会在这儿默默的等待着主人回来，如若有一日，碧洁听到主人遭遇什么不测，碧洁不会独活！”

　　话语坚毅，没有人会怀疑……

　　……

　　摄魂得救，暂时呆在妖道势力这儿，魔界那暂时没有动向，因此也算太平，但凌炎却不愿继续耗费时间。

　　是时候返回灵犀百会场了。

　　本欲带着碧洁一齐前往，但她在听说凌炎所去之处时，却直接拒绝了凌炎，她很少拒绝凌炎，或者说，她几乎就不会拒绝凌炎。

　　可凌炎知道，她只是不想与云华夫人碰面罢了，毕竟，凌炎与云华夫人的一些绯闻，已经开始在天外天弥漫开了。

　　碧洁继续留在妖神这儿，凌炎也不强求，毕竟凌炎要做的事情并不少。

　　一个人飞在浩瀚无尽的苍穹之上，凌炎的心满是惆怅。

　　当初他在魔界入口等待自己，岂知，出来时，却孤身一人。

　　不知不觉，凌炎催动着杀神斗靴，竟来到了万古华光的外头。

　　也许心中总记着莫叶青还是万古华光的弟子。

　　凌炎朝那绽放着无数华光的古典建筑群望了一眼，不禁哀叹一声。然而，万古华光的不远处，一朵洁白的云端之上，却俏生生的立着一道倩影。

　　凌炎微愣，心念一动，朝那倩影飞去。

　　那倩影似乎察觉到了凌炎的到来，将目光微微侧去，望着凌炎。

　　尽管，只是一个稍纵即逝的动作，但她的眼中，依旧暴露出掩饰不掉的失望。

　　“原来是凌道友！”紫衣淡淡的朝凌炎点了点头。

　　“紫衣长老，别来无恙啊！”凌炎平静的抱拳声道。

　　“嗯！”紫衣轻轻答了一声，便不再言语。

　　那张脸上浮现着一抹挥之不去的忧伤，以及眼中越发浓重的慌意，充分的显示出她内心中的情绪。

　　她很焦急，很害怕，害怕他不会来……

　　“紫衣长老在这儿作甚？”

　　“等人！”紫衣淡道。

　　“是莫叶青长老吗？”凌炎犹豫了会儿，继露出一丝微笑道。

　　顿时，紫衣的身躯猛然颤动了一下，她连忙侧过身子，满眼欣喜与惊诧的望着凌炎，道：“凌道友可知叶青的下落？”

　　看着这张脸，凌炎的心仿佛被万千刀剑切割着……

　　“他回凡界了！”凌炎从包袱里摸出一道碎片，淡淡笑道。

　　看着这碎裂的刀片，紫衣的心脏好似被什么东西狠狠的拍了一下，几乎停下跳动……双目也瞬间失神……没有半点儿生机……

　　“这……这是叶青刀上的碎片？”


第1344章 云雾重重

　　“叶青怎么了？叶青怎么了……告诉我……叶青他怎么了……”紫衣好似发了疯一般，抓住凌炎的衣领，疯狂的嘶喊着。

　　泪水顺着她的脸颊，一滴滴的垂落下来，此时此刻，她哪还有半点儿万古华光长老高高在上的风范，更如同市井之妇般，疯狂的质问着凌炎……

　　“他没事。”凌炎强撑着一丝微笑，淡淡道。

　　“那他在哪！”紫衣瞬间平复下来，松开凌炎的衣领，冷道。

　　“我也……不知……但我知道，他只是离开了……他肯定……还会回来的……”

　　凌炎将碎片放在了紫衣的手心，继而转身，慢慢飞去……

　　紫衣沉默了，望着手心的碎片，泪珠儿不住的往下落。

　　随后的岁月里，紫衣一直在这儿等待着，那伫立在云端的倩影，好似望夫石般，向着远方，一动不动，若不见相思之人，心则不死……

　　“叶青，我知道，你还会回来的！”凌炎望着依旧站在那片云彩之上，眺望远方，神色平静的紫衣，喃喃自语着。

　　随后，凌炎直接转身朝远方踏去。

　　……

　　“你说什么？再说一遍！”凌炎眉头一挑，直接抓着眼前这一名模样干瘦，实力却只有地仙级别的灵犀百会场的工作人员急问道。

　　“云华夫人不在会场，这位客人，您下次再来吧！”那名工作人员苦着个脸喊道，他虽不知凌炎的身份，但他却见过凌炎几次，上一次都是由喜儿小姐领着进来的，想必与云华夫人关系不浅。所以这名工作人员也没有喊来守卫。

　　“你可知夫人去哪了？”凌炎再问道。

　　“这个……这个……客人……小的哪能知道啊！”恐怕就算知道，也不能乱说啊，随意说出上头人的行踪，无论在哪都是大忌。

　　“凌会长，您不必为难他了，让我来告诉你吧！”这时，一个穿着青色衣裳的女子，款款朝这边走来，人未到，香风已吹来。

　　凌炎松开手，转过去，却瞧见灵犀百会场的副会长青鸾正朝他步来。

　　“青鸾会长，别来无恙了！”凌炎作了一礼道。

　　“呵呵，凌会长，你可千万不要这么客气，如若让夫人知道了，怕我可没好果子吃了！”青鸾轻轻一笑，继而朝旁侧那人道：“这儿没你的事了，你先下去吧！”

　　“是，青会长！”那人连忙躬身弯腰道，而后像是逃一般的快速离开。

　　看样子着实被凌炎吓到了。

　　“云华夫人在哪？”凌炎急问道。

　　“你是关心你的女儿呢？还是关心夫人？”青鸾略微狡黠的望着凌炎轻轻眨眼。

　　“你都知道了？”凌炎微微一愣，连忙道。

　　“我与云华相知相交几十万年，亲如姐妹，两人共同打下了这灵犀百会场，她最近的变化又怎么可能瞒得过我？”青鸾掩嘴轻轻笑了开来。

　　凌炎倒没心情听她笑，只怕自己在魔神殿外的一仗传入了天庭，天庭忍不住加快了‘洗礼’，那么自己一旦被强行传回了现实，那么诗诗该怎么办？

　　“好了好了，不逗你了！”青鸾笑道。

　　怕天外天也只有青鸾敢逗凌炎了。

　　“云华夫人寻到了水神所在之地，她们应该还在那儿！”青鸾道。

　　凌炎一听，当即脸上一喜，连忙道：“如此说来，诗诗有救了？”

　　凌炎心中的石头开始缓缓的落地，浑身也轻松了许多。

　　然而，青鸾的一句话，又将他的心给悬了起来。

　　“没有，水神并不肯见夫人，她放出话来，等凌炎前来，方可未诗诗治疗伤势，因为这一次，需要你的配合！”青鸾认真道。

　　“我的配合？”凌炎愣住了……

　　水神的所在地其实距离灵犀百会场不远，只是，太低了。

　　天湖，便是水神此时的所在之地，据说水神常年游历于诸天万界，并不常于一处所在，却不想这一次竟及时的在天外天出现，的确是幸运无比。

　　凌炎疯狂的催动速度，青鸾几乎都快跟不上了。

　　“凌炎，你慢点！”青鸾可是知道这个姐妹的相好是什么实力，她可没有凌炎的速度，不过行了半天路程，如此疯狂的冲飞已经让她的仙力有些接不过来了。

　　“这已经是最慢的速度了！”

　　凌炎回了一句，现在他只希望能够及早的救回凌诗诗，否则错过了这一次的机会，凌诗诗便只剩下五年寿命了。

　　青鸾无奈的叹了口气，只能催动出一件法宝来，这才勉强的跟上凌炎。其实她早就想催动法宝了，但一些强大的法宝气息也十分强大，她可不愿意因为法宝的气息也引来不必要的麻烦。

　　破开了重重云雾，凌炎一直朝斜下方飞去，渐渐的，空气中慢慢浮现出清晰的湿气。

　　凌炎神色一喜，杀神斗靴直接催动，下一秒，凌炎已经出现在了天湖的湖面之上。

　　“这小子的法宝还真让人嫉妒啊！”青鸾微微一愣，混沌神器的气息她有幸领略过一回，但，这也是她慢慢人生路上的仅有一回。

　　虽然只有一次，却让她刻骨铭心。

　　一件混沌神器所带来的影响力，足够让诸天万界不知多少强者眼红。

　　不过还好，这东西是自己人的。

　　青鸾紧跟着凌炎，落进了天湖之中。

　　两人落进了天湖之内后，还未准备找明位置，却瞧见一名模样清秀的女子，正朝这边飘来。

　　“两位前辈终于来了！水神大人已经久候两位多时了！”这名清秀女子笑吟吟的对着凌炎与青鸾道。

　　“哦！我就不进去了，灵犀百会场还有很多事情需要我去处理，我来此处，只是为了带凌炎过来，让凌炎进去便行了！”

　　青鸾呼了口气，笑道。

　　“呵呵，水神大人说了，如若青鸾会长要离开，自当不必阻扰！”清秀女子轻笑说道。

　　“巨头果然是巨头！”青鸾感慨一声，继而道：“替我向水神大人道声谢，青鸾不多留了，告辞！”

　　话落，青鸾转身，驾驭着她那件看起来好似扇子般的法宝，朝天湖面上飞去。


第1345章 谁

　　随着清秀女子朝内行去，凌炎的心一直都是忐忑不安。

　　水神似乎早已经预知了一切，难不成她也修炼了时间法则？

　　凌炎越发的忐忑，也不知水神是个什么样的人，希望不会太难相处。

　　凌炎有心想询问这引路的清秀女子什么，然而她却只是恬静的笑着，有意回避着凌炎的任何问题。

　　凌炎也只好将满肚子疑惑吞入腹中，待跟随着清秀女子行到一处璀璨无比的水晶宫殿外时，清秀女子的脚步才停了下来。

　　“大人，凌炎已经到了！”清秀女子朝里面喊了一声。

　　“让他进来吧，小艺，你去忙你的吧！”里面传来一记柔软无比的声音，让人一听，心平气和。

　　“是，大人！”小艺甜甜一笑，继而转身对着凌炎做出一个请的动作，道：“凌炎前辈，快些进去吧！”

　　“嗯，多谢小艺姑娘！”凌炎从愣神中回过神来，旋即抱拳对着小艺道。

　　“呵呵，不必客气，快些进去吧！小艺先行告退了！”小艺轻轻一笑，而后直接离开。

　　目送着小艺行往他处，凌炎的心又开始忐忑起来。

　　“进来吧凌炎，或者，你想让凌诗诗继续承受着痛苦！”里面那柔和纯净，不掺任何一丁点儿杂质的妙音再度飘了出来。

　　凌炎微微一怔，看着那好似龙宫一般的宫殿，宽敞的大门已经打开，里面蓝白交加，煞是好看。

　　凌炎深吸了口气，继而直接朝里面飞去。

　　刚入大门，顿时一片剧烈无比的白光刺入了凌炎的眼中。

　　凌炎忍不住闭起眼睛，待眼睛能够重新看清楚东西时，凌炎才发现自己已经走进了另外一个世界。

　　这里根本就没有天湖水底的蔚蓝世界，而是一片祥和无比，让人迷醉的世外桃源。

　　青山，流水，芳草萋萋，祥云当空，一切显得那般和谐，几只叫不出名字的彩蝶围绕着一朵朵娇艳动人的花朵儿飞舞着。

　　凌炎的面部已经僵的不知该如何形容了，待四处张望时，才发觉不远处的一汪清水边的台子旁，伫立着几个身影。

　　凌炎快步走去，微微一愣，族后，云华夫人都在，喜儿倒没有过来，不过最吸引凌炎目光的是安详的睡在那青石台上的诗诗，一记旁侧一名身材曼妙，肌肤如水，带着洁白面纱的女子。

　　凌炎几乎是下意识的认为，这个女子就是水神，但，等凌炎走近一看时，浑身猛然如遭雷击。

　　“是你？”凌炎失声而道。

　　“很久未见了！”水神淡淡的点了点头。

　　族后与云华夫人面面相觑，皆是疑惑不已。

　　“凌炎，你认识水神大人？”族后的口吻有些恭敬，她虽为火族之人，但对这祥和无比的水中之神，却有着无比的敬意。毕竟一方巨头的水神，本就是水族人的信仰。

　　她们不知，但并不代表凌炎不知，当初在五方界里，凌炎被族后围杀，还得靠这女子出手搭救，否则凌炎根本就不可能到达这儿。

　　“你的身上，有一种我熟悉的味道！”凌炎吸了口气，好似在嗅她的味道一般。

　　云华夫人脸色微变，连忙朝凌炎暗使眼色，凌炎这番举动可着实是太不尊敬了，对方好歹也是巨头，为魔神暗神那一个级别的，甚至更高，可，就算水神的实力不比魔神暗神，但水神性格温和，待人和善，人缘遍布诸天万界，要是与她作对，那绝对比几个魔神暗神都要恐怖。

　　“无妨！”水神淡淡一笑，示意云华夫人不必担心。

　　凌炎看的真切，对于水神的那股熟悉感觉越发的强烈了，他确定，如果水神的面纱摘下，他一定会认出这个女子是谁。

　　然而，她是高高在上的水神，岂能让自己一睹她的芳容？

　　“你可知，你为何对我有熟悉感觉么？”水神仿佛是看透了凌炎的心思，轻柔声道。

　　凌炎摇头。

　　“那是因为，我分化出的三个分身，其中一个，与你结出了一段姻缘，当初在五方界，也是她出手相助，如今分身回归，所以你对我也有这样的情愫！”水神淡道。

　　“是么？”凌炎心中忽生无比的惆怅之意，不知该说什么好……“如此说来，她已经不在了么？”

　　“不，我就是她，她就是我！”水神摇头道。

　　“但……你除去有我对她熟悉的味道外，其他的，根本就不一样……她是谁？”凌炎苦涩的摇头道。

　　“呵呵，知道你会这么说，也会这么问，但我不能告诉你，这段情愫，会有完结的，也许是我与你，也许是她与你，日后，你便会明白了！”水神轻柔道。

　　“我对你没感觉！”凌炎直接拒绝道。

　　这大概是天外天有史以来最强大的拒绝了。

　　凌炎说的痛快，就连水神也愣住了。

　　“凌炎！”云华夫人忍不住急了，水神虽为水神，但也是巨头啊，身为巨头，大部分都是傲气冲天的，如若惹恼了水神，那后果自然不堪设想……

　　“我已经猜出了她是谁，只是还不敢证实，我凌炎算是个多情种子吧，与我有染的女子不少，我做不到专一，我能做的，就是不要辜负她们对我的心意，只要她们能够接受，我便不会觉得这有多恶心，在情字前头，很多人连死都不惧怕，那么，还会在乎这些么？”凌炎淡淡的望着水神，眼中不再有之前的那般狂热，轻声说道。

　　话落的那一瞬间，凌炎很清楚的看到，水神洁白的面纱下，落出了一道晶莹剔透的泪珠儿。

　　“思君，念君，但不负君！凌炎，希望你好好待她！”水神话落，旁侧清澈见底的湖水忽然间活了开来，冲出一道柔和的水浪，飞旋而出，将立在湖畔旁的水神完完整整的包裹在一起。

　　凌炎云华以及族后皆是一愣。

　　但不过片刻功夫，那些将水神身躯包裹成一个茧子的液体慢慢的褪了下去。

　　凌炎瞳孔徒然放大……似乎在期待着什么。


第1346章 香犹在

　　水神，依旧是那个水神，没有任何的变化，模样依旧是那般如水的清纯，但，仔细一看，用心感觉，又不再像是刚从的那个水神，仿佛这么短暂的变化之后，她换了一个人一般。

　　云华夫人与族后也是安静的望着水神，她们眼中的疑惑并不比凌炎的少。

　　水神沉默不语，只是用着她那双柔静似水的绝美眸子，安静的望着凌炎，微微闪烁的瞳孔好似璀璨的宝石一般，水汪汪的异常好看。

　　凌炎微微有些发呆，或者说，他不知道该说些什么，那道轻柔洁白的面纱宛若一睹隔绝了天与地的墙，即使只有一纸之厚，却如千山万水。

　　“过来吧，不要浪费时间了，现在当务之急，是要将诗诗救活！”水神淡淡说道。

　　这一回完完全全的淡漠，这种感觉凌炎更觉得似曾相识了，没有之前的轻柔，完全是出于一种自我保护意识。

　　凌炎想唤出她的名字，是的，他已经猜测出了面前的女子是谁，尽管他在得到这个答案的时候，心中惊讶无比，但他还是不敢说出来。

　　“诗诗怎么了？”凌炎抛开这些杂念，走过去看着安静躺在石台上的凌诗诗，平静的问道。

　　“我用水灵珠暂时稳住了她的性命，让她能够在恢复的这段时间不受任何干扰！神仙界的许多地方气息太强，如果不好好稳住她，即使在这个地方，她也会很容易被淹死！”水神淡淡声道。

　　凌诗诗失去了修为，如今跟凡人无异，水神的话也并不是没有道理。

　　不过，凌炎还是微有吃惊的望着云华夫人，道：“不是说我不来，你不出手救助诗诗么？”

　　“我知道你来了！”

　　“……”

　　凌炎心有些郁闷，也有些惊愕，这种能够洞察先机的人同样十分可怕，不过还好，自己不会与她成为敌人。

　　“现在我们需要做什么，或者说，你想让我怎样协助你治疗诗诗！”凌炎有些迫不及待的问道。

　　“我不能帮你救治凌诗诗！”水神却摇了摇头，给出了一个让凌炎异常气愤的答案。

　　“你一直都在戏耍我吗？”

　　“没有，只是想告诉你，让凌诗诗重新恢复之前的所有修为与寿命，不是我能够改变的，水神之落做不到这一点！”水神道。

　　水神都做不到？那谁做得到？凌炎若有所思的看着水神，仔细一揣摩，心中便明白了许多。

　　如果她叫自己过来是为了告诉自己她也没办法，那就太扯淡了，毕竟水神早就说了自己有方法，又岂能反复？

　　“那，水神大人有何方法，能够救救诗诗？”凌炎认真的说道，这个时候，他不会再怜惜任何的尊严，只要能够将诗诗救活，他不会再去理会一切，莫叶青死了，已经让他倍感痛苦，他承受不了再有自己的亲人爱人离去！

　　是的，这些人，就是他的亲人爱人，没有他们，就没有凌炎。

　　凌炎将笔直的腰杆弯了下去，以此向水神求情。

　　“水神大人如若能够救活诗诗，云华愿将灵犀百会场双手奉送！”见凌炎如此，云华夫人也连忙盈盈作揖，欠身求道。

　　“还请大人施以援手”族后没有什么好承诺的，但一句话，也显现了她的决心。

　　“你们这是作甚？快些起来吧！”水神快步朝前走去，扶起三人，摇头叹息，道：“你们还真是夫唱妇随啊！”

　　“诗诗救了凌郎性命，也救了云华性命，她便是我云华此生最大的恩人！所以无论如何，云华都不愿意让诗诗就这么香消玉殒！”云华平静的说道。

　　“放心好了，凌炎，云华，蓉木婉，诗诗并不是没有救，只是我没有力量将她恢复，不过有一个人可以！”水神淡道。

　　“何人！”凌炎脱口而出，急切问道。

　　水神淡淡的看了他一眼，不急不慢的说道：“黄泉君主！”

　　“黄泉君主？”凌炎等人皆是一愣。

　　“是的，黄泉君主，他掌握了天地间的赏善罚恶，也握着所有生灵的生死，只要没有跳出轮回生死之人，虽然你我都为仙人，已经离开了他的范畴之人，但你若能够求得他的帮主，用其黄泉之落洗涤全身，自然也能够让诗诗恢复到之前的所有力量与寿元！”水神道。

　　“那好，我们现在就去寻黄泉君主！”

　　凌炎脸上重新焕发出一丝欣喜的光泽，自己是黄泉帝王，也算黄泉中人，看在同样是黄泉中人的面子上，相信那什么黄泉君主也会给自己一个面子吧？

　　“事不宜迟，你可以选在现在就走！”

　　“那现在就走！”凌炎毫不犹豫道。

　　“嗯！”水神点点头，继而侧脸望着云华夫人与族后，道：“黄泉君主所在的黄泉世界里据此极远，我可施展破空瞬移之术，将人直接带入黄泉世界，但因要破开黄泉禁制，所以我只能携着两人进入黄泉世界，那么云华，蓉木婉，我只能将凌炎与诗诗带去，凌炎与黄泉君主有着少许神交，他去的话，黄泉君主治愈凌诗诗的机会会大很多！”“如此倒没什么关系，云华会在灵犀百会场等待消息的，只希望诗诗能够好起来！”云华夫人不喜不悲，平静的望着石台上那熟睡的少女，轻轻声道。

　　“嗯！既然如此，那凌炎，你准备一下吧！”水神说完，双指开始施法，一团团晶莹剔透，宛若露珠般的物质开始在她的十指间浮动，她的双臂缓缓的摆动开来，旁侧平静的湖面再起异象，那如同镜子一般的湖水忽然间好似顺便变成煮沸的开水，不停的冒着气泡，好不奇异。

　　片刻之后，湖的中心忽然飞出一道只有人眼球大小的珍珠，这散发着微弱气息，偶有几缕青烟飘动着的无暇珍珠仿佛长了眼睛，直接落在了水神摊开的白皙手掌上。

　　水神开始将珍珠对着青石台上的凌诗诗，念叨起一阵拗口而生涩的咒语。

　　忽然，凌诗诗的身子动了，转眼之间，她的身躯忽然化作一抹精光，射入了珍珠之内。

　　凌炎神色一紧。

　　“不必担心，我只是将她的身躯装入了这颗亿年珠内！走吧，事不宜迟！”

　　水神话落，直接一手抓住凌炎的手腕。

　　凌炎大惊，不过等回过神来，眼前的画面猛然间变得暗淡下来，唯独鼻子旁，那股带着少许湿气的淡淡清香，依旧还在……


第1347章 黄泉世界

　　天空不再那般明亮，取而代之的，也只是大片大片的昏暗景色。

　　好似夕阳西下，四处黄昏。

　　但，四周昏黄之色，却无一物，如同两个人落入了一张黄纸之中。

　　“运气，护住周身！闭目！”这时，水神柔软淡漠的声音飘起。

　　凌炎几乎是下意识的加大对杀神火翼甲的催动，而同一时间，也将仙力覆盖于自己的全身。

　　噗嗤……

　　凌炎感觉自己好似撞进了冰凉的湖面之内，四周的潮水让他好不难受。

　　潮湿？

　　凌炎微愕，潮湿？自己被水打湿了吗？不对，自己催动了杀神火翼甲，又让仙力覆盖了全身，怎还会被水沾湿？普通的水只怕会顺着自己的身体流淌滴落下去吧，根本就打不湿自己的身躯。

　　这必然不是普通的水。

　　可惜凌炎不敢睁开眼睛，毕竟水神说了，可又奇怪了，凌炎竟然对这水神没有丝毫的警惕之心，或者说，自己竟然信任她。

　　这是一种很奇怪的感觉，凌炎觉得自己应该是完蛋了，莫名其妙的对这样一个不过见了几面的女人产生信任。

　　呼！

　　所有的湿润之感忽然消失了，取而代之的，是风！

　　无尽的风，在自己的耳畔边吹鼓着，那股苍凉之意诠释了世间所有的真谛，凌炎想要睁开眼睛，但这股风中，却掺杂着许许多多的故事，许许多多的真谛。

　　一闻，无法明白，好像就快要陷入了其中的沉思当中。

　　悠扬，沧桑，古老，沉沦，继而，开始反反复复的聆听。

　　因为，它的庞大，而简单。

　　庞大的它，攘括了世间所有的一切，善恶是非，公道人心，天地万象，一切的一切。简单，则是因为，它只包含了两个字。

　　轮回！

　　“你们来了！”

　　这时，风中忽然响起一道悠扬的如同古战场那吹起的号角般的声音。

　　凌炎缓缓的睁开眼睛，然，眼前的景象，却让他暗暗震惊。

　　这时一块广大无边的浩瀚大海，海水全为黄色，似为黄泉，天空无边无际，无云无阳，但，依旧是昏黄之色，而在海之岸边，那嶙峋不堪的礁石上，立着一尊足有十丈之高的巨人，巨人身披黄泉判命金甲，后挂着破烂而萧条的披风，头戴龙泉之冠，脚踏琉璃黄泉靴，一手扶持着撑天巨戟——黄泉生死戟。

　　脸依旧模糊不堪，无法看到真容，只能瞧见一头长发顺着头冠垂落而下，落在腰间。

　　浑身的装扮并没有辉煌无比的光泽，反而，它们没有一丁点儿光辉，只有曾经的腐朽与沧桑。

　　“你们终于来了！”

　　待水神与凌炎靠过去时，黄泉君主再度发声。

　　这一刻，凌炎终于近距离的接触了黄泉。

　　但，虽然只是近距离的接触，却也让他的大脑豁然开朗。

　　为何，他敢逆天行事，继承黄泉大帝衣钵，让众生都笼罩在他的黄泉秩序之下，为何，他敢让仙道超级门派的掌门，强者，谈之色变，为何，他敢与整个世间所有阴邪之人为敌。

　　因为，他够强。

　　暗神！魔神！杀神！逆天！这些人，根本就不能与之匹敌！

　　“你突破了！”水神发出一记惊讶的感慨。

　　“即使突破又如何？”黄泉君主摇头道。

　　“你只差一步了！”水神道。

　　一步！便可踏入永生之境吗？凌炎怔怔的看着那立在礁石之上，如同巨人般庞大的黄泉君主……心中翻起了一阵惊涛骇浪。

　　“虽然只是一步，但，却依旧是天壤之别。”黄泉君主沧桑的声音再度发出。

　　“君主，那我与凌炎的来意，想必您已知晓了吧？”水神淡道。

　　“千年前便已算出！”

　　黄泉君主平静的说道，声音依旧有一种让人参悟不透的感觉，那朦胧之间的神秘，流转间的自信，似是包裹住了一切，掌握住了一切……

　　只是，千百年前就已经算出了？凌炎怔怔的看着这些巨头，仙帝，或者黄泉君主的修为更高，不仅仅是仙帝修为……

　　他是什么实力？他又是个什么样的存在。

　　“还请君主出手相助！”凌炎见黄泉君主似乎看着自己，当即抱拳道。

　　凌炎的话落之后，无论是水神还是黄泉君主，都沉默了许久，没有出声。

　　凌炎心中不禁泛着疑惑，难不成人的修为越高，也越发的喜欢装深沉？

　　“你先随我而来，我让带你去见一个人！”黄泉君主转身，迈动着他那巨大的步伐，登上对凌炎来讲是悬崖，对他来讲不过是一块巨石的石头，继而朝背对着海得深处走去。

　　“见一个人？？君主，是何人？”凌炎微微吃惊，有些小心的问道。

　　“放心吧，自己人，我的徒儿，当然，跟你也有很大的关系！”黄泉君主微微侧首，那模糊的脸似乎看了凌炎一眼，继而持着长戟，朝腹地踏去。

　　随着他的行走，那黄泉之海好似煮沸了的开水般，齐齐沸腾起来，好似在恭送黄泉君主的离开。

　　“徒儿？”

　　凌炎望了眼身旁的水神。

　　可惜，她依旧保持沉默，只是很有深意的朝凌炎点了点头。

　　凌炎轻叹了口气，心中又开始忐忑了，随着黄泉君主，朝里面走去。

　　不过，在见到内陆的建筑之后，凌炎才感觉在这个世界，似乎并不是黄泉君主的身躯过大，反而好像是……自己过于渺小了。

　　这里的花草树木，还有黄泉君主的建筑，都是巨大无比，十分符合着他的身形，凌炎就好似进入了一个巨人的世界。

　　凌炎微微不解，直到跟随着黄泉君主，进入了那一栋好似黄土砌成的破落房屋之内，这一刻，凌炎才觉自己的身形与黄泉君主的身形变成了应有的比例。

　　这是一个由好几个四合院与楼阁组成的建筑群，但无一例外，全由黄泉建筑而成，而凌炎与水神飞入之后，两人身形立刻变作与黄泉君主大小无异，看样子这里也布下了一些奇异的阵法。

　　“师父，您回来了！”

　　一个声音响起。


第1348章 情之一字

　　黄泉君主也会收徒弟？这一点凌炎可从未听过，或者说，是从未想过。

　　走过来的是一名一袭灰衣，但很干净，身长八尺，模样英武，十分正派的男子，男子剑眉星目，脸如刀砍斧劈，很是耐看。

　　但见去大步自信的走来，脸上带着一抹淡淡的微笑，不得不说，他虽没有黄泉君主那般沧桑神秘的模样，但却有一种经历过风雨之后的彩虹气质。

　　“你小师妹呢？”黄泉君主淡淡问道。

　　“在九幽台前！”男子神色一哀，透着一股悲天怜人的味道，低声道。

　　“嗯！我知道了！”黄泉君主淡淡说完，便直接朝里面走去。

　　如果说，刚才那名男子是黄泉君主的弟子，如此一来，给凌炎一种这儿是一个宗派的味道的话，那么接下来，就并是另外一种感觉了。

　　凌炎不知，之前在外头看到的那占地面积并不算大的黄土建筑，为何内部却是如此的巨大。

　　路过了好几条悠长而蜿蜒的小道，而在路旁边，整整齐齐的站立着一尊尊身披金甲，手持长戟，带着金盔的甲士，这些甲士个个魁梧不凡，浑身隐约有着黄泉围绕，模样模糊不堪，而在许多地方，凌炎甚至看到了一排排旌旗，好似这儿是一座偌大的军营一般。

　　“君主！”

　　“君主！”

　　一些路过的甲士遇到黄泉君主会情不自禁的停下脚步，单膝跪下，用着狂热无比，尊敬无比的口吻，对着黄泉君主行礼。

　　路旁的甲士依旧不动，他们动，则动，不动，便不动。这等严谨景象，凌炎哪怕是在魔界势力内，那好似遍地开花的军营里都看不到。

　　一路走过，黄泉君主一言不发，只能听到他那铿锵有力的脚步声。

　　终于，凌炎随着黄泉君主来到了一座空旷无边的地方，这四周，黄土遍地，却看不到任何一丝植被，天地宛若要连成一线，四周也没有甲士驻守，更没有黄泉中人活动。

　　唯独，远处的那快要与天连成一线的地方，高高耸立着九尊巨大的黄金雕像，在昏黄的光线之下，它们绽放着剧烈无比的光芒，而在那雕像之下，立着一个瘦小的身影。

　　“你觉得……这里美么？”

　　黄泉君主忽然出声，声音沧桑而轮转。

　　“美？”凌炎愣了片刻，四处打量着四周，除去黄土就是黄土，连风都是荒凉不堪。如果说这里真要寻美的话，大概也就只是身后的水神以及远处那九尊巨大的黄金雕像了。

　　黄泉君主既然能够在千年之前算出自己会在此处，想必自己隐瞒也没什么作用。

　　当即，凌炎摇了摇头：“不美！”

　　“是么？你再仔细看看！”黄泉君主似有着少许笑容，摇头道。

　　凌炎怔了片刻，目光认真的打量着四周，但四周依旧无法在自己的眼中产生美的效果，这时，大脑一闪而过，忽然想起一句话，不是常有人说：看待事物，要用心去看。

　　既然要用心去体会，也许，便真能看到美的景色吧？

　　凌炎微微闭目，用心去感受着四周的景色。

　　苍凉的风，寂静的大地，昏黄的天空，然而……仔仔细细的看着四周，望着四周，可他……依旧感受不到美……

　　“肉眼与心眼其实没有区别！有人能够用手走路，也有人能够用脚去抓东西，美，并不是由一个人定下来的含义，你认为美，那就是美，你认为不美，它便不美，不必强求了，在其他人眼中，这儿很美，但在你眼中，它只不过是一块荒凉之地罢了！”

　　黄泉君主持着长戟，继续朝前走去。

　　大道理吗？凌炎微微摇头，不过，心中却开始思索着黄泉君主说的这些云里来雾里去的话。

　　的确，人生下来，还未到处游历，就开始接受前人留下来的知识与经验的熏陶，在他们的眼中，青山绿水便为美景，冰清玉骨便为美人，可，他们还未自己去看，大脑里便被灌输了这个轮廓与印象，先入为主的观念让他们以为，这就是美。岂不知，人在接受知识，在不断学习之时，已经失去了太多太多了。

　　风，将他那破旧却显干净的衣摆吹得哗哗作响，一步，接着一步，朝黄金雕像走去。

　　“这是当年追随黄泉大帝时的九位仙帝，可惜他们全部战死！他们虽死，但心尚存，若要救女娲后人，还得靠他们的手段！随我来吧，有一个人等你很久了！”

　　黄泉君主仰望了眼那九尊黄金雕像，继而朝雕像的脚底下走去。

　　凌炎有些莫名其妙。

　　水神依旧一言不发，默不作声的跟着。

　　随着三人的逼近，那雕像下的瘦小身影显然是发现了三人的到来，继而转身望着三人。

　　等她转身的那一刹那，凌炎感觉自己的呼吸仿佛都凝固住了。

　　一头长发垂肩，身形不过孩童之状，曾经的一袭红衣，如今穿在身上的，却是一身灰色衣裳，脸蛋依旧白皙，却隐约有着几分憔悴，眸中尽数哀伤与无尽的惆怅，小嘴干涩，再也没有往日的光泽。虽然，她算不得很好看，但，在凌炎的眼中却是如此的重要。

　　“婉卿……”凌炎失声喊道。

　　“哥……”冷婉卿想要喊，却忍住了。她轻轻走到黄泉君主的面前，朝黄泉君主盈盈行礼：“弟子参见师父！”

　　“心若有困惑，无论是在永生之道还是黄泉之道，都无法走远！你明白么？”黄泉君主淡淡声道。

　　“弟子谨记！”冷婉卿低着头说道。

　　“那你就该行动，将这股情愫用尽！什么时候身无牵挂，什么时候再继续于这条路上继续走下去吧！”

　　“情之一字，有尽头么？”冷婉卿抬起头，坚毅的质疑着黄泉君主。

　　“如果你走的是一条没有尽头的情路，那么我会恭喜你，你会比我先踏入永生之境！”黄泉君主淡淡的说道，不清不楚，不明不理的话，却囊括着太多太多数不尽的沧桑……


第1349章 洗礼触发

　　凌炎沉默了，或者说，众人全部沉默了。

　　凌炎淡淡的望着雕像下方，那个不大，只有树桩大小的台子上，安放着的一枚黑色如同种子般的东西。想必，那就是万长青的不死之力吧。

　　“凌炎，你过来，将承载着诗诗的珍珠放在那个台子上！”这时，黄泉君主忽然又出声道。

　　水神微微摊开手心，一抹晶莹剔透的光泽，缓缓飘起，静静的落在了凌炎的掌心内。

　　温和如玉的珍珠内，一个窈窕的身影，落在了凌炎的眼中。

　　“我可施展黄泉之落，洗涤凌诗诗身上的因，也可拉回万长青身上的因！”

　　黄泉君主淡淡而道。

　　“此为逆天改命，君主身为黄泉中人，此等秩序不该胡乱破坏，可否告知凌炎，为何要相助凌炎？”

　　凌炎缓缓的将珍珠放在台子上，平静的问道。

　　此时此刻，他发觉自己的眼，无论是心眼还是肉眼，都是无比的清明，当即询问道。

　　“我从不曾破坏这秩序，而是为了偿还你的所做，赐予你的果，只是你与水神来的仓促，这果还未成熟罢了！”

　　黄泉君主点头道。

　　“时机还未成熟么？现在无法救活诗诗与长青长老？”凌炎眉头一皱，轻声问道。

　　“万物有灵，同时也无灵，既坚韧，亦荏弱，如若果不熟，亦不可行，否则一旦秩序破坏，万事万物崩溃，一切都将不安常理，那么整个诸天万界，都将陷入万劫不复！”黄泉君主淡道。

　　“那，什么时候时机成熟？”凌炎沉声问道。

　　可，黄泉君主却许久没有出声，而是朝凌炎走去，手中不是何时，抓起了一把黄土，轻轻的撒在了风中。

　　“也许十年，但……也许是十秒……”

　　“十秒？”凌炎眉头拧在了一起。

　　“先去完成你所要完成的一切吧，其他的事情，你不必想太多了，待你回来时，我会还你一个活蹦乱跳的凌诗诗的！”

　　“什么意思？”凌炎已经嗅到了一丝不对劲……然而，还不等他将话全部说完时，一道亮光，忽然毫无征兆的射入了他的瞳孔之中。

　　咔嚓！

　　所有画面全部溃散，眼前的所有景象也全部泯灭，水神的脸，冷婉卿的脸，黄泉君主的模糊身影，九尊巨大的黄金雕像，以及那与天相连的漫漫黄土，全都烟消云散。

　　滋滋滋滋……

　　嘭！

　　无数巨响泛起，紧接着，一股股庞大无比的仙力，汇聚在凌炎的身旁……

　　“这是……”

　　凌炎怔怔的看着眼前的一切，昏暗的光线，整洁的房间，电视，电脑，书架，沙发，大床……这里……

　　是现实中的世界。

　　难道天庭之人触发了洗礼？

　　凌炎几乎是下意识的想到了这个可能性，他连忙下了床，朝隔壁走去。

　　推开了幕雪儿与司徒媚儿的房间，却见两女满是茫然的坐在各自的房间内……

　　而她们手上的游戏头盔已经消失……

　　“怎么回事？我还在闭关，怎么就下线了？头盔呢？”司徒媚儿站了起来，满脸呆滞的望着凌炎。

　　“凡仙修为？”凌炎几乎是一目了然的看出了司徒媚儿的境界，想不到这些时日，她竟如此刻苦，突破了五境十变……

　　而这时，幕雪儿已经跑了过来。

　　“凌大哥，发生什么事情了？我的头盔都不见了！我感觉……好奇怪，这种感觉，好陌生！”

　　幕雪儿有些慌张的说道。

　　凌炎的心已经沉到不能再沉了。

　　“果然同化了！”

　　凌炎终究叹了口气，摇头苦道。

　　“同化？”

　　幕雪儿与司徒媚儿皆是奇怪不语，但，外头传来的一记一记爆炸之声，不绝于耳，她们敏锐的嗅到了一丝奇异的味道。

　　此时此刻，凌炎也不打算继续与她们隐瞒了。

　　招呼了满头雾水的两女，开始一五一十的将这件事情告知她们。

　　……

　　当凌炎将最后一个字给吐露出来时，两女都沉默了。或者说，她们眼中的哀伤越发的沉重。

　　谁能想到，这个游戏开发到今日，这么多年来的风雨，却变作了一个骗局，一个戏弄了全人类的骗局。

　　“这么说来，我们这些人不过是那些天庭之人的棋子，可让他们随意牺牲的蝼蚁吗？他们知道这样做的后果是什么么？利益熏心的人们，发现自己获得了永生之中的力量，他们会做什么？世界会变成什么样子？”司徒媚儿沉重的说道，星眸微垂，满脸的悲伤。

　　以往的那个世界，已经不复存在了。

　　“这个世界没有长生殿的维持，没有一些势力门派的维护，之前的很多规矩将会破坏，许多修为低劣，手无缚鸡之力的人将被践踏……这个世界，将完全暴露出来！”幕雪儿幽幽喃语，忽然，她猛地站了起来，道：“凌大哥……我……我想回幕家看看！”

　　“我与你一起去吧，现在整个世界里所有进入《永生》之中的人都被强制性的收回了精神力，脱离了与《永生》中的链接，这造成的不稳定因素太多太多了！外面，将是一个全新的永生世界！”

　　凌炎淡道。

　　只是，他的话刚说完，屋子四周的墙忽然被轰破，几个人影冲了过来。

　　“哈哈，姿色不错，正好让哥儿几个乐呵乐呵！”

　　“《永生》可真是个好东西啊，还好老子有好好修炼，否则可就太划不来了！竟然搞这么一出！”

　　三个人影快速窜了进来，当望见幕雪儿与司徒媚儿时，三人眼前皆是一亮，为两女的美貌惊叹不已。

　　“这才多久，你们便已经忍不住行恶了么？”凌炎淡淡说道。

　　“关你屁事！现在老子能飞天遁地，想做什么就做什么！”那人听闻凌炎不冷不热的声音，忽然变得异常恼怒，直接朝凌炎冲去，一巴掌狠狠拍向凌炎的头颅。

　　如果是常人，这一掌足够将他脑袋拍碎了。


第1350章 严惩

　　嘭！

　　幕雪儿动了。

　　她虽然知道凌炎修为极高，但她还是忍不住出手了。

　　这些人不过五境内的六变左右，相对于得了《合欢术》好处，进入神仙界凡仙的幕雪儿来讲，如同蝼蚁一般，随意捻杀。

　　幕雪儿轻轻挥掌，仿佛在《永生》之中击杀妖物一般，一念之间，竟将那人生生撕裂，化作血雾，爆裂开来。

　　“什么？”另外两人震惊无比的看着幕雪儿，似乎不敢相信，幕雪儿竟有这等手段吧？

　　“你们两都入了五境十变，可入凡仙，为何迟迟不入神仙界？”凌炎有些不解的问道，并没有将那两人放在眼里。

　　“我们也想啊，但时间来不及了，我们仅才进入五境十变，还未准备踏入神仙界，便已回到现实了！”

　　两女叹息。

　　“现在世间纷乱已起，走吧，先回幕家与司徒家看看！”凌炎轻轻挥手，那剩下的两人直接化作灰烬，消散于空气当中，无痛无嚎，不过挥手之间，便已被凌炎抹去。

　　幕雪儿与司徒媚儿看的惊讶无比，这种无声无息将人杀死的手段，该有多强？

　　“凌大哥……你……什么修为了？”

　　司徒媚儿暗暗吃惊的问道。

　　“仙君！”

　　凌炎并没有掩饰。

　　“仙君？这是什么修为？”司徒媚儿与幕雪儿似乎并没有听过这两个词……

　　“万事万物，都有它的法则秩序，即使世间变成了这幅模样，但我想用不了多久，将会有新的人组建新的秩序，让世间不再那般混乱，但这个秩序形成的时间很让人忧虑，我不知要用多久，而且天庭之人加大了对天外天的入侵，所以我必须及早返回天外天！”

　　“为何要回天外天？”

　　“在那里，我才有力量反击，才有力量保护你们不受伤害！”

　　凌炎缓缓的站了起来，很是专注的说道，他倒想拉起两女的手，但犹豫了会儿，顾忌两女没他那么开放，便算了。

　　……

　　也许还有很多人还未接受到这样的事实，也许还有很多人并不能快速的了解这一切，但，直到离开了住所，凌炎才知道，当一个人获得了强大的力量，能够飞天遁地之后，他们的欲望之心会膨胀到一个何等恐怖的地步。

　　到处都是烧杀抢掠，到处都是横飞的技法，无数法宝漫天飞舞，人们在这一刻完全疯了。

　　“这不是我的世界！”司徒媚儿满脸苍白的看着下方的一切，喃喃语道。

　　“放心好了，这样的世界持续不了多久，越是在这个时刻爆发出自己强烈欲望的人，只会越死的快！”

　　凌炎安慰道。

　　“凌大哥，是否会有人来接管这里的一切？”幕雪儿思绪了会儿，忽然声道。

　　“不清楚，先会幕家看看吧！”凌炎道。

　　“凌大哥，你先与雪儿妹妹去幕家吧，我想返回司徒家看看！”此时此刻，司徒媚儿哪还有心思去幕家，这一刻她只想催动自己最强大的力量，朝自己的家里去看一看，看看自己的爷爷，自己的弟弟，自己的亲人。

　　“如此混乱，你一个人……”幕雪儿有些不忍。

　　“放心好了，不会有事的！”凌炎轻轻一笑，双手握在一起，闭目暗暗念动起一阵生涩拗口的口诀。

　　渐渐，凌炎的浑身忽然绽放出一阵奇异的气息，就好像漏了气的皮球，但这些气漏出去后，并不是融入空气之中，而是围绕着凌炎缓缓旋转。

　　紧接着，凌炎的身后，忽然慢慢腾起一道漆黑无比的身影。

　　幕雪儿与司徒媚儿同时一惊，这身影的气息强大的令人发指，她们几乎无法判断这身影的实力，警觉之心不自然的形成。

　　“这是我的影子！让它随你去吧！”凌炎道。

　　“影子？”

　　“道门无上仙法，邪影真言！”

　　……

　　金碧辉煌的巨大殿堂内，五尊好似巨大无比的神龙，正于殿顶蜿蜒盘旋着，强大的龙威，遍布了整个神殿。

　　而在神殿的下方，立着两排形象各异的男女老少。有的，身披战甲，一身戎装，有的，手持令牌，一身袍子，儒士打扮，好似古代皇朝的文臣武官打扮。

　　而在最上方的龙椅之上，端坐着一名浑身赤金龙袍，戴着龙冠的中年男子，男子目光深邃，不怒自威，呼吸时有时无，举手投足都令人陷入无限感悟。

　　“灵帝，净化之器已经破裂，凡界开始承受洗礼！万事俱备，距离讨伐天外天的全面进攻，只欠东风了！”

　　一名蓝袍白发，一手握着拂尘，一副道士打扮的老者先行一步，走出人群外，对着上方帝王之位上的中年男子躬身弯腰道。

　　“很好！吩咐三军，加紧准备！万事妥当之后，兵发天外天！”

　　灵帝一手轻挥，一股指点江山的味道从其指尖迸发而出。

　　众人赞叹了几声，这时，一名手握龙枪，一袭亮银色铠甲的男子忽然站了出来。

　　“灵帝，末将有罪，还请责罚！”这名男子便是神将，天庭第一将军。

　　他的出现，让四周之人无不着眼而望。

　　神将单膝跪下，神色满是愧疚之意。

　　“你何罪之有？”灵帝神色不动，淡望男子，似乎在等待着他说什么。

　　神将脸色微变，急道：“末将奉灵帝之命，作为先锋，欲率先拿下天外天阴邪势力魔者联盟，但不想……”

　　“但不想出了几个小差错，让暗神魔神战死，让魔者联盟分化，让我们掌控的魔界势力陷入混乱不堪与孤立无援的地步！对吗？”

　　灵帝抢了神将的话，用着不冷不热的口吻说道。

　　“末将知罪！”神将连忙说道。

　　“拉入胜负台，接受负败之训！”灵帝淡道。

　　话一落地，全场人几乎无不色变。

　　而神将一言不发，只是脸上落下了几滴混浊的汗水……

　　灵帝虽不息怒于色，但其威，绝不是人能够忽视的。

　　“谢灵帝！”神将抱拳，继而被两名浑身亮银色龙甲的甲士拖离了神殿……

　　……


第1351章 末日

　　司徒媚儿心中焦急无比，但她并不是白痴，许多地方已经开始混乱，不过，当飞入那熟悉的司徒家时，里面的寂静，让司徒媚儿心中一阵寒冷。

　　出事了？

　　司徒媚儿加快速度，而紧跟其后的那漆黑邪影，也快速的随了上去。

　　刚一落地，一股纠结复杂的感觉充斥在了司徒媚儿的心头，上一次离开此处，还是开着自己的香车离开，但现在，却是凌空飞来，这种几乎奇特之事，她一时半会儿，也难以接受。

　　还好，许多人长期待在《永生》之中，早已习惯，因此要接受这一切，也并不算太难。

　　司徒媚儿直接朝里面走去，往日司徒家也算热闹，至少还能看到保镖与仆人，身为古武世家，子弟一般不少，但今日一看，似乎有些不对，无论是保镖还是仆人，都不见一人。

　　司徒媚儿察觉到地域的中心，爷爷的居住之地传来一股股强大的气息，当即俏脸一沉，快速朝那走去。

　　这股气息并非一人所发，不过司徒媚儿并没有太过的担忧，因为这股气息在她眼中算不得太强。不过九变高手似乎有两名。

　　司徒媚儿已经猜出了那是她叔伯的两个儿子，她为女子，司徒少宇倒也不争气，司徒家自然要加重培养另外的人来带领司徒家，因此在无数人力财力的堆积下，这两位她名义上的兄长与弟弟，实力倒也不弱。

　　“是媚儿么？”

　　一进入这富丽堂皇的别墅内，司徒康的声音便响了起来。

　　“爸！”司徒媚儿凝着眉快步走进。

　　此时此刻，别墅内的沙发上坐满了人，同时旁侧也立着许多年纪与之相仿，或大或小的人，其中司徒少宇也在。

　　司徒康的旁侧还坐着一名老态龙钟，模样苍老无比的老者，老者杵着拐杖，但观其气息，也是不老境八变存在。

　　“媚儿，你来了，你来了就好了！”司徒笑从沙发上站了起来，满脸欣慰的说道。

　　只是，跟随着司徒媚儿一齐进来的邪影出现在众人面前时，每个人都是满脸的煞白，司徒媚儿的一些姐妹们更是发出高亢的尖叫之声。

　　不是每个人都在永生之中取得了强大的修为的，一些不愿吃苦之人，实力只有三变四变，司徒家的一些女性便是如此，她们在现实中过惯了安逸的生活，岂愿意在游戏中痛苦的活着？为人低声下气？

　　“妖怪啊……”

　　“媚儿……媚儿……你后面……后面……”

　　“这是……这是什么怪物啊！小何，小风，快些将它轰杀！”司徒康脸色一变，大声喊道。

　　立刻，司徒媚儿的那两名拥着九变修为的兄长直接一个闪身，朝邪影轰去。

　　“不要！”司徒媚儿一听，连忙喊道。

　　她知道凌炎的实力有多恐怖，更明白这被凌炎召来的怪物有多强大，一路上，那些几乎疯狂的人只要产生一丝对司徒媚儿泛着敌意的心，便立刻莫名其妙的浑身爆裂而死，她即使再迟钝，也不可能猜不出那些人的死，与这邪影有关！

　　小何小风皆是一愣，他们的反应不慢，也不知该听谁的，毕竟司徒媚儿的修为远在他们之上，高达十变，几乎是准仙了，只要她愿意，便可晋升神仙境，成为一名凡仙。

　　“媚儿……你知道它……是何物？”司徒笑看出一丝端倪，杵着拐杖站了起来。

　　众人也好奇的紧，毕竟这尊一声黑色道服，手持拂尘，背后负着刀剑，一脸阴邪笑容的黑色人，似乎并没有对他们有半点儿敌意。

　　“它是凌炎的邪影！”司徒媚儿道。

　　其实什么是邪影，她自己也不清楚。

　　“凌炎……的邪影？”

　　众人顿惊……

　　也许不是因为邪影而惊，而是因为凌炎也惊……

　　“对啊对啊，媚儿，你与凌炎熟悉，凌炎实力通天，若有他在，必定可以护我司徒家无忧！”

　　“如今《永生》里的力量莫名其妙的附加入现实当中，世界几乎都乱成一锅粥了，这比古代的乱世还要纷乱，如果能够得到凌炎的保护，我们必然高枕无忧啊，凌炎是什么人？在永生中，他就相当于神了，如果在现实中他也有这样的实力，他完全能够统治全世界了！”

　　司徒家一些野心不死的蛀虫们立刻开始盘算着凌炎可以为他们带来什么福利了。

　　“重建王朝？我们做主人！哈哈……”一些白痴想到。

　　司徒媚儿看着那些不争气的男女，一些附庸在司徒家，不停的吸着血的叔伯们，心中不禁苦苦一叹。

　　当初自己被人逼婚，就是她的二叔二婶推波助澜的，否则仅仅靠司徒康一人，哪能给她造成这么大的压力？

　　“是啊，媚儿，凌炎在哪？他现在是什么实力了？”司徒康的眼睛也爆出一团精光，连忙问道。

　　见自己的父亲又开始这样了，司徒媚儿索性把心一横，冷道：“怎么？你们还想让凌炎庇护你们？你们认为，自己有什么资格去寻得他的庇护吗？他如果真要什么，没有人能够威胁到他？他要做什么，你们谁能阻拦，如今《永生》与现实融为一体，热武器已经没有多大效果，只怕军队都开始乱了，他入了神仙境那么久，实力早已天下第一，无人能够阻挡，你们有什么资格去让他给你们安全，去庇护你们？”

　　法律，已经阻止不了凌炎了。

　　“他……他不是喜欢你么？”司徒康一愣，连道。

　　“他喜欢我又如何？我控制不了他，他要什么，他就能得到什么！”

　　“这……”

　　“原本我还以为，你们这些人聚在一起，能够团结一心，但仅从刚才的那些表现来讲，我认为自己还是太天真了！”司徒媚儿有一种夺门而出的冲动，但现在这种情况，她放不下这些亲人……所以，双腿还是没有迈动。

　　“媚儿，不要将事情想的那么彻底，你父亲你叔叔姐姐们的话，只是人的根源想法，任谁在生命受到威胁时，想着的都是如何保命！既然你认为凌炎无法给我们庇护，那么，我们只能自己给自己庇护了！我已经联系了龙国的所有古武世家，重新建立一个新的秩序！”这时，司徒笑走了过来，静静的说道。


第1352章 梦幻与现实

　　如果说这个司徒家还有谁能够比司徒媚儿看的更远，恐怕便只有司徒笑了。

　　“爷爷……”司徒媚儿唤了一声，眼中闪过少许委屈与惆怅。

　　“孩子，苦了你了！”司徒笑之前一直闭关，倒也没出来，所以很多事情，都是在他不知道的情况下发生。

　　“爷爷，你准备怎么做？”司徒媚儿收起伤感与惆怅，轻问道。

　　“着急所有心中向善向正之人，共同组建一个维持着世间和平，世界秩序的组织！以图众人再度安详发展，就好似《永生》之中一样，神州各大门派暂统一方，庇护众生！”

　　司徒笑道。

　　“爷爷，你想做救世主啊！这……怎么可以，咱们司徒家不必做这么大的牺牲吧？”

　　“父亲，如此做便是与全天下人为敌，枪打出头鸟啊，咱们不如观望，待有人出头，咱们再与之结盟不好？”司徒媚儿的二伯司徒飞连忙道。

　　“胡闹！你们既想着皇帝白日梦，又不敢去拼闯，真是胡闹！我真是不敢相信，这偌大的司徒家究竟是如何支撑到现在的！”司徒笑气的满脸涨红，手中的杖子不停的杵着地面，简单几下，已经将这坚硬的进口木质地板给刺裂开来。

　　司徒康一听，脸上微有得意，毕竟现在名义上，他才是司徒家的家主，司徒家能够养这么一帮蛀虫而不夸，自然要是他的功劳。

　　“现在要做的，不是在这儿商议，爷爷，咱们司徒家的力量太过薄弱，事情恐怕也不似你我想的这么简单，要知道，现在的许多平衡已经完全颠覆了，那些曾经与我司徒家结仇的人，也不知他们在《永生》之中修炼到了什么地步，如果他们很强，我们司徒家敌不过，那该如何？我们现在要做的，就是先联合其他人，形成一股不小的力量，才能够立足，方能够做到你我想做之事！”总算没有庸才，司徒家最小的儿子，司徒飞的小儿子司徒狂，冷静的说了一句。

　　“哼，我早就想到了，走，现在你们都随我去寻其他的几个家族，相信现在许多《永生》中的高手，都开始朝那边赶去吧！”司徒笑冷冷的扫了眼自己的几个不成器的儿子，旋即直接朝门外踉跄走去，司徒媚儿连忙跟上，前去搀扶。

　　“几位老爷夫人要走，是不是可以先等等？”

　　然而就在这时，一个声音忽然响了起来。

　　紧接着，一个阴暗沉冷的身影，落在了众人的面前。

　　“阿王！”

　　司徒媚儿的堂妹司徒芷云愣了片刻，失声喊道。

　　“这不是我们的保安吗？他……他怎么在这儿？”

　　“阿王，你要做什么？”

　　众人见阿王面带着诡异的笑容，一个个都警觉开来。

　　“做什么？你们该知道我们要做什么！哼！芷云小姐，往日里被你打惯了骂惯了，当做狗奴才叫惯了，今日是不是给我们王哥一点点利息啊？”

　　这时，别墅的墙体被人一拳轰破，几个身材魁梧的男子带着一脸狞笑，走了进来。

　　这些人，大部分曾经都为司徒家服务过，毕竟司徒家的福利很不错，能够在司徒家工作，至少亏不了。

　　但这样的大家族，子弟不少，而且由于自身从小修炼古武，心高气傲，往日都是一副盛气凌人之模样，即使对待自己的朋友也时常无意间流露着傲气，就更别说自己家里的这些人了。

　　“放肆！阿王，你以为你这样就能够将我们如何了吗？”司徒康喝道。

　　阿王一听，顿时哈哈大笑了起来，不屑哼道：“一群白痴，还以为现实以前吗？待会儿看老子怎么当着你们的面，干死司徒媚儿与司徒芷云这两个骚货的！”

　　“王哥，给我们口汤喝啊！”后面的几个人一听阿王的话，立刻一个个如同嗑了药的禽兽一般，怪吼了起来，一双双贪婪的目光紧盯着司徒媚儿。毫无疑问，司徒媚儿是集结了司徒家所有女性的美貌，哪怕是司徒芷云在她旁边也是黯然失色。

　　“你们有这个本事吗？你以前在我面前是一条狗，现在也是！本小姐要你们向东，你们就得向东，要你们向西，你们就得向西，算什么东西？也敢在我面前叫嚣？活的不耐烦了吗？”司徒芷云怒气冲冲的吼道，伸出手指着阿王等人，脸色涨红，宛若一个泼妇不停的咒骂着阿王。

　　“哈哈哈，真是胸大无脑的白痴！她还以为现在是以前吗？阿虎，东林，那几个老家伙交给你们了，司徒媚儿那女人就先让你们快活快活，看老子亲自收拾司徒芷云这个贱货的！”

　　阿王阴冷一笑，盯着司徒芷云的身子，满眼的淫秽，话落，他直接迈开虎步朝这边走来。

　　“这些保安大部分都是退伍军人，他们进入《永生》修炼的时间也不慢，加之他们的底子不错，都入了歆海云阁，本身的躯体就很耐打，也不知他们有了什么奇遇，竟然都是八变的实力！爷爷，父亲，看样子不好打啊！！”

　　司徒媚儿的那两位兄长满脸凝重的低声说道。

　　这里的女眷除去司徒媚儿外，几乎都是四变五变的实力，话说司徒笑的手段还算不错，可司徒康司徒飞就不怎样了，乱战之中，这些人怕很难庇护。

　　对方不过是一群八变实力，就敢如此信誓旦旦吗？难道有什么奇异的法宝不成？

　　司徒媚儿倒不是很担心，对方这些人，光靠她自己足够了，也不必让司徒家的人出手。

　　不过，看着身旁这尊阴冷邪魅的邪影，司徒媚儿总有一种对之神秘的感觉，也许是因为它身上有凌炎的气息吧，司徒媚儿并不排斥它，但对于它的实力，司徒媚儿却是好奇的很。

　　它到底是什么实力？也是仙君吗？那么，仙君是个什么实力？什么样的存在？

　　司徒媚儿将目光望向邪影，这时，邪影那带着少许笑意的目光也轻轻的转了过来。

　　“你……”不知为何，望着那目光，司徒媚儿总有一种心有余悸的感觉，但想与邪影打招呼时，她是知道，这影子似乎不会说话。

　　“你能不能……帮我……”司徒媚儿并没有对这些人有怜惜之意，不知为何，她竟有一种错觉，似要将这当做《永生》。

　　嘭！

　　一记剧烈的爆炸声响起，阿王等人动了。

　　每个人如同矫健的野狼一般，快速的朝司徒家的那些人冲去。

　　“啊……”司徒芷云吓的是花容失色，抱着头就蹲了下来，她虽然嘴上功夫强，但真斗起来时，她才认清楚了现状。

　　世界，已经不一样了。


第1353章 沛凝

　　嗡……

　　一记古钟一般的声音忽然响起，阿王等人冲来，却见司徒家人的前方，不知何时竖立起一道巨大无比的符咒阵法，阵法之上刻满了眼花缭乱的符篆，道力不停的在法阵的四周流转。

　　漆黑的雾气在那符篆周围肆意飘洒，好似欢快的小鱼，不停的游荡着……

　　蓄势待发，准备迎战的司徒笑等人情不自禁的停下了手。

　　一个个面带疑惑的看着不知何时站在司徒媚儿前面的邪影。

　　“对了，这个邪影是凌炎邪影的，哼哼，这一次看你们怎么死！”司徒芷云仿佛是察觉到了什么异样，颤颤巍巍的从地上站了起来，不过当瞧见那立在司徒媚儿前面的漆黑身影时，当即欣喜的叫嚷出来。

　　“哈哈，媚儿，做的好！快些，将这些人都宰了！”司徒康也喊了出来，紧接着，司徒飞以及那些女眷也一个个露出得意模样。

　　司徒媚儿黛眉一皱，总有一种气不过的感觉，她早就对这些人失望了，曾经的她，就不愿意与这些人打交道，若不是念在身上与他们留着异一样的血，司徒媚儿是绝不会理会这些人的死活的。

　　“什么玩意儿？”司徒媚儿前方不远处立着的两个粗犷的男子骂骂咧咧的，他们早就盯着司徒媚儿这一块美羊羔盯的口水都要流出来了，现在世界都纷乱无比，军队都已经不受控制了，法律在这一刻完全崩溃，人们想干什么就干什么，世界变成《永生》，实力至上，只要有实力，想玩谁就玩谁，想杀谁就杀谁。

　　可，这两人准备先拿司徒媚儿开刀时，这个他们老早就注意的奇怪人，却站了出来。

　　“哧！”忽然，邪影阴冷笑了一声，手中拂尘轻轻一挥。

　　噗嗤……

　　前方所有人，全部爆裂开来，阿王，东林等人的身躯，直接变成一团血雾，体内的法则，本命全部开始崩溃，一切都被打成了最为原始的物质。

　　不过稍纵即逝之间，这些心怀不轨的暴徒们，竟在挥手之间，灰飞烟灭……

　　强大……

　　没有人敢在这个时候说邪影不强，只是一挥手，这些在神州都算得上人物的八变存在，就这么直接化作碎末，融入了空气当中……

　　这要什么实力？五境十变？也许不至于把，即使是五境十变之人，也不可能在一个呼吸斩了这么多八变存在，最次，也要神仙境存在……

　　司徒媚儿脸色微变，只是心脏的跳跃加快了几下，倒也没有太大的反应，毕竟这一手，她在凌炎身上也看到过，不过这个影子竟然也会这种强悍的手段？

　　司徒媚儿吐了口气，转过身看向自己的家人时，却是对着一张张满头大汗，一脸苍白与惊恐的脸……

　　三日了，幕家的情况与司徒家大致相同，如今许多通讯工具现代设施已经开始瘫痪，凌炎独自一人静静的站在一片空旷的草地上，心中一片烦乱。

　　“在想什么！”

　　幕雪儿轻轻走过来，望着一脸深沉的凌炎，轻笑一分，柔柔问道。

　　凌炎摇了摇头，望着远处飞行着的人们，眼中越发的觉得难以理解。

　　这是游戏，还是现实？

　　游戏中，人们的装扮装备法宝，在融入的那一刻，全部自动放在了包袱之中，这一刻，每个人都是游戏的主角，每个人，都是现实中的强者。

　　无法想象，这一切，都是真的。

　　凌炎伸出手，轻轻催气，下一秒，在永生之中的一袭装备已经显现出来。一袭白袍的凌炎倒显得好生飘逸，但内部笼罩着的杀神火翼甲与末世羽衣的气息，却让这件普通的白袍异常的神奇。

　　幕雪儿的眼中满是柔和，淡淡的望着丰神俊朗的凌炎，嘴角弯着一丝笑容。

　　“你不担心么？”凌炎见幕雪儿似乎还在笑，轻轻而而道。

　　“担心什么？”

　　“担心，一切都会改变！”凌炎叹了口气，道。

　　“所有的古武世家已经许多善者开始凝聚组建势力了，而且国家也开始极力维护与恢复军队的团结，现在我们要战胜的是人心，只要将人的欲望击溃，一切又将是曾经的世界！”幕雪儿眺望着远方残破的屋瓦，瘫痪的交通，夕阳西下，一切都是那般的苍凉。

　　这个地方，已经作为修真者联盟的分支之地了，在三天前的一次协议当中，修真者联盟算是正式成立。

　　只是，凌炎更明白，这个人们自行组成的势力，其实并不牢靠。

　　嗡嗡……

　　忽然，凌炎的腰间挂着的一枚令牌响起了一阵剧烈的颤抖。

　　幕雪儿微微一愣，看着凌炎的腰间可挂着不少令牌，当即也好奇的紧。

　　她也有两块令牌，一块是幕家在《永生》中组织的帮会分发的令牌，一块是长生殿的。

　　凌炎掏出令牌，建立了精神链接，不过在链接的那一刻，他的脸色猛变，一抹喜色泛起，但过后，无尽的担忧与焦急遍布在他的脸上。

　　“谁的……”幕雪儿有些小心的问道。

　　“苏婵的，她让我去救沛凝，沛凝似乎出了事！”

　　凌炎紧抓着令牌沉声道。

　　“沛凝……就是那个与苏婵，甄寰寰走的很近的玩家？”幕雪儿微微一愣，连道。自从苏婵一直躲在长生殿内闭关之后，幕雪儿都很少见到她们了，不过还好，幕雪儿与沛凝还有些交情，毕竟都是玩家，交个好友也不是不可能的，更何况沛凝这人也不算难相处，待人不错，更如小妹妹一般讨人喜欢。

　　凌炎点了点头：“你在这儿等着我，好生照顾自己！我先离开会儿，很快的！”

　　“嗯！你们一定要安全的回来！”幕雪儿乖巧的点了点头。

　　但，她刚一说完，凌炎的身影已经不见了，不仅仅是身影，还有气息，如果不是亲眼所见，幕雪儿几乎不敢相信刚才这里站着的是凌炎。


第1354章 天庭之人

　　凌炎疯狂的催动着杀神斗靴，记忆在不停的翻动着，搜索着沛凝曾经的气息与模样，虽然很久没有与她交际了，但凌炎可一直就没有忘记她。

　　不过，更让凌炎欣喜不已的是，天外天与现实，竟然还能够通过令牌来连接，如此一来，自己岂不是能够通过令牌来与天外天联系？之前令牌与装备都放在包袱里，想必云华等人想要联系自己，自己也未感受到吧。

　　凌炎有些懊恼了，这里虽然与天外天不是一片星域，但精神链接除去特定的屏蔽外，其他的物质都无法影响精神力……

　　“苏婵，沛凝在哪？”凌炎握着令牌，与苏婵联系道。

　　“我将她传送给我的精神波动发送给你！”苏婵自是不知晓现实中的情况，只能依靠着沛凝发来的求救信息传输给凌炎了。

　　不一会儿，凌炎手中的令牌泛起了一阵奇异的图像，图像所显示的，正是沛凝所看到的。

　　“广袤大厦！”

　　凌炎微微一愣，继而身形疯狂闪烁。

　　……

　　广袤大厦算是这一代比较著名的大厦了，它的出名并不是因为它所建筑的有多豪华，而是在于它的大。顾名思义，广袤便是广大无边，敢取这样的名字，大厦也不可能小到哪里。

　　它可以说是龙国最高的大厦了，高近510米，建筑特殊，材料也是上层，自然，这大厦的主人也是龙国的风云人物。

　　在凌炎的眼中，能进入广袤大厦工作的人应该都是社会的技术人员了，但按照现在世界发展的趋向来讲，那些整日专研科学而不顾《永生》的人，似乎是最吃亏的，而整日待在《永生》的世界里寄托希望苦修苦练，或者为了寿命而疯狂的追逐的人，才是最大的受益者，比如凌炎。

　　一个闪身，凌炎已经落在了广袤大厦的前方。

　　远处眺望，整个大厦浓烟滚滚，巨长的大楼似乎要从中间断裂开来，岌岌可危。

　　凌炎从不曾知晓，人类的破坏欲望这么强。从广袤大厦中间那巨大的断裂层可以判断出来，这是由巨大的逆天之力给强行轰裂的。

　　凌炎心紧，沛凝在广袤大厦的顶层，也许现在还在那儿。

　　凌炎刚准备动，忽然，一道亮银色的光束忽然冲天而起，直射苍穹。

　　这道特殊的色泽，好似一根钢针一般，清楚的落进了凌炎的眼球当中……

　　天庭中人？

　　凌炎心惊肉跳……怔怔的望着那射入苍穹，已不知所终的亮银色身影，神经猛然一跳……

　　难道天庭中人已经开始着实接管这里了吗？

　　轰隆隆……

　　弯曲的广袤大厦上半部分似乎失去了支点，已经开始朝下倾斜，随时随地，都有可能倒塌，下方已是空无一人了，凌炎也不知道这东西掉下去会砸死几个人，不过这些不是凌炎该关心的。

　　只要能够救出沛凝便可。

　　凌炎暗暗催动腰间的蛮荒镜，顷刻之间，他的双瞳，忽然映射出一道金光，射向广袤大厦……

　　顶部！

　　凌炎心念一动，直接朝广袤大厦的顶部冲去。

　　几名已经催动出《永生》之中法宝，一声漆黑服饰的男子正在朝沛凝靠近，四周还散乱着一些残破不堪的尸体，一些职场白领的身躯更是支离破碎，没有一具完整的，似乎都是被利刃给撕裂了身体。

　　按照那些黑衣男子的身手来看，似乎大部分都是出自于鬼心堂。

　　凌炎叹了口气，他在那一小群朝墙角靠过去，负了不少伤的人群当中寻到了沛凝的身影。

　　看似和谐稳定的社会不知积了多少怨恨，每张嬉皮笑脸之下又埋藏了多少阴狠之心。

　　然而，本以为这些出自鬼心堂的弟子会直接斩杀这些实力并不如他们的人时，却见其中一人掏出一卷银白色的卷轴，拉开看了几眼。

　　“人名卷？”凌炎微诧，虽然距离那男子不知多远，但以凌炎的目力，要看清楚上面所写的字，却并不困难。

　　上面洋洋洒洒，不大的卷纸上足足写了上万人的名字，其中便有沛凝的名字。

　　“这是什么东西？”

　　凌炎心念一动，杀神斗靴直接催动，下一秒，已经落在了沛凝等人的面前。

　　“嗯……”

　　那些黑衣男子们敏锐的察觉到了突然出现的这个人物，一个个抬起头，罩在面罩下，仅露出的那双阴冷目光射出了无尽的杀伐之意。

　　凌炎的脸色也微微凝起，他与之前在路上遇到的人并不一样，那些肆意攻击，肆意夺杀的人，完全是为了发泄自己的欲望，证明自己的力量，但这些人似乎并不一般？

　　他们……好像是怀着某种目的而来的。

　　“这……这……”

　　“你是何人？”

　　“不必多说，时间不多了，将名单上的人带走，其他人统统斩杀！”

　　几名黑衣男子交换了一下眼神，继而齐齐朝凌炎冲来。

　　“散！”

　　凌炎轻轻一喝，仙力直接散布出去，以磅礴之势打入这些黑衣人的躯体之内，继而，凌炎手指微动，那些灌输在这些黑衣人体内的仙力直接开始分解起他们的躯体。

　　噗……

　　转眼之间，这些黑衣男子的身躯，竟然敢直接化作粉末，飘散于空中，甚至，连一声哀嚎之声与惨叫之声都未听到……

　　众人大惊。

　　“这……这是谁？”

　　“那些……那些人都死了吗？怎么回事？”

　　“是……是这个……这个人做的……这……这怎么可能？”

　　几人颤颤巍巍的说道，他们似乎还未从《永生》与现实的融合过程中醒悟过来，空有修为，却并没有运用，倒是沛凝身上穿着一袭十分古典的绣裙，好似从画中走出来的人一般，这大概就是她的法宝吧。

　　凌炎朝前走了几步，看着那掉落在地上的银白色卷轴，捡了起来，顿时，在手触卷轴的那一刹那，凌炎感受到了一股十分熟悉的气味。

　　“果然是天庭的人！”


第1355章 修真者联盟

　　凌炎将卷轴轻轻拉开，但……卷轴之上，却已变作白纸一张，没有任何一个字。

　　“难道要特定的人才能够拉开上面的字？”凌炎眉头不禁暗蹙。

　　然而就在这时，凌炎的肩膀，忽然被一只柔软无骨的小手轻轻的拍了一下。

　　“谁？”凌炎疑惑的转过头，却瞧见沛凝那张巧笑嫣然的脸。

　　“哈，果然是你，凌神仙！”

　　沛凝满脸欣喜的笑容，嘴角还挂着淡淡的血渍，看起来好不凄美。

　　“你受伤了！”凌炎将卷轴收进包袱里，看着俏脸有些憔悴的沛凝，连道。

　　“那你帮我疗伤啊！”沛凝微微一笑，毫无顾忌的拉着凌炎的胳膊，轻轻摇道：“凌神仙，你好歹也是我曾经的掌门啊，弟子现在受伤了，掌门难道不要帮弟子治愈一下吗？”

　　“这个……”凌炎脸颊微微流汗，不过还未等回答沛凝之时，地面忽然一阵倾斜起来。

　　“糟糕了，广袤大厦要倒塌了！”不知是谁吼了一声，继而，无数人开始疯狂的吼叫起来，这里再一度陷入了恐慌当中。

　　“走吧！”

　　凌炎拉着沛凝的手，准备再施展杀神斗靴。

　　倒是沛凝有些急了，望着那些人，连忙扯了扯凌炎，道：“凌神仙，这些可都是我的同事啊，他们……他们似乎还未接受《永生》与现实融合的事实，都不敢施展技法呢！”

　　“你想让我救他们？”凌炎散去仙力，转脸望着沛凝。

　　沛凝微微一惧，缩了缩脑袋，轻轻点了点头，一副楚楚可怜的模样。

　　“我救的了他们现在，救得了他们将来么？现在世界已经混乱不堪，他们空有修为却不懂得利用，这能怨的了谁？不是我不救他们，而是我没有能力救他们，真正能够救他们的，是他们自己，如果他们施展了在《永生》之中的技法，这点小挫折，根本就不是问题！”凌炎话落，也不顾沛凝反对不反对，直接催动了杀神斗靴，转眼之间，两人已经离开了半悬于空，即将落地的广袤大厦顶层。

　　……

　　“沛凝！你没事吧！”

　　看着突然出现在面前的沛凝与凌炎，幕雪儿紧锁在一起的黛眉终于松散开了，她扫了眼安然无恙的凌炎，微微吐了口浊气，继而走上前去，轻轻抓着沛凝的手，柔柔声道。

　　“我没事，雪儿，不必担心我！”沛凝自然也认识幕雪儿，好歹两人都与凌炎相识，如何能不认识？

　　“嗯！没事就好了！凌炎，快些去后面的庭院吧！来了不少高手，现在大家正在准备拟定修真者联盟盟主的候选人呢！”

　　幕雪儿握着沛凝的柔荑，对着凌炎声道。

　　“怎么？盟主？这不是你们几个古武世家所做的事情么？我去了做什么？”凌炎摇了摇头，望着沛凝，道：“沛凝，你还是与我说说苏婵现在如何吧，我已经很久没有与她联系了！”

　　“那你为何不用令牌与她联系？《永生》与现实的令牌是可以连接的，不要以为我不知道！”沛凝摇头一笑，满眼狡黠的说道。

　　“苏婵么？听说她是凌大哥的守山弟子，不过似乎在很久前，忽然就陷入了闭关之中，不愿出来……我都很少听到她的事情了！”幕雪儿微微一愣，道。

　　“哎……”凌炎叹了口气，道：“待我返回了天外天，我一定会再去找她的！”

　　“是么？”沛凝微微一愣，继而眼眶不知名的红了起来，声音有些哽咽道：“苏婵姐姐知道了，一定会很开心的……”

　　很开心？凌炎面容呆滞了一下，心中莫名的疼了起来。

　　其实，关心在乎自己的人有多少，自己怎能知道？那些默默为自己祈祷着的人，自己又怎会知道？没死过的人，无法体会到生命的珍贵……等到失去了，才知道珍惜，这只是蠢人才会做的事情……

　　凌炎一时间默然了。

　　这时，一个脚步极快的朝这边走来。

　　“是凌炎凌大哥吗？”一个模样清朗，身穿永生之中，白袍儒士袍子，身后背着一柄长剑的男子，快步朝这边走来。

　　凌炎抬头望着朝这边走来，脸带微笑的男子，眼中闪着一丝疑惑。

　　“是我！”凌炎点头道。

　　“哦，那太好了！”男子眼中闪过一抹喜色，走到凌炎面前，竟然做起了在《永生》之中的躬身礼节，好好的朝凌炎拜了一拜。

　　“这是现实，还是《永生》，你分清楚了吗？”凌炎看着他的这番举动，平静的问道。

　　“永生，与现实，不都是一样的吗？如果真要分清，那也只是在每个人的心中分清，表达对你的敬意，我可以用《永生》中的礼节，也可以用现实中的礼节，不管是哪种礼节，都表达了我最终的意思，而这个世界，不管是现实还是梦幻，它都不曾改变，改变的，只是人心罢了！”男子轻轻一笑，淡然说道。

　　这话虽说出自面前这个实力不过凡界九变之人的嘴里，然而落入了凌炎的耳中，却是这般的透彻。

　　是啊，在乎那么多做什么？这个世界有什么改变的吗？没有，它一直都是它之所以造成世界如此混乱的，是人心罢了。

　　凌炎一听，连忙抱拳，反而朝这男子躬身作了一揖，道：“谢谢！”

　　“诶诶，不敢当，不敢当，凌大哥，这可不行啊，大哥快些过来吧，现在世界如此混乱，要众人继续和平，还是要联合大家的力量才对，如今各大古武家族汇聚成了一股力量，集结了整个龙国无数永生里的高手，此时各方代表都汇聚一堂，等待着为我们的修真者联盟选举第一届盟主呢！大哥在此，那么就好办了，叶平希望大哥能够为我修真者联盟主持大局啊！”

　　那叫叶平的男子恭敬说道。

　　“好吧，我就去看看！”叶平的话，让凌炎有一种豁然开朗的感觉，当即心情也好了不少，轻轻一笑，便答应了叶平。


第1356章 众望

　　修真者联盟，这是个奇特的联盟，在这个人类们临时组建的势力里，汇聚了各方的强者，但，这些强者都不再是现实中的强者，而是永生中的强者。

　　无论是世家财团之人，还是穷苦百姓，在这里，都将抛弃了之前的阶位，在这里，他们将获得新的地位，一个按照个人实力来对待的地位。

　　穷人有时间，富人有钱，如此一来，倒也造就了修真者联盟内的两大派，有钱人的圈子与没钱人的圈子。

　　在以前，没钱人希望通过《永生》来改变生活，因此在《永生》之中，他们极为刻苦，同时他们也不惧怕苦难，修为心性都十分上乘，他们虽在现实中穷，但他们的心却不穷。

　　而有钱人则是依靠着无数人力，财力，不停的堆积而成，他们的时间也不少，加之一些心性不错，例如古武世家的子弟，他们其中也并不是所有人都是娇生惯养之人，因此也存在着不少好手。

　　凌炎进入这个露天的庭院时，还微微有些惊讶，真想不到在这样的地方，竟然还被人布下了几道还算不错的结界，似乎在防备着外人的进入。

　　虽说现实中不必《永生》，许多永生中的常用法宝现实中是不可能看到的，但现实中也有很多稀奇古怪的东西是永生之中没有的。只要有心之人，实力不错，便能够很好的利用这些东西。

　　幕雪儿，凌炎以及沛凝随着叶平直接朝里面走去。

　　叶平祭开了结界，赫然间，这个不小的庭院内，齐刷刷的一双双眼睛全部朝这边看来。

　　凌炎无视了其他人的目光，而是朝那坐在代表司徒家位置上的司徒媚儿轻轻点了点头。

　　“叶平，这位年轻人是谁？”

　　一名模样精干，头发黑白交加，已入迟暮的老者张开嘴，低声问道。

　　凌炎微微将目光投去，顿觉这老头有心意思，整个庭院做成一个圆圈，但这老头的位置正巧不巧坐在入口的对面，而且他的椅子隐约之间似乎比周围人高出不少，而且他的四周都空出了不少。

　　他的实力自然也不弱，五境已有四境十变，只差一项九变，也算是即将踏入神仙境的人了，在这些人中，自是鹤立鸡群的人物。

　　叶平一听那老头的话，连忙开始给众人介绍了。

　　“迟剑锋老爷子，这位就是响彻整个《永生》的凌炎，凌道友了！”叶平似乎不好意思在给众人介绍的时候称之凌炎为大哥，毕竟这么一说，会有一种桀骜的感觉，处人处事这样并不好。

　　“凌炎！”

　　叶平的介绍，立刻引起了庭院内一场不少的骚动，每个人都是互相唏嘘着，更有着瞪大眼睛，满脸的不信，倒是那些与凌炎熟悉的人，却并没有表现出太多的惊讶。

　　“这位竟是凌炎？是传闻中的那个已经飞升神仙界多年了的凌炎吗？”

　　一名中年壮汉惊讶的敲着凌炎说道。

　　在场的不少人已经祭出了《永生》中的服饰，穿戴的也如古代一般，虽说有不少人显得不伦不类，但整体上还是能够看的过去。

　　“各位好，在下便是凌炎！”凌炎直接说道，不是他这个人太坦然，而是他觉得自己没必要连这些小人物也是欺骗，不过小视归小视，却不敢轻视。

　　“果然是英雄出少年啊！”上方那迟剑锋欣慰的点了点头，一脸和蔼的说道。

　　“迟剑锋代盟主，既然凌炎凌仙人来了！我看这盟主之位也就不要再选了，直接让凌仙人带着我们吧，听闻他的手段通天彻地，只怕这个时候，只要他愿意，即使是做了这个世界的王也没人能够反对啊！”

　　一名精干的中年男子大声喊道，言语有着不少讨好的意思。

　　这句话倒是个大实话，这里的人没有谁不知道，凌炎曾经做过长生殿的掌门至尊，而如今《永生》之中的神州，大部分几乎已是长生殿的地盘了，不仅如此，长生殿甚至还飞升了不少强者前往神仙界，此时此刻，曾经的神州十派如今是一家独大了，长生殿前所未有的辉煌，其他门派渐渐衰败，而魁星山更是面临着即将除名的危险，若不是玩家之中还有不少魁星山的弟子，恐怕魁星山早已不复存在了，而顼阳剑派，仙渺谷这些与长生殿关系不清不楚的门派如今也是蒸蒸日上，至少门人是越来越多了。

　　“迟老，今日的选举之事，恐怕已经毫无意义了，无可厚非，这修真联盟的盟主，非凌仙人，凌至尊莫属啊！”

　　又有一名人站出来喊话了。

　　“对，我也希望凌炎能够成为这修真联盟的盟主，统领我们修真者联盟！”幕河站出来喊话了。

　　“对，支持姐夫……哦……支持凌炎，我支持凌炎！”司徒少宇大声喊道，但他刚未喊完，便遭到司徒媚儿恶狠狠的白眼，当即，吓得他也不敢胡言乱语了。

　　“我也支持凌炎！”

　　“支持凌炎！”

　　“选凌炎吧！”

　　……

　　一时间喊话不断，几乎有六成以上的人支持着凌炎，而剩余的一成则是抒发着自己的意见，另外三成的人则是默不作声。

　　迟剑锋脸色有些难看。

　　凌炎暗暗的打量着迟剑锋，不得不说，这个修真者联盟的组织，最早也是他提出来的，无可厚非，在世界与《永生》融合之后，众人还茫然的停在不知所措的地步时，他站出来以风雷厉行的速度联合众人组建了这样一个强大的势力，如果没有些眼光与手段，是绝不可能做到今日这样的地步的。

　　他做盟主无可厚非，更何况，凌炎倒也不愿意在这个盟主的位置上纠结下去，因为他现在的目的，是以返回天外天为主，总不能站着茅坑不拉屎吧？

　　凌炎对着一直看着自己，带着少许期盼目光的司徒媚儿投去一些放心的目光，继而站出来抱拳道：“多谢各位好意，只是这一职务，还是让能者居之吧，凌某虽说手段有点，但盟主并非实力强者便可担当！”


第1357章 离开吗

　　众人还以为凌炎会信誓旦旦，无所畏惧的将这件事情接下来呢，但岂知，他竟然毫不客气的拒绝了……

　　一时间，众人面面相觑，细声讨论了起来。

　　迟剑锋的脸色终于舒展开来。

　　但，更多的人，脸色却紧了起来，一个个人都站了起来，不解的问着凌炎……

　　“凌大哥，您这是何意啊？此位置非你莫属啊！”

　　“就是，这个位置凌炎不坐，那谁坐好？”

　　“不过，凌大哥连长生殿掌门至尊都坐了，甚至现在还是神仙界的人，只怕，也瞧不上咱们这个修真者联盟的盟主之位啊！”

　　“凌炎，过分的谦虚可不好啊，如今龙国陷入水深火热之中，没有永久的末世，也没有永久的太平，天下合久必分，分久必合，迟迟早早，这世间还是要由一个人来治理的啊！”一名老态龙钟的老妪说道，她似乎也是古武世家的人，实力不比迟剑锋低。

　　但凌炎却只是轻轻一笑，摇头道：“抱歉各位，你们的好意，凌某心领了，但凌某实在对此位无心，如若有什么地方用得到凌某人，可随时吩咐，但这个位置……还是算了吧！”

　　凌炎抱拳，卖了周围人一个面子。

　　众人再苦劝，但依旧没有效果，众人只能叹了口气，不再言语。

　　很多人都表示遗憾，但也有一部分人暗暗松了口气。

　　不过拒绝了好意，凌炎也并没有急着离开，如今返回天外天的路子一点头绪也没有，而这里汇聚的都是荆省或者范围更广的地方内，一些实力高强之人。也许从他们的嘴里能够得到一些消息不成。

　　凌炎怀着试一试的态度，准备寻个座位，不过幕雪儿却并没有邀请凌炎与她同坐，她是跑到幕灵媚那块去了，倒是轻轻推搡了下凌炎，好似要推他拉到司徒媚儿那去。

　　凌炎不禁暗暗有些恼：这些女人，真不把村长当干部么？总之这仇先记下了，晚点儿再找机会报。

　　凌炎瞅了瞅幕雪儿一眼，眼中的意味大概也只有幕雪儿看得懂了。

　　不过很快的，凌炎发觉自己的胳膊正在被人往一旁拽去。

　　仔细一看，却不知沛凝什么时候将自己拉到了司徒家的这一块，司徒少宇机灵的很，连忙让开座位，让凌炎坐下，紧挨着司徒媚儿，沛凝则开始睁着好奇的眼睛，四处张望着，倒没有一点儿身怀高强修为的觉悟。

　　“邪影不见了，凌大哥，是你收起来了吗？”司徒媚儿淡淡一笑，眼中含着一丝欣喜之色，轻轻语道。

　　“嗯！”凌炎轻轻点头，继而不言不语。

　　两人开始陷入了沉默，不过，这个庭院之内，却没有沉默，陆续之后，又来了几名气息还算不错，八变左右的人，有男有女，一个个都被迟剑锋的人招呼着坐下了。

　　很快，众人开始商议着推举一些盟主的候选人，不过大部分人，都隐约似要让迟剑锋做这盟主之位，就连叶平也不例外。

　　如果说迟剑锋只是个想为全世界人民造福，做个救世主的话，那凌炎是死活都不信。

　　不过，即使他是个什么样的人，凌炎也不想理会太多。毕竟他的目的，不是来看选盟主的。

　　“我想回天外天！”凌炎忽然来了一句。

　　司徒媚儿的手很明显的颤了一下。

　　而后，凌炎感觉，自己放在腿上的手，似乎被一只略显冰凉的小手紧紧的扣住了。

　　凌炎微愣，侧过脸，却瞧见一双坚毅的目光，透了过来。

　　深邃的目光曾经被忧伤与哭泣填满，而现在，已是包含着期盼。

　　曾经，一个女孩送一个男孩上火车，两人约好，从此分开，但，随着火车越开越远，两人的心，这才猛然间碎裂了，女孩痛哭喊着：只要你出声，我便与你一起走。男孩默默的留着泪：只要你出声，我便为你留下来。

　　有时候，无论是生死，还是爱恨，不过一念之间的思量。

　　“我要带你一起走，你愿意随我回天外天么？”凌炎也紧紧的抓着司徒媚儿的手，认真的说道。

　　喜，满满的欣喜，开始在司徒媚儿的脸上绽放出来，她似是明白了什么，喜色几乎无法掩藏住，慌乱之下深吸口气，轻轻的点了点头，眼中一片彩光。

　　“你放得下这里的一切？”

　　“我能做的，已经做了，我为司徒家做的太多了，我想为自己做一些！原谅我的自私……”

　　“这不叫自私，这叫追求……”凌炎轻轻的握着司徒媚儿的手，脸上也是一片笑容。

　　也许不算灿烂，但那依旧是满足的微笑。

　　司徒媚儿笑了，或者说，她一直在笑，无声的笑容，就这么静静而甜美的绽放着。

　　“现在，我们要做什么？天外天并不是那么好回去的，这里的一切都不值得我留恋！”司徒媚儿的笑容渐渐敛起后，还有无尽的叹息。

　　她并不相望大都市里的生活，或者说，她有着更幼稚，更纯真的想法，效仿古人：日出而作，日入而息。

　　但，在这个物欲横流，道德不断被摧残，被破坏，人性不断遭到践踏的社会力，她看不到那样如同世外桃源般的生活，她看到太多太多的污秽，她无法再承受了。

　　“我会努力寻找的，在那里，有太多让我放不下的人了！媚儿，你该知道，其实你跟了我，就已经不公平了！”

　　“好了，不说这个了，我自己有觉悟！”司徒媚儿轻轻摇头，眼角的余光不自觉的落在了那不停偷望这儿的幕雪儿，嘴角掠起一丝轻松的笑容，道：“那日你们做的事情，我都知道了！”

　　“什么……什么事情……”凌炎脸颊微留冷汗，尴尬的笑了笑道。

　　“呵呵，不愿承认就算了，如果我逼得太紧，说不定你就不要我了！”司徒媚儿掩嘴轻轻一笑，旋即也不再开口。

　　凌炎松了口气，虽然接触的女人不少，但到现在算起，似乎还未看清楚任何一个女人啊。

　　是自己没天赋么？


第1358章 这才是女人

　　盟主之位到底落在了迟剑锋的身上，虽然不少人有些不满，但对凌炎没有什么影响。

　　夕阳落下之时，世间开始慢慢的平复下来。

　　破坏爆发的最为激烈的，是在《永生》与现实融合后的第三天，这个阶段，是人们在发觉自己获得力量之后，心中疯狂膨胀的欲望炸裂的时刻，他们的所有，都无法再受到控制，他们开始利用自己的手段，开始利用自己逾越了法律的手段开始对这个世界进行报复。

　　然而，当更为强大的人出现之后，他们又将发现，这个世界，与《永生》无异，自己有的，别人也有。他们并不是最强的，而他们要做到真正的主宰所有，依旧需要修炼……

　　修炼……简约而不简单的两个字。

　　凌炎静静的坐在草地上，眺望着远处的落幕，不再繁华的夜景到处显现着一片萧条之意。

　　沛凝暂时与司徒媚儿住在一起，而幕雪儿则与幕灵媚窝在一块，这一次的事情发生之后，所有外出的人都不敢再随意行走了。

　　而更有无数人，开始后悔自己当初没有在《永生》之中好好修炼，不过，后悔归后悔，现在其实也不晚，不过在现实中修炼显然要比《永生》中事倍功半。

　　凌炎轻轻挥手，一抹璀璨的点点光芒从其手中撒出。

　　微风一吹，这些点点光芒直接被卷入空中，洒向苍穹，给那因浓雾笼罩的天空带来了一些原本该有的色泽。

　　“很好看，像星星一样！”一个平静的声音飘了起来，不轻不重，不冷不热……

　　其实，她来的时候，凌炎就注意到了。

　　虽说她走的很轻，但即使无声无息，也逃不开凌炎的感知。

　　这不再是曾经的世界了。

　　“我这是在自欺欺人，明明知道现在的夜里，再也看不到星星！”凌炎拍了拍手掌，轻松的吐出口气，笑道。

　　“是么？的确很好的借口，可你就算是自欺欺人，但也把其他人一起骗了，你知道么？”

　　楚嫣然面色平静的做到凌炎的身旁，望着天空那还在轻轻飘动着的璀璨光芒，微微一笑。

　　“你今日早就发现了我，为何却要选择在这个时候与我说话？”凌炎将身子倒了下去，双手抱头，一副躺卧的姿态，仰望着‘星空’。

　　楚嫣然沉默不语，或者说，她一直就这么微微仰首，望着天空，眼中仿佛装满了倒不尽的苦水。

　　“我们做个交易如何……”很久之后，楚嫣然才悠悠说道。

　　“你有什么资本与我做交易？”凌炎微微一笑，不以为然的说道。

　　如果楚嫣然与他说，以自己为交易的资本的话，凌炎会毫不犹豫的选择站起来，掉头就走。毕竟这样傻的女人凌炎自认为没有必要再继续与她谈下去了，当然，虽说楚嫣然是一个不亚于司徒媚儿的美女，但凌炎却不是总用下半身思考的动物，感情债太多并不是好事儿，而且，楚嫣然也对自己不会有感情。

　　“你想知道，如何返回天外天么？”半响，楚嫣然平静的说出这么一句话……

　　“嗯？”凌炎微微皱眉，轻咦一声。

　　“你想问我，是如何知道的么？”楚嫣然侧过脸，望着躺在草地上的凌炎。

　　“我的确很想知道，是媚儿告诉你的么？”凌炎淡淡一笑，目光从楚嫣然那如同布丁般白皙的脸蛋上移开，继续望着天空一副发呆模样。

　　楚嫣然摇了摇头：“不是媚儿告诉我的，其实，我并没有去找媚儿，只是我自己推断的！”

　　“过程！”凌炎干脆利索的说道。

　　“我了解你！”楚嫣然站了起来，居高临下的望着凌炎，秋眸之中那透彻心扉的眼光，倒有几分神韵。

　　“你还是坐下吧，身为一个女人，最好不好站的那么高！”凌炎淡淡一笑道。

　　楚嫣然很是听话的坐了下来，沉默了片刻，又倒下身子，与凌炎并排躺在了草地上，一股淡淡的芳香在草地上泛起。

　　“天外天有长生殿，有柳明儿，有苏婵，有萧见离，有莫叶青，有你的一切，然而在这儿，除去幕雪儿与司徒媚儿外，便没有其他，我若是你，也会想着离开，返回神仙界，返回神州，或者天外天还有你更思念的东西，我不认为你是个安分的人，或者说，你从不就是个安分的人，我只是换位思考了下，便得出了这个结论，因此在几天前，我就开始朝这方面下手，寻找返回天外天的方法，莫要小看天下奇人异士，即使《永生》与现实同化已经有三个月了，但三个月，已经能够做很多事情了！”楚嫣然淡淡说完，仿佛有些麻木，嘴里喃喃语道：“就是这样，我才获得了与你谈判的筹码！”

　　“你怎不说做我的女人，以此为筹码呢？”凌炎略微调侃的说道，按理说很多女人都喜欢用这招啊，不过凌炎不感冒，这根本就不是筹码啊，她做了自己的女人，自己不也做了她的男人么？

　　“这是蠢女人才会做的事情，除非那个男人是色中恶鬼，会因为色欲而导致理智丧失，很显然，你虽然色，但你并不白痴，不会因为色欲而丧失了思考的能力。不过，如果你愿意，我不介意！”楚嫣然露出一丝凄惨的笑容，道：“有时候我还挺羡慕媚儿的，能够有你这么一个强大的存在做男人，可有时候，我又为她感觉到可怜，因为像你这样的人，一生不知要寻多少个女人才知足，你看着吧，虽然她们不在你的面前像电影里演的那般勾心斗角，你死我活的，但她们的心中绝对不好受，因为她们从你这儿得到的爱，要与其他女人分享，而自己的男人给自己的，也不是完整的，女人到底是女人，没有谁是圣女，无欲无求，只为爱守护！”

　　凌炎愣住了，猛的坐了起来，怔怔的看着楚嫣然……

　　“难道……这才是女人吗……”


第1359章 去路

　　“你不了解女人……”楚嫣然吐了口气，淡淡声道。

　　凌炎沉默了片刻，侧过脸望着她，精美的瓜子脸没有什么太多的表情，那修长的睫毛轻轻抖动，眉黛春山，秋水剪瞳，虽不苟言笑，却有一份严谨般的秀美。双唇饱满，并没有太多的妆扮，随着《永生》与现实的融合，她的全身也开始泛着一丝若有若无的特殊气质，很是吸引人。虽然她的修为只有八变，但相对于现在来说，自保不是问题。

　　“那么，我该怎么做？”凌炎也不知为何自己会向她问出这样的问题，大概只是因为，自己迫切的想要为云华她们做些什么吧。

　　无论自己做什么，都那么失败，势力发展不算卓越，而那些垂青于自己的女子，自己也从未让她们真正安心的度过一日。

　　凌炎的口吻有些焦急，又故装平静，楚嫣然一听，不禁有些奇怪的侧过首望了凌炎一眼。

　　“其实，跟着你的女孩，都是幸运的，至少你这个人，还值得托付！”楚嫣然转过头，继续望着天空，喃喃语道。

　　“为何会这么说？刚才还不是认为媚儿她们可怜么？”凌炎有些搞不懂女人的思路了。

　　“如果按照从前的法律与规则来说，她们的确可怜，但现在这个世界，不是曾经的世界，这个世界已经同化成为《永生》的世界了，一个弱肉强食，一个强者为尊的世界，不管是男人还是女人，都必须拥有绝对的实力才能存活，男人也许还好点，但女人不同，如果女人没有实力，只会沦为强者的玩物，强者的附庸品，你的实力惊人，恐怕相对于整个世界的人来说，已是顶尖高手了，你要什么女人都行，要多少女人都行，而且，你完全不必顾忌她们的感受，因为她们即使心中不满也没有实力反抗，所以，你说出那个问题时，我便明白，媚儿她们太幸运了！”楚嫣然叹了口气。

　　“我想我们的交易可以进行下去了！”凌炎不可置否的笑了笑。

　　楚嫣然坐起了身子，胸前的饱满被她那件淡白色衣裳给撑的异常坚挺，身材玲珑的她给人一种无限的遐想，她的风格完全另类与司徒媚儿与幕雪儿，她是一种宁静之下充满了睿智的美，既不敢亵渎，又疯狂的想要摧残她。

　　“在进行交易之前，能否回答我那个问题么？你为什么对这些女子如此，在我的理解中，一个成功的人，修为高强的人，不该为感情所羁绊才对！”楚嫣然转过脸，芙蓉秋水般的眸子认认真真，赤裸裸的望着凌炎，仿佛……想要通过凌炎的眼睛，看清楚他的内心。

　　唇色朱樱一点，散衣香于舞风，也许她的美算不得倾国倾城，国色天香，但却有着一种致命的诱惑，无色无形的诱惑。

　　“想知道么？”凌炎微微一笑，再度躺了下去，有些疲惫的吐了口浊气，眼睛微微闪动，道：“那是因为，我与一个叫莫叶青的人，是同一类人！”

　　“魔君莫叶青么？”楚嫣然微微一愣，显然，她是听过这个在玩家之中人气极高的NPC。

　　当然，NPC是曾经的NPC。

　　“是的，我与他一样，都记恩情，只是我与他又不一样，我可能桃花犯的比较多，因此，我欠的人，也比较多，如果没有这些女子，我凌炎走不到今日，你知道么？所以，我之所以向更高更强的地方攀爬，只是为了给她们创造一个安宁祥和的生存之地，相濡以沫，永生之境？呵，曾经也许会痴狂，但现在犹如过眼云烟罢了！”凌炎嘴角掠起一丝不屑的笑容。

　　“那么说来，你对这些女子并没有什么感情，只是单纯的报恩？”楚嫣然愣了会儿，轻声道。

　　“呵呵，你认为可能么？如若没有情，我又怎么会欠下她们？”

　　楚嫣然沉默了。

　　夜晚的凉风虽然无法给两人造成寒意，但在内心中依旧给造成一股难以挥去的凄寒，那躲藏在绿草间的虫子不知疲倦的鸣了大半夜，终于小了不少。

　　远处不再灯火阑珊，只会时而响起几级嘶吼之声与打杀之声。

　　天下，再起硝烟。

　　“我想让你庇护我们楚家，或者说，带我们楚家离开这里，你给我们提供一处可以栖息安全的地方，我则告诉你，如果返回天外天！”半响后，楚嫣然抱着双腿，将下巴埋在双腿之间，秋眸低垂的望着地方。

　　“可以！”凌炎点了点头答应了，这并不是什么难事。

　　不过，对于楚嫣然这个人，凌炎更是好奇。

　　“你们楚家难不成就你一个子嗣？为何这件事情，你会来找我？或者说，你为什么来找我？”

　　“只是我比较合适罢了，楚家当然不单单只有我一个子嗣，虽说楚家比不过幕家与司徒家，但也算是一个不错的家族，我的堂哥无论是智力还是修为都比我高很多，只是这一件事情，我比较合适罢了！”

　　“好吧，说正事，告诉我，怎样离开天外天！”

　　“三日之后，我再告诉你答案！”楚嫣然淡淡道。

　　“你还没寻到方法吧！”凌炎直接道出了他的猜测。

　　按照思维来想，楚嫣然没有必要与自己拖沓，因为这并不是一个明智的选择，而且，她也没有资本再得罪自己，如果是自己的话，直接说出来会更痛快一些，不必等到三日之后。

　　“给我三天时间，我必须让我家人准备一下，我向你保证，三日之后我会给你个答复的！”楚嫣然并不慌张，而是十分镇定加坚定的说出这句话。

　　话落，楚嫣然缓缓的从草地上站了起来，继而转身准备离去。

　　“喂……你还没告诉我，我该怎么做呢！就是……那个……”见楚嫣然准备离开，凌炎连忙爬起来喊道。

　　“以后会有时间的！”楚嫣然平静的侧过脸望了凌炎一眼，继而直接离开。

　　这个女人倒也实际，没有得到好处时，她什么也不肯说……


第1360章 活着

　　虽然楚嫣然的实力并不高强，但她看待事物似乎比自己更为的透彻。

　　三日时间不算长，凌炎也就将就的等待会儿了。

　　长夜漫漫，躺在冰凉的草地上自然没有躺在温柔乡中舒服，凌炎站了起来，轻轻挥了挥胳膊，便直接朝幕雪儿的闺房跑去。

　　修真者联盟的总部已经落座，而同样，为了防止众人出现意外，所有人都会住在这个临时建立的总部里，幕雪儿与幕灵媚在一起，虽说有个幕灵媚做电灯泡，不过凌炎不介意，他有无数个手段，可以让幕灵媚的耳边即使听到了原子弹爆炸的声音也醒不来的方法。

　　然而就在这时，天际边忽然飞梭而来几道亮银色的光束，光束如同天空中射下来的利箭，直接朝这修真者联盟的驻地刺去。

　　“嗯？”凌炎微微抬头，心有几分惊讶。

　　这是天庭之人。

　　似乎凌炎灼热的目光让这天庭之人察觉到了，他们立刻改变方向，朝凌炎这边杀来。

　　“速速剿灭这些不受控制的存在，按照名单抓人，一个都不能放过！”一个极度轻微的声音在他们几人之间响起。

　　然而，他们还未准备动手，一圈圈广大无边的道力忽然凭空出现，这些道力好似绳索一般，一圈围绕着一圈，竟将他们齐齐缠绕于空。

　　“此人绝非等闲修士！快，将此事禀报天庭，派遣神将绞杀他们！”几乎在一瞬间，那些亮银甲士们便察觉到了奇特，一名手持着卷轴的亮银甲士大声的吼着。

　　嘭！

　　那吼叫的亮银甲士忽然间浑身爆裂开来，一股道力在他的体内爆发，直接将他炸成了血雾，卷轴在空中盘旋了一阵子，继而稳稳当当的落在了一只漆黑的大手之上……

　　……

　　“唔……”

　　正盘膝坐在床上，按照《永生》之中打坐休息的幕雪儿猛然间睁开眼睛。

　　“怎么了妹妹！”立在窗台边，撩起半点儿窗帘的幕灵媚淡淡的望了幕雪儿一眼，轻轻问道。

　　“我好像听到了什么声音，姐姐，出什么事儿了？”幕雪儿连忙从床上跑了下来，凑到幕灵媚的身边，低声喃语道。

　　“不要出声，保持你刚才入定的气息，不要有过多的变动！”幕灵媚连忙低声说道。

　　幕雪儿微愣，虽有不解，却很快按照自己姐姐所说的去做了。

　　一切妥当之后，她才挤到幕灵媚的身旁，将自己的视线投向窗外……

　　“凌大……”幕雪儿失声喊道，但唇刚开启，却被幕灵媚轻轻用手指碰了下身躯，顷刻间嗓音一堵，话无法从喉咙里发出来。

　　“莫出声，这些人最低的都是神仙境，你若出声，他们一旦察觉，随意来上一人，就不是你我能够对付的，放心好了，你的凌大哥实力高强的很，这些人对付不了他的！”幕灵媚暗暗在幕雪儿的耳垂边言语。

　　“是么？”幕雪儿压低了嗓音，有些不确信，眼中满是担忧。

　　“你凌大哥告诉过你，他现在修到了何种境界么？”幕灵媚低着头，望着身材矮自己半个脑袋的妹妹，轻声问道。

　　“告诉我了，但我却不知这是何等修为！”幕雪儿摇了摇头道。

　　“他说他是什么修为？”幕灵媚神色一紧，连忙追问道。

　　“好似……仙君……”幕雪儿喃喃道。

　　“仙君……”幕灵媚整个人好似石化了一般，僵硬不动，娇俏的容貌也直接僵了下来……眼睛怔怔的望着远处立在草地上，望着那些亮银甲士的凌炎。

　　……

　　哗……

　　一道巨大的符冒着金黄色的火焰于空盘旋，而在它的下方，正漂浮着几尊亮银色盔甲的甲士，甲士们双手被一团金光紧紧缠绕着，无法动弹，双脚也紧贴于一起，显然是被人禁锢住了。

　　虽然如此，但他们的目光依旧十分沉冷，并不慌张。

　　“大人，精神力无法透彻，全部被这些道力封锁了，大人，我们现在该怎么办？”一名亮银甲士低声而道。

　　“现在队长已经被此人斩杀，看样子你我也活不了命了，大家准备，随时为天庭牺牲！”那被唤作‘大人’的亮银甲士阴狠而冷静的吼道。

　　“谁说你们没法活命的？”凌炎一听，继而微微一笑，嚷了出来。

　　邪影握着拂尘，漂浮空中，一脸邪笑的望着这五名亮银甲士。

　　“天庭还真是好大的手笔，竟派遣了这么多凡仙来收拾这些凡界的存在！呵呵，按照名单抓人，各位，能否为我分享一下你们的目的？为何要抓人？”凌炎轻轻一笑，双脚踏空，朝那些亮银甲士飞去。

　　“最好尽快杀了我们！”那亮银甲士深知此人的可怕，不过短许功夫，不但将他们的队长击杀，抢了记载名单的卷轴，而更是将这些人全部制服住了，这样的实力何等可怕？

　　要知，制服众人远比斩杀众人要可怕的多。

　　“我可以给你们活命的机会！”凌炎毫不保留的说出了自己的条件。

　　“即使我们说出去了，也不可能活命！你以为我们是白痴么？”这些亮银甲士在愣了片刻之后，其中那个‘大人’立刻吼了出来，满脸的不屑，似乎根本就不相信凌炎。

　　“是啊，放走你们也许会暴露我，这样对我来讲更是后患，如果天庭知道了有我这么一号人物存在，必会派遣强大的军队向我剿杀，的确不划算啊！”凌炎摸着下巴一副沉思的模样说道。

　　这五名亮银甲士面面相觑，彼此之间眼中的疑惑暴露无遗……

　　不过，这五名亮银甲士早已没有存活之心，越是给他们久的时间，他们越是能够消化死亡的恐惧，相信过不了多久，他们便会漠视生，接纳死。

　　“不过，我有一个方法，消除这种顾虑，你们可以活着，可以保存住这一世修为，让你们曾经经历的万水千山，艰难万险，都不再化作泡影！”

　　接下来的一句话，让这五名亮银甲士的双眼瞬间亮了起来。

　　活？这……可能吗？


第1361章 送他们走

　　“自行了断！”仿佛察觉到了凌炎的一丝意图，那被唤作‘大人’的亮银甲士低声吼了一句，继而开始自爆体内的本命。

　　然而，凌炎岂会让他们在自己的面前自杀？如果一尊仙君还无法完全掌控一名凡仙的生死，那这仙君也算是名不副实了。

　　催动了许久，却无法自爆本命，那被唤作‘大人’的亮银甲士终于放弃了。

　　“我且问你们，为何要捕捉一些这卷轴上有名之人，你们若说，我可放你们一条生路，以你们天庭人的本事，要逃太简单了，哪怕是躲到天外天诸天万界的某个角落潜心修炼，也未尝不可，天庭现在的手还未完全伸入天外天内，你们大可躲避起来，寻到一个角落里慢慢的修道，慢慢的追寻永生，天庭给你们的，我也能给你们，你们愿意与否？我答应你们，抹除掉你们的记忆，便放了你们，没有记忆的你们，对我来讲不会有任何的威胁，但我还要警告你们，如果你们不同意，我依旧有方法控制你们，只是费了些手段罢了，我得提醒你们，而如果你们依旧坚持，我在获得我想要的之后，我依旧会毫不留情的将你们抹杀，如此后果，你们更愿意选择哪一项？”凌炎看着神色平静的亮银甲士们，一句接着一句的话，从嘴里冒了出来，那掺杂了少许幻龙印的力量，更是为这股声音带来了一丝蛊惑之力。

　　凡仙与仙君，早已不是天地之差了。

　　一个是神，一个，连蝼蚁都不配。

　　见他们不再开口说话，凌炎知道，自己的话让他们心动了。

　　毕竟，他们坚持是死，死了，能得到什么？什么都得不到，天庭最不缺的就是他们这些底层级别的甲士了，他们这种人，在与天外天交战之后，每天都会死去无数，天庭会在乎他们么？

　　凌炎叹了口气，自从幻龙离去之后，变作幻龙印的额《幻龙决》内，已经没有太多的幻心种子了，他实在是不愿意在这些低级喽啰的身上浪费幻心种子，而且自己的本命，也不能再支撑太多的幻心种子链接，否则自己的本命迟早有爆破的一日。

　　“死，还是生，选一项吧，不管你们如何反抗，我要得到的，不会被人改变！”凌炎平静的笑道。

　　一时间，所有人在听到凌炎这句话后，齐刷刷的将目光抬了起来，望着那被甲士们唤作‘大人’的人了。

　　生死一念思量。

　　那被唤作‘大人’的人，此时也纠结的很，他知道凌炎的强大，更了解身旁这尊穿着道袍的影子，便是道门最为强大的秘法——邪影真言。

　　传闻邪影真言的手段会比召唤影子的人更为强大，如果这个男子恐怖，那他的影子，会更加的恐怖。

　　没有人去劝那‘大人’让他放弃，但观现场的情景，那‘大人’已经明白了这些人的心意了……

　　“我说，但我希望你能够遵守承诺，抹去我们的记忆之后，放过我们！”‘大人’低声吼道。

　　“你信的过我么？我可立誓！”凌炎淡道。

　　“好！”见凌炎这般言语，那‘大人’的眼中很明显的爆出一团生气。

　　“天庭攻杀天外天，已经筹划了整整一百万年，我虽得道成仙，进入天庭不过五万年，只是一名最低劣的仙士，但身为天庭中人，我也了解不少，这《永生》器是天庭攻杀天外天的第一步，也是最强的一步！”

　　“你们为何要攻打天外天？天庭的统领又是谁？他们为什么要这么做？”虽然那‘大人’只是说了一句话，却引出了凌炎一连串的问题。

　　“此为机密，我如何能知！”‘大人’立刻道。

　　噗嗤……

　　一具亮银甲士的身躯突然爆裂开来，那一团团血雾连带着其三魂七魄，直接消散于空气当中。

　　剩余的四名亮银甲士齐齐倒吸了口冷气，目光惊恐莫名的望着不远处轻轻摆动拂尘的邪影。

　　“你最好将你知道的一五一十的全部说出来，千万不要想着如何瞒骗，因为我的时间有限，我的耐心也有限，我可以答应放你们走，但希望你们能够配合我！”凌炎软硬兼施，低声冷道。

　　‘大人’沉默了，眼中无喜无悲，但，却有着一抹求生的渴望。

　　“听闻……是为了掠夺星空……”‘大人’低声道。

　　“星空？”

　　“是的，我们这片星空，已经不适合修炼了，在这里，我们永远无法修炼到永生之境，而天外天更适合我们修炼！所以，我们需要那片星空！”

　　“你觉得可笑么？如果你们真的需要，为何要发动战争？天外天，诸天万界何等之大，莫说你们一个星空的人，就算是十个星空的人，一样能够放得下！不过借口罢了！”凌炎冷笑道。

　　“这个我便不知了，上头的人吩咐，要我们按照上面人给出的卷轴名单抓人，天庭记录着凡间所有人的生老病死，而其中骨骼奇佳，天资卓越之辈，会被天庭之人记录在卷轴名单上，传闻是为了一个计划，不过这是什么计划，不是我这样的小人物能够知道的！”‘大人’说到这里，已经停止了声音。

　　他知道的，也只有这么多了，其实很多东西，都不该是他应该了解的。

　　“是么？你们已经捕获了多少人？”凌炎的声音越发的冷了。

　　这是天庭？它的存在又是为了什么？为何要抓人？那个计划又是什么？他们是为了修道，还是为了永生？

　　“不知！从《永生》器破裂以后，就开始了！”‘大人’道。

　　从《永生》器破裂之后？难道，就是《永生》与世界融合之后？

　　凌炎心中越发沉冷的想着。

　　原来，所有现实中的人，一直都当做游戏来玩的《永生》，从始至终，都是在戏弄人类，人们，不过是一些棋子罢了……

　　“送他们走！”

　　凌炎冷冷声道，继而，一手捏碎了那记载着名单的卷轴。

　　哧……

　　邪影露出一丝阴测测的笑容，眼中满是杀意……


第1362章 女人不再沉默

　　凌炎不是什么正人君子，即使说出去的话，也是可以反悔，哪怕抹掉了他们的记忆，凌炎也不敢保证，天庭是否有能人将他们抓住，再从他们那儿得到自己的存在。

　　凌炎不敢因为守护自己的信用而让自己冒险，让自己不能安全的回到天外天，回到自己的人身边。

　　邪影，终归按照自己的意思，斩杀了他们。

　　“不能再拖了，必须尽早离开这里，死了几名亮银甲士，绝对会引起天庭人的注意！”凌炎心中暗暗想着，继而一个转身，人影隐没。

　　……

　　“咦？人不见了！”一直观察着这一幕的幕灵媚与幕雪儿暗暗奇怪着。

　　她们瞧见那漆黑影子押着那几名亮银甲士离开之后，凌炎便也直接消失了。

　　去哪了？

　　幕雪儿暗暗想着。

　　“想不到你们也有偷窥的习惯！”

　　这时，幕雪儿的身后忽然响起一个熟悉的身影。

　　“凌大哥……”幕雪儿吓了一跳。

　　凌炎什么时候来到了自己的身后？

　　不过，这些幕雪儿都没有想太多，而是直接朝凌炎走去，满脸担忧的仔细打量了下凌炎，而后松了口气，坐在床边，脸上的汗水才滴落了几下。

　　幕灵媚扫了凌炎一眼，继而走过去，轻轻拥着幕雪儿，淡淡对着凌炎道：“你可要好好待我这个妹妹，刚才如果不是我一直压着她的冲动，她早就上去帮你了！”

　　“你怎么这么傻？我怎么可能会有事？”凌炎一脸的爱怜，如若不是幕灵媚在这儿，凌炎说不住自己就上去好好搂着幕雪儿疼爱一番了。

　　“那些人的气息我看不透，我害怕……”幕雪儿摇了摇头，低声喃语着。

　　“他可是仙君，你可知仙君是什么级别的存在吗？”幕灵媚苦涩的一笑，看向凌炎的时候，竟然多了几分畏惧。

　　她如果不了解仙君的强大，也许还算不知，不知者无畏，至少她也不会害怕。

　　不过看她样子，似乎了解什么。

　　“你还未入神仙境，怎会知道仙君的强大？”凌炎微微有些诧异，低声询问着幕灵媚。

　　幕灵媚难道去过天外天？这应该不可能，或者说，她认识已经飞升天外天的玩家？这似乎更不可能了，也不知道玩家之中，有几个人能够踏入神仙界，司徒媚儿与幕雪儿如果没有自己的帮助，怕现在顶多也就与幕灵媚一般，停留在八变九变的阶段吧。

　　幕灵媚仿佛是知道凌炎会询问这个问题，不过也没有太多的保留，坦诚道：“是梦儿长老告诉我的！”

　　“凌梦儿！”凌炎失声而道，不过很快，他便明白了，似乎幕灵媚是凌梦儿的……

　　幕灵媚微微一笑，从包袱里掏出一块令牌，这赫然是仙渺谷的令牌。

　　“我明白了！”凌炎叹了口气，不过还真不敢想象，幕灵媚竟与凌梦儿的关系匪浅……

　　凌炎站了起来，走到窗前，望了几眼苍穹，脸上一片凝重。

　　幕灵媚与幕雪儿面面相觑，疑惑不已。

　　“雪儿，你与你姐在这儿等着我，我暂且出去一趟，三日之后，返回天外天！”

　　凌炎转过身，对着两人道。

　　“返回天外天？”幕雪儿并没有意见，倒是幕灵媚满脸的惊讶，连忙道：“为什么要返回天外天？你这么着急回去，又是为了什么？”

　　凌炎并不想过多的解释，他现在最想做的，就是去楚嫣然那儿好好的询问一番。

　　只是，幕灵媚却一把站了起来，直接张开手拦住凌炎，饱满的胸脯直接暴露在凌炎的眼前。

　　不过即使有再多的春色，凌炎也顾不上了，现在还是想着如何回天外天要紧。

　　“这里虽是我们出生之地，但你要明白，这里，到底是他们的天下，不返回天外天，我没有力量与他们对抗，你们的下场也逃不开一个‘死’字！”

　　凌炎说罢，直接越过幕灵媚，朝幕雪儿看了一眼，继而朝前踏去几步，身影渐渐暗淡下去。

　　……

　　那几名亮银甲士虽然死了，但这几名甲士没有回去复命，天庭必然有所察觉，按照凡界人的修为，根本就无法与这些亮银甲士对抗，事出反常必有妖，他们如何不会怀疑凡界出了什么变故？如此一查，一旦查到了这个风头正劲的修真者联盟，恐怕会殃及司徒媚儿与幕雪儿，凌炎自然不愿意看到，一旦他们调查到了自己的身上，只怕变数会更多。

　　每一家，或者每一个人，都会自行的由修真者联盟安排，毕竟这已经是一个人数正在不断增加的群体，占地面积也开始膨胀，不得不说，迟剑锋虽有心做这盟主，行动力也并不差，很多事情，他也安排的妥妥当当，这可让凌炎对其有了几分佩服之意。

　　楚嫣然的闺房算不得秀气，在这乱世当中，那些舒适享受已经成为过去，安全，是人们思考的第一要素，因为它影响着生死。

　　“谁！”

　　在凌炎进入楚嫣然闺房的第一时间内，盘膝坐在床上的楚嫣然立刻单掌一挥，一道气劲朝站在门口的凌炎打去。

　　然而，这股带着少许毒意的气劲，打在凌炎的身上，却软如棉花。

　　“这股力量，似乎含有鬼心堂的技法，看样子你并不满足现阶段的修为啊！”凌炎微微嗅了几口，一脸平静的看着靠在床上的楚嫣然。

　　楚嫣然看清楚来人是凌炎之后，微愣几分，连忙调理了下体内因入定突然被打断而变得动荡不安的气息之后，稳固下来，一脸平静的说道：“怎么？你信不过我三天之后会给你答案么？还是……媚儿与雪儿不愿陪你，想今夜让我服侍你？”

　　“如果我说是的，你就会乖乖的将衣服脱了，躺在床上任我鱼肉？”凌炎微微一笑，道。

　　楚嫣然沉默了……

　　臻首低垂，眼睛平静如水，古井无波。

　　然而，就在她突然抬起头，望向凌炎的那一刻，她的手，也在不察觉的那一刻，拉开了系在腰间的带子……

　　“唔……”


第1363章 倒贴

　　“这女人疯了？还是我凌炎的魅力已经大到无数美女哭喊着要我收了她们的地步？”凌炎心中暗暗震惊，闷骚的想着。

　　不对，按照之前楚嫣然说的话来看待她，她可不是那种随随便便就会跟一个男人的女子，记得当初方玉山等人追求她时，她也是一副不闻不问，不理不睬的样子，做事都是我行我素，心高气傲的模样，她应该不会这么随便吧？

　　凌炎还在自语思考着的时候，楚嫣然身上那丝绸般的宝衣已经慢慢的顺着香滑如脂的肌肤划落下来，露出里面一件带着少许能量波动的红色肚兜……

　　能够穿《永生》之中的法宝，自然不会再去穿戴现实中那些花哨的衣物了。

　　倒是凌炎，心开始渐渐的颤抖起来。

　　不得不说，楚嫣然的确有傲然的资本，也许她算不得是凌炎见过最为动人的女子，但，她的致命，却是无声无息，无法比较的，用一个词语来形容，便是‘无双’。

　　长发散乱披肩，目光平静，宛若秋水，肌肤白里透红，脸蛋儿泛着少许红晕，双手紧紧的抓着那已经被她捏的褶皱的肚兜，修长丰韵的大腿微微卷缩，只要她一用力，她的上半身将一丝不挂，完全呈现在凌炎的面前。

　　“那个……那个……你先穿上衣服，我今日来不是这个目的！快些把衣服穿上吧！”凌炎咳嗽了一声，掩饰掉自己的尴尬，微微声道。

　　现实当地不如永生，或者说，是心中的介怀，凌炎在《永生》之中做的一些厚脸皮的事情时，总是在心里暗示自己，这不过是一个游戏，是虚假的存在，当不等真，但，在现实之中，这样的心理暗示就不复存在了。

　　对面可是活生生的一个大美女，而是酥胸半露，满脸媚态的大美女，而且，是在一个光线昏暗，香软床前的大美女。

　　凌炎深吸了口气，暗暗念起梵动咒，这才让心神恢复了正常。

　　“哦？你不想要么？在我的理解当中，男人不都是恨不得天下所有的美女，都只给他一人享用么？如今我投怀送抱了，我还真不敢相信，你会拒绝！”楚嫣然平静的说道，虽动作如此，但没有丝毫勾引的意思，看样子，她也并非是想真的将自己的身子交给凌炎。

　　“交易需要快些完成，我需要加快离开这片星空，回到天外天的速度！”凌炎深吸了口气，说道。

　　“那个是急不来得，我只问你，你为何不要我？”楚嫣然避重就轻的说道。

　　“我是柳下惠，你信么？”

　　“你认为我会信么？我拿到了哈弗与剑桥心理学双硕士学位，一些浅显易懂的道理自认为还是看得出的，一个与数位女人有染的男人告诉我他是柳下惠，你觉得是我笨，还是你笨！”

　　“一定是那些发给你学位证书的人笨！”

　　“呵，算了，不说这个了，凌炎，你想快些离开这儿，我又如何不想？至少在那里，我与楚家的人还能依靠仙渺谷！好了好了，我且告诉你，你先过来！”楚嫣然将衣物披在香肩之上，低着秋眸，轻轻声道。

　　“过去？”凌炎有些诧异，什么事情不能直接说么？

　　“你且过来，就明白了！”楚嫣然淡淡道。

　　料这女人也刷不出什么花招！

　　凌炎倒也不惧，微微闪身，已经落在了楚嫣然的身旁。

　　“三天时间也许不算长，但对于那些人来讲，已经算是很充足了，我不知道未来三天会发生什么事情，如果让他们察觉了我们的意图，只怕我们会永远与天外天隔绝！”凌炎走到床边，看着靠着枕被，一副媚态，神色却平静无比的楚嫣然，轻声说道。

　　“那些人……是什么人，能否告诉我么？”楚嫣然平静道。

　　“你最好还是别知道！”

　　“呵呵，我想媚儿与雪儿都知道把，毕竟她们是你的女人，而我不是！”楚嫣然露出一丝淡淡的笑容，如沐春风，让人一望，心中好不舒畅。

　　“我只是为你好！”如果知道的太多，对于凌炎来讲并不是件好事情。

　　心安理得才能高枕无忧，如果有了忧愁，可是要见血的。

　　“如果是为我好……”楚嫣然轻吸了口气，忽然转过头，白皙的脖子前倾，直接将香软湿滑的小嘴毫无征兆的贴在了凌炎的嘴上……

　　“唔……”

　　凌炎大惊，连忙后退。

　　然而，楚嫣然却伸出手直接拉住了凌炎的肩膀，嘴唇死死的咬着凌炎的下唇，凌炎后撤的话，如果不用仙力护住，只怕这嘴唇都得被楚嫣然给撕下来。

　　凌炎微微运起少许仙力聚集在手指之上，轻轻的点在楚嫣然的娇躯之上，顷刻之间，楚嫣然全身的力气好似倾泻殆尽的荷塘。无法再使用半点力气。

　　楚嫣然软软得倒在床上，感受到自己全身的异样，那双秋水剪瞳般的眸子放出三分喜色，三分无奈，三分复杂，还有一分紧张。

　　但……想象之中的事情，并未发现，凌炎……并没有压在她的身躯之上。

　　他……只是怔怔的站在床边。

　　“你还在等什么？”楚嫣然喃喃语道，呼吸有些急促。

　　“你很随便吗？”凌炎淡道。

　　楚嫣然一愣，继而脸上有些怒火，但很快又隐没了，平静道：“我是第一次，放心好了，不会污了你！”

　　“我不是这个意思！”凌炎知道楚嫣然有怒意，但，她并不生气，或者说，她不敢生气。

　　她比任何人都要来得及接受这个世界，也比任何人都看得清这个世界，她明白，这是个弱肉强食的世界，诡计，阴谋，不再是存活在这个世界上的唯一手段。

　　“你不必想着委身于我来求得我的庇护，无论是看在以前的情谊上还是这一次的交易上，我都会给你们楚家一个安身的地方，前提是你要为我寻得通往天外天的通道！”凌炎摇了摇头，苦笑道。

　　楚嫣然不语，沉默了，安静的打量着凌炎，眼中微微闪烁，不知在想什么。


第1364章 承担

　　“你莫不成以为，成为我的女人，就会得到我的庇护么？你对我并没有什么太多的感觉，所以还是算了吧！更何况，少与一个女人有染，对雪儿媚儿，也多一份补偿！”凌炎转身，准备离开。

　　“等等！”

　　见凌炎准备走，楚嫣然的身躯仿佛恢复了一点儿力气，连忙爬了起来。

　　“你千万别哭着喊着让我收了你，你该知道，这样的效果并不好！”凌炎微微一笑道。

　　虽然这个玩笑有些过火，但楚嫣然依旧不生气，而是摇了摇头，道：“我也不是第一次认识你了，从你进入长生殿起，我就开始注意你，如果我真的这么做的话，除了表现出我的下贱外，得不到任何的好处！”

　　“那你有什么事么？”凌炎点了点头，对于楚嫣然的这番话，还是很赞同的。

　　这是个明智的女人，至少凌炎很欣赏，能有这份睿智，除去云华夫人外，想必也就凌诗诗能够比拟了。

　　“我还是将我知道的都告诉你吧！”楚嫣然平静道。

　　“哦？之前为什么不说？”

　　闻言，楚嫣然苦涩一笑，嘴角的凄苦异常的刺眼，她拉过来靠枕，垫在身下，让身躯好能够直起来，凌炎那轻轻一点的效果对她来讲可不简单啊，到现在她的力量也未恢复多少。

　　“我只是想为自己多留一份筹码，但我发现，对于你，坦诚些比较好！因为你看的也很透彻！”

　　“那么，可以再好好说下，你这么费劲心机，只为求得楚家生存的原因么？”楚嫣然竭力的在自己身上下手，凌炎如果不觉得反常，那才奇怪了。

　　“哎……”楚嫣然一听，微微一叹，娇美的容颜上浮现出几抹寂落：“其实，我并不完全是楚家的人……”

　　“我其实是个孤儿，从小，便无父无母。20年前，在一个大雪纷飞的晚上，楚家古朴的大门前，放着一名即将冻死的女婴，那时候，楚家还未有丁，楚家家主楚山将这名女婴收留了，那个时候，女婴的气虚极弱，血液流速很慢，随时随地都有心脏衰竭，停止跳动的危险，送医院……已经来不及了，那个时候，连楚山都准备放弃，然而就在这时，楚家的祖宗楚啸天，却在这个时候站了出来，耗费了自身十年的修为，为女婴灌输真气，这才保住了女婴的一条性命。十年修为也许并不算长，但对于一个百岁老人来讲，十年功力影响的不仅仅是他的实力，还有他的寿命啊。”楚嫣然秋眸闪烁，晶莹剔透的泪珠儿不住的在眼眶内旋转，她使劲的忍住哭腔，继续哽咽道：“说到这儿，你应该知道了，这个女婴就是我。如果没有太爷爷，没有楚家，就不会有我楚嫣然，太爷爷临终前要我答应他，一定要将楚家保存下去……”

　　“楚啸天死了！”听到这儿，凌炎一愣，继而失声而道。

　　楚嫣然沉默，只是紧咬着下唇，不言不语，但泪珠子好像断了线的珍珠，不停的滑落在她白皙而显憔悴的脸颊上。

　　“《永生》与现实融合之后，一个清洁工在获得了《永生》之中的力量后都会变得无比强大，像我们这样的家族，有形中无形中不知与多少人结下了怨恨，在没有成立修真者联盟之前，我们楚家也面临着很多攻击，其中攻势最猛的一次，便是一名三境九变强者带领着十余名八变存在，来我楚家烧杀抢掠，太爷爷为护住我们撤离……才……”说道这儿，即使是这个平日里心理素质不知多强的女人，也忍不住哭泣了起来，她拉着凌炎的胳膊，似乎想要一个安全的胸膛让之依偎。

　　这个时候，凌炎倒也不会那么小气，轻轻拥着楚嫣然，任凭她的泪水打湿自己的胸襟。

　　不过想想楚啸天，若在古武之中，他算是顶尖高手，可若在《永生》之中，他的实力可就算不得强了，自己与之也有几番交情，却不想他死的这么不明不白。

　　“你太爷爷以前也帮过我不少，所以这一次就算不交易，我也会帮你们的，全当是还他人情好了！”凌炎轻轻拍了拍楚嫣然的粉背，细语安慰道。

　　还在哽咽着的楚嫣然轻轻点了点头，继而抬了起来，梨花带雨的冲着凌炎露出一丝微微笑容，白皙的手轻轻的擦去眼角的泪水，道：“抱歉，凌大哥，嫣然失礼了……”

　　“没关系的……”凌炎摇头一笑，道：“你好好休息吧！”

　　“你不想知道如何离开这儿，前往天外天的方法吗？”楚嫣然轻道。

　　你不是一直不说么？凌炎心中有些郁闷的想着。

　　“你说吧，你说我听，需要条件换么？”凌炎按住了自己离开这里，去寻幕雪儿的心，轻轻说道。

　　“有！”

　　“什么条件？”

　　“吻我！”楚嫣然低着脑袋喃喃语道，不但如此，这女人竟还伸出手，将凌炎的大手抓起，轻轻的放在她那鼓胀饱满的软绵酥胸上……

　　“如果我是你的女人，我想我不必再担心一切！”

　　“可你得不到完整的爱！”凌炎将手轻轻的抽了回来，摇头苦涩道：“放心好了，你完全不必如此！”

　　“可如果我说我愿意呢？”楚嫣然坦然一笑，微微眨眼，脸颊浮现出一抹红晕。

　　妩媚之极的模样，让凌炎心中一阵瘙痒……这女人平静的时候一个模样，妩媚的时候一个模样，她上大学是学心理学的还是学勾引人学的？

　　“你觉得我会相信么？还是说说正事吧！”凌炎摇头道。

　　“呵……”楚嫣然眼中闪过一丝欣赏，点头道：“其实，这一切，还得依仗你们天外天的人！”

　　“谁？”凌炎一听，连忙问道。

　　“天通！天傲神通的长老！”楚嫣然平静道。

　　“天通？”

　　“嗯！天通！是天傲神通里位高权重的长老，他是谁，我想凌仙人你应该比我更清楚吧？这一次要离开这里，前往天外天就得依仗他们了，据说天傲神通的人前往这里寻找他们门派丢失的超级宝物天傲神刀，如果能从这里找到突破口，我们一定能够离开这里，我收到消息，三日之后，他们就开始准备离开此处的一些事项，所以我已经派遣了楚家能借到的所有力量，去寻找他们的下落！”

　　“你是怎么知道的？”凌炎微微一愣，道。

　　“那位长老告诉我的……”

　　“凌梦儿？她还真舍不得你啊……”凌炎先是一愣，继而苦涩摇头道。


第1365章 刻不容缓

　　凌炎倒不是第一次与天通打交道了，对于楚嫣然的话，凌炎也并不怀疑，自七傲城的势力稳定之后，李海开始大力朝四周发展，如今七傲城连带着傲然城，周边十几座仙城，都尽归于凌炎的管辖势力范围之内，而阴阳势力也是越做越大，李海不是白痴，一个势力发展之时，一定要掌握好其他那些超级门派超级势力的动向，一旦他们有什么举动，至少李海能够及早做些防范。

　　而天傲神通的天傲神刀，凌炎也略有耳闻，但凌炎不知道的是，他们的宝贝会落在天庭界。

　　“依靠你们的人去寻找天通，未免太慢了吧！”凌炎知道楚嫣然的心思，她只是害怕自己说的太多，失去了与凌炎谈判的筹码罢了。

　　“之前我还担心，但直到与你谈了这些，我觉得我的担心都是多余的！”楚嫣然伸出手，手上握着一张洁白的纸，纸张上似乎画着什么。

　　“这是什么？”凌炎接过纸，打开一看，却见上面凌乱潦草的画着一些什么。

　　“是我凭借着梦儿长老的叙述，徒手画的一张地图，地图上的黑点，便是天通他们可能出现的地方！”楚嫣然淡道。

　　“这么多？？”凌炎大致扫了一眼，这里的黑点足足有七个……

　　“我想，如果凭借着你的手段，一定能够更快的寻到天通他们的踪迹，凌大哥，我想我们的交易还有必要继续下去！现在你我出发，带上我，没有我，你读不懂它！”楚嫣然从床上爬了起来，略微凌乱的衣衫将她胸前的大片洁白肌肤暴露出来，不过她倒也坦然，并没有太多的慌张，只是穿衣服的手，却微微颤抖着。

　　“现在就走？也好！”凌炎将这潦草的图纸递给楚嫣然，思绪了片刻，点了点头。

　　“我得吩咐楚家准备了，你也去叫你的两位相好准备准备吧，不过不能带太多的人，人数过多很容易暴露，让她们选吧，舍弃一些不必要的！”楚嫣然叹了口气，认真声道。

　　她并没有为难司徒媚儿与幕雪儿的意思，只是，如果人数能够得到控制，众人离开这里的希望也会大很多。

　　这里到底是天庭人的世界，不是他们的，他们要反抗，得不到天外天的力量是绝对不可能的，如果再不离开，只会任凭天庭之人鱼肉。

　　凌炎离开了，就这么凭空消失在楚嫣然的房间里。

　　她快速的从床上爬了起来，再也没有之前那般扭捏的姿态，眼睛怔怔的望着凌炎消失的地方，秋眸微微闪烁着……

　　不过，待她还未多想什么时，凌炎又再度出现了。

　　“怎么这么快？”楚嫣然微微一愣，道。

　　“还能更快，你要试试么？”凌炎轻轻一笑，道。

　　“怎么试？”楚嫣然好奇了。

　　但，楚嫣然的好奇心刚起，便觉自己的小手好似被什么人给抓住了。

　　楚嫣然抬起眸光望着凌炎，却见四周景象猛然间变化开来。

　　凉风嗖嗖的贴着她的肌肤滑过，眼前快速变换的景象让她的眼球都来不及跟上，一阵极快的恍惚让她的大脑都开始昏昏沉沉了。

　　楚嫣然情不自禁的闭上眼睛。

　　心脏，好似被人猛的提了起来。

　　脚下，也不再有踏在木板上的实在感觉，这让楚嫣然心中不禁疑惑了起来。

　　“好了，睁开眼睛吧，现在告诉我，距离这里最近的一个点是什么地方！”看着楚嫣然一副紧张无比的模样，凌炎微微一笑道。

　　楚嫣然闻言，这才轻轻睁开眼睛，不过，眼睛一睁开，便徒然睁大无比。

　　“这……这里……”

　　四周白茫茫的一片，轻如雾纱的云朵缓缓的流转于两人的身旁，擦肩而过，稀薄的空气与寒冷的气流在不断的刺激着楚嫣然的神经。

　　“这里是万米的高空！”凌炎淡道。

　　“万米？”楚嫣然顷刻间明白了是什么，瞬息之间，便是万米的距离，这前后不到一秒，如此快的速度，绝非神州之人能够匹敌的。

　　“时间不多了，必须尽早找到离开这里的方法！”如果天庭中人发觉有几名亮银甲士失去了联络，那么势必会提前对这凡界下手，不准更会加大对指定名单上的人进行捕捉，所以，凌炎也希望自己能够提前做得准备，更何况，他也想看看凌诗诗，是否已经恢复了。

　　“这七个点，我大致的估摸了一下，有3个是在龙国，3个是在国外……还有一个……我不是很清楚……”楚嫣然面露少许难色道。

　　“什么意思？”凌炎一把夺过楚嫣然手中那张连他都看不懂的奇异图纸，一脸疑惑的问道。

　　“梦儿长老说了，这最后一个位置的可能性不大，如果排除了前面6个还未寻到离开这片星空的方法，那么再去最后一个点！”楚嫣然道。

　　“看样子这一次只有6个点了！”凌炎将图纸重新放在楚嫣然的手中，那张图纸上画着一些奇形怪状的符号，这些似乎并不是《永生》中的符号，而是涉及了一些现代的科学知识，凌炎自认为这一块地域自己是无解的。

　　楚嫣然接过图纸，仔细凝望了片刻，道：“这儿现在是哪？”

　　“修真者联盟的上空！”凌炎道。

　　楚嫣然闻言，点了点头，继而掏出腰间一块精巧玲珑，只有巴掌大小的令牌，建立了精神链接，继而与令牌沟通了片刻。

　　“我的人已经排查了龙国内的两个点，咱们直接去第三个点吗？”楚嫣然问道。

　　“不，我们从头开始排查！”凌炎道：“不是我信不过你的人，只是天通实力太过强大，即使是凡仙，他们要躲藏，也绝不可能被发现，所以我们从头开始查，不准能有收获！”

　　楚嫣然一听，也的确如此，自己到底是太过自信，而且，她对天通的实力也并不了解。

　　“好吧，先从南方的卧龙窟看看，距离这儿最近的一个点便是那儿了！”

　　“抓紧我的手！”凌炎低声道。

　　楚嫣然俏脸微红，低着脑袋轻‘嗯’了一声，旋即手不禁的紧握着凌炎。


第1366章 卧龙窟

　　杀神斗靴的催动，让凌炎视线所到之处，皆可自由闪烁，卧龙窟位于云省一带，龙国的边缘，是一个四季如春，鸟语花香之地，为龙国著名的旅游景点之一，当然，那是以前。

　　现在，不是从前，曾经的一切，都会在岁月的长河里淹没，谁也不知，未来会发生什么。

　　穿过弥漫着硝烟，混乱不堪的城市之后，凌炎按照楚嫣然所说的方向，直接朝云省最为边缘的地方冲去。

　　不过，途径一个距离城市极远的边缘村庄时，凌炎所看到的却不再是那疯狂厮杀的你死我活，拼喊之声，那个村庄，虽谁模样破旧，但人们依旧安详的活着。

　　“他们也许还未接触《永生》，也许他们会暂时得到一部分的宁静，但来日如果有修士过来，发现了这个村庄，也不知他们的命运会如何！”楚嫣然见凌炎忽然停下了脚步，落在半空之中静静的打量着村庄内人们的生活。

　　现在正好是清晨十分，人们已经开始了一天的劳作，几家炊烟袅袅冉飞，一股香味弥漫在整个村庄的上方，人们见面总是会乐呵呵的打着招呼，清澈见底的小河边，几名赶早的妇人已经开始淘米了。

　　“他们才是真正的凡人！”楚嫣然用着一抹羡慕的口吻，低声喃道。

　　“怎么？你羡慕他们的生活？现在的你，可以飞天遁地，可以做一些自己曾经想做却无法做到的事情，现在不好吗？你有现在的手段，这些人完全可以让你为所欲为！”凌炎平静的说道。

　　“你觉得我是那种欲望强盛的女人吗？”楚嫣然淡淡道：“我只是……希望自己能够活的安宁，与自己喜欢的人厮守一辈子，能如此安详的而生活个几十载便足够了，活的太长，也没意思！”

　　“你倒是看得开！”凌炎拉着楚嫣然的小手，哈哈一笑，直接朝远处的山上飞去。

　　杀神斗靴再度催动，眨眼之间，两人已经从四周被绿荫葱葱环绕着的小村庄上闪烁开来，落在了一片枯黄之地，洒满乱石的山岗上。

　　这是一座乱石嶙峋，荒凉无比的奇山，光秃秃的山峰没有任何植被，好似落在了沙漠之中，连吹过的风，都是黄色的。

　　萧条无比，唯独这山中间，落着一湾十分清澈的湖水。

　　山之右侧，是一块巨大的石雕，石雕高有三米，宽一米，似乎为很早以前的作品，在这孤寂的山中，日月经受着山风的犀利，一些菱角与细小的轮廓已经被磨圆了，只剩下一个大体的轮廓，石雕的模样好似一只巨大的龙头骨，头骨张开，倒好不气魄，张大的龙嘴内流淌出少许晶莹剔透的溪水，缓缓的落进了山派之间的湖泊内。

　　“这个地方少有人来，不过一旦开发成为旅游景点，怕是能够将这周围的所有经济产业链全部带动起来！有块宝地，却无人发现！”楚嫣然扫了眼那石雕，沉沉一叹。

　　无论是谁都能看得出，这石雕必然是出自名人之手，鬼斧神工，这样神韵的东西加之体型，绝对能够吸引许多游客。

　　“现在说这个没用！”凌炎笑着摇了摇头，现在可不是从前了。

　　凌炎带着楚嫣然，微微催动杀神斗靴，两人眨眼间，已经落在了石雕的嘴里。

　　“你让人在这儿查，怎么查的？”立在石雕大嘴里的凌炎扫了扫四周，除去乱石，就是溪流了，四周连根毛都没有。

　　“千万不要怀疑现代科技，它的存在，也有它存在的道理，虽然它还不能做到法术那样的随心所欲以及强大的破坏力，但要达到这样的程度，只是时间的问题，只是人类不愿意继续下去罢了。”楚嫣然落地之后，竟从包袱里掏出一台小型精巧的笔记本电脑，寻了块干净的石头放上去后，开启之后，直接噼里啪啦的输入了一道指令。

　　“这个石雕似乎是几千年前唐朝之时，一个山野之士的作品，虽然现在看起来，它很粗糙，但根基它的一些痕迹可以判断，它刚刚完成的那一刻，绝对是世上绝无仅有的！”

　　楚嫣然双手灵活的在笔记本上按动着，继而小手轻轻敲击了一下回车键，旋即转身，顺着脚下流淌着的小溪朝石雕大嘴的深处走去。

　　“这里应该不是天傲神通之人要寻天傲神刀的地方！”楚嫣然目光望着前方，轻轻说道。

　　石雕的嘴并不深，不过三米的距离，但在它的深处，却有着一个直径半米的圆洞，石雕嘴里流入湖泊的水，便是从这个圆洞里流出来的。

　　“它链接着一个大水库！我查过了！这里应该不是！”楚嫣然道。

　　“但天傲神通的人，来过这里！”刚刚靠近圆洞的凌炎，忽然闭起眼睛，平静的说道。

　　“来过这里？”楚嫣然愣了会儿，神色一急，问道：“你能知道是几日前的事情么？”

　　凌炎缓缓睁开眼睛，朝那冒着溪水的圆洞走去，手指轻轻划在那嶙峋不堪的凸石之上，忽然，一块被切割成几块的碎石，落入了凌炎的眼中。

　　凌炎捡起一块碎石，仔细的端详着。

　　“这是什么？”楚嫣然走过来，盯着摊在凌炎手心中的碎石，疑惑问道。

　　“线索！”凌炎轻轻声道。

　　“这是被仙气给强行切割开的，天傲神通虽有不少谨慎之辈，但也有很多像彻地这样无脑的庸才，这是被一股张狂之气给切割开的石头，大概是两日前的事情了！这里恐怕没有天傲神刀，所以他们离开了！”

　　“两天前的事情？”楚嫣然一听，顿时急了，连忙走过去，开始在她的笔记本电脑上按动着。

　　凌炎不禁有些疑惑，朝她电脑上的屏幕望去，却见两个大字映在屏幕上：“撤退！”

　　“你把派出去寻找天傲神通的人都撤回来作甚？”凌炎自是知晓楚嫣然的打算。

　　“他们应该已经引起了天傲神通的人注意！”

　　“可他们突然撤离，更会引起天傲神通的人注意！你这是要暴露你我！”凌炎淡道，突然楚嫣然的人离开，天傲神通的人自然而然会想到对方可能派遣出更强之人，如此，他们只会更谨慎，那么凌炎再要寻到他们的足迹就很难了。

　　“这点你放心，我既然敢下这样的命令，自然会有我的打算！”楚嫣然合上笔记本，装在包袱里，而后喃道：“走吧，时间不多了，按照我的推测，天傲神通的人应该快要离开龙国了！”


第1367章 拦路虎

　　“离开龙国？”凌炎微微一愣，楚嫣然这是什么意思？她这是要告诉凌炎，天通他们已经将龙国的三个点全部排查了。

　　“当然，他们也有可能已经开始布置离开这片星空，返回天外天的阵法了！”楚嫣然又道。

　　“看样子事情不能再拖延了！”

　　凌炎思绪了会儿，继而走到旁侧，站在一块空旷的地域，旋即双手开始握在一起，浑身力量渐渐沸腾，一股奇异的气息在他的四周升腾。

　　楚嫣然见到这一幕，不禁停下了手上的动作，怔怔的望着凌炎。

　　然而，楚嫣然震惊的发现，石雕外头洒进来的光线，将凌炎的影子越拉越长，越拉越宽，不过几个呼吸的功夫，楚嫣然愕然不已的瞧见，那影子似乎已经开始立体化了。

　　凌炎握着指决，竖于胸前，身子开始缓缓的转动着。

　　一圈圈漆黑色的影子同样围绕着凌炎旋转。

　　楚嫣然发觉自己的呼吸有些急促了，不知是因为害怕还是什么。

　　待片刻之后，旋转着的凌炎忽然停了下来，双手于空画作一个太极图案，双手轻轻挥舞，一上一下，待两只手掌完成阴阳鱼的最后一步时，双掌再度叠在一起，而此时，楚嫣然震惊无比的看到，凌炎的身后不知何时站着一个高他一个头的漆黑身影……

　　“这……这是什么？”楚嫣然深吸着几口气，问道。

　　“邪影真言！”

　　凌炎淡淡声道：“现在你我兵分两路，我与你一组，我的影子自己一组，你将另外一个点的具体所在位置告诉我，我派遣我的影子前往，速速寻到天傲神通的人，否则他们离开了，你我再也没有任何机会了！”

　　楚嫣然思索了会儿，也算是明白了凌炎的顾虑。

　　她扫了眼一脸阴测测笑容的邪影，低声问道：“它自己去？它只是你召唤的影子罢了，可靠么？”

　　“它只会按照我的思维去行事，而且，它的实力比我高上一筹，所以你不必担心！”凌炎笑道。

　　听到这句话，楚嫣然的心脏不自然的跳动了一下。

　　高山一筹？召唤出一个比自己实力还要强一点的存在？这是什么技法？会随着自己的实力而增加的？这绝对比分身还要强大，大部分的分身术不过是将自己的实力拆成几分，但它却不一样……

　　楚嫣然点了点头，也放心了，便开始为凌炎说明剩余两个点的地点在什么地方。

　　……

　　如果说卧龙窟留下的只是线索，那么凌炎接下来所到的地方，倒极有可能找寻到天傲神通之人的踪迹。

　　毕竟，按照楚嫣然自己得到的线索推断，天通他们现在应该还在龙国之内，一共七个点，而这七个点，有3个是在龙国，天傲神通的人也不慢，这3个点他们顶多消耗三日时间便可排查掉，如若天傲神刀真在这三个点内，他们得到了天傲神刀，必然是图着返回天外天，而凌炎要做的，就是利用他们返回天外天。

　　“凌大哥，我听梦儿长老说，天傲神通为仙道势力排名第二的超级门派，这样的门派自身法宝层出不穷，你带着我去与他们接触，难保不会被发现！”路上，楚嫣然忧虑而道。

　　如果龙国内没有天傲神刀的所在之地，那么天通等人便只能前往国外了，国外的点分散的极开，虽然距离不是很大的问题，但却比国内有着许多不稳定的因素。

　　如若天通他们没有寻到他们的镇派之宝，凌炎也只能带着楚嫣然一路上跟随了。

　　“放心好了，我不是第一次与他们打交道！”凌炎微微一笑，道。

　　不知为何，见到凌炎这自信满满的笑容，楚嫣然心中竟没有了那么多的顾忌。

　　“我不轻易相信人的，希望你别让我失望！”楚嫣然侧过脸，望着两侧飞梭开来的白云，淡淡声道。

　　只是，两人还未行多久，两抹极快的黑光，忽然迎面撞了过来。

　　“留宝，还是留命，自己选！”

　　一个清冷干脆的喝声落了出来。

　　凌炎不禁暗暗皱眉，带着楚嫣然停下了脚步，目光如剑的射向前方。

　　这时，前方浓郁灰云之中，缓缓的飞出了两尊实力竟有十变的男子，两人皆是逆天境十变，剩余境界八变九变不等，在凡界之中算是登峰造极之辈了。

　　“十变？？呵呵，想不到我们碰到了拦路虎了！”楚嫣然愣了会儿，本还有些担忧，但一想身旁这位惹不起的主是谁后，当即轻松的笑了开来。

　　“这女人似乎还是处子，修士的处子之血珍贵无比！李峰，这女人留给我，如何？”左边那浑身黑袍，嘴唇发黑，脸色阴沉无比的男子，握着一柄微微弯曲的弯刀，对着身旁的男子声道。

　　“没问题，嘻嘻，不过，你玩完了这个女人，可要留我口汤喝，哈哈……”旁侧那个贼眉鼠眼的男子一脸淫秽的打量着楚嫣然，眼中几乎冒着绿光，嘴角竟流淌着哈喇子。

　　“哼！女人只是利用的工具罢了，我劝你别玩过火！”那浑身黑袍的男子冷哼一声，继而抬起他那双被散乱发丝遮住的眼睛，冷冷的望着凌炎，道：“我看不透你的气息，应该也有十变了吧？现在给你两条路走，交出所有法宝，我可放你们一条生路！”

　　“哦？交出所有法宝？”楚嫣然平静的望着两人，丝毫不为两人刚才低声商讨的问题而恼怒，不骄不躁的说道：“如果我猜的没错的话，两位是先让我等交出法宝，再进行斩杀吧？没有了法宝，两位要杀我们，可是轻松的很啊！看样子两位不是第一次做这个事儿了！”

　　楚嫣然的话十分坦然，但却也十分透彻，凌炎不禁微微有些佩服这女人的脑子了，转的还真快。

　　如果真将法宝交出去了，没了法宝，还怎么与这两个十变高手斗？到时候交的就不是法宝，而是命了。

　　听楚嫣然赤裸裸的将他们的计划给说了出来，两人的脸色不禁暗变。

　　“看样子你们是不愿意配合我们了！”黑袍男子冷道。


第1368章 陷

　　“我没时间给你们耗！”凌炎轻轻挥手，眼睛古井无波的望着两人，道：“给你们一次机会，攻击吧！”

　　凌炎的平静，以及楚嫣然的有恃无恐，充分的说明了两人有问题。

　　黑袍男子微微色变，暗暗侧过脸打量着自己的同伴，两人之间眼神窜动，他们在这个不经意的动作间做着快速的交流。

　　“这两个人在见到我们的出现时，并没有太过明显的惊讶，很显然，他们并不对你我畏惧，而且，除去那个女人是个八变的存在外，另外那个男的，你我根本就看不透！危险啊！”

　　“哼！先走，可不能在这里栽倒了！”黑袍男子低声念叨了一句，继而挥手朝凌炎打出一大团黑烟，黑烟乍现的那一刻，两人立刻后撤，准备离去。

　　然而，两人刚准备离开时，驱动双腿，却震惊的发觉，自己全身竟然无法动弹半分，仿佛被冰冻住了一般，除去能够扭动脖子外，无论是手，还是脚，竟然都无法动弹……

　　“我有说，让你们离开么？”凌炎轻轻飞过去，眼睛仔仔细细的打量着他们，似乎在找寻着什么。

　　“看样子我们看走眼了，竟然踢到了铁板！”黑袍男子低声哼道。

　　“哦？你不害怕我？”那贼眉鼠眼的人眼中尽数惊恐，唯独黑袍男子一点儿畏惧之意都没有。

　　“害怕可无用，不过，你休在我面前狂了，你若杀我，我便自爆，就算是死，也要扯下你一块肉来！”黑袍男子狞道。

　　“喂……喂……我不想死啊，大人，前辈，爷爷，求……求……求求您放了我吧……”贼眉鼠眼的那个人却是一副哭丧的脸，满嘴求饶的话语。

　　“他修到十变境界还情有可原，倒是连你这样的人都有十变，就有些奇怪了！”楚嫣然见那人竟是这番德行，不屑声道。

　　“我……我得了仙缘嘛……”那贼眉鼠眼的人收起满眼的淫秽，陪着笑容对着楚嫣然呵呵的笑着。

　　凌炎扫了他一眼，轻吸了口气，道：“好了，不要啰嗦了，现在告诉我，你们是谁派来的！”

　　凌炎淡淡道。

　　只是，这话一落地，两人皆是震惊了几分……

　　“大人……爷爷……您……您这是何意？”

　　“要杀便杀，我承认我技不如人！”那黑袍男子依旧阴沉说道。

　　只是，凌炎与楚嫣然都没说话，凌炎只是平静的看着他们，可楚嫣然却沉默了，一副若有所思的模样，静静的思索着什么。

　　“万里高空之上拦路抢劫，你们倒好会思量，而且，两名十变的存在来抢劫……呵呵，也不知你们准备抢什么？如果说这都没有猫腻，你是认为，我是白痴，还是你们白痴？”凌炎淡淡的笑容越发的刺眼了。

　　那黑袍男子两人面容猛的一僵，不知该言语些什么好。

　　“呵呵，我知道你们不会说，如果换做我，我也不会说，因为一说出来，下场只有死了！”凌炎轻轻一笑，忽然，胸口幻龙印发出一记记剧烈无比的金光，金光即使在杀神火翼甲与末世羽衣的笼罩下，也能忽隐忽现的渗透出光泽来，好不奇异。

　　“你……你想做什么？”见到这番景象，那贼眉鼠眼的人立刻大惊失色，但无奈，他们根本就不得动弹，此时此刻，他们才明白眼前人的恐怖。

　　凌炎轻轻一笑，却不加一挥，胸口一伏，猛的一吐，嘴张开，一道金色的光芒直从他的嘴里喷射出来，光芒于虚空之中分裂成两股宛若利剑一般的光束，直接射入了两人的额头之上。

　　继而，凌炎的双眼也开始升腾起幻龙印的气息，一个凶残冷酷，一个奸诈狡猾，两人情不自禁的目视着凌炎的眼睛……

　　轰嗵！

　　两人的脑袋忽然间响起一记巨响，两人皆是全身一颤。

　　楚嫣然凝着柳眉立于一旁，仔细的看着这一幕，眼中尽数骇然……

　　这是怎么回事？他要做什么？楚嫣然心中暗暗思索着，然而，她不敢开口询问凌炎，她知道，凌炎并不对自己感兴趣，也不对自己的身体感兴趣，如果不是凭借着那仅有的一分交情，她根本就不会与凌炎一路。

　　想着当初的种种，这个比自己晚入修真门的人，如今却已决定了自己的生死，自己必须要仰仗着他的鼻息才能存活，楚嫣然便觉心中一阵酸苦，喟叹一声……

　　片刻之后，这两名十变高手忽然间，整个人变得木讷起来，或者说，仿佛丢了魂儿般，怔怔的立着，而反观凌炎，此时此刻他的全身都绽放着金光，但这些金光却不如太阳那般四处散发，而是全部朝这两个人的身躯里射入。

　　好似有什么东西吸引着光芒。

　　“去吧，返回他们的身边，告诉他们，我们已经掉转了方向，前往他们所说的地方去了！”凌炎淡淡说道。

　　话一落地，两人直接转身离开，催动着极快的速度，朝远处掠去。

　　“你做了什么？”楚嫣然看着离开的两人，脸上浮现着一抹担忧。

　　就这么让他们离开了么？凌炎好像什么都没做啊！

　　“这是天通派来的喽啰，很明显，你派出去调查这七个点的人估摸着已经掉入了他们的套里！”凌炎平静的说道。

　　“掉入了他们的套里？他们大可直接斩杀我的人，毕竟我无法反抗！”楚嫣然凝道。

　　以她的实力，天傲神通随便来个最为普通的人级弟子都不是她能够对付得了的，更何况这种长老。

　　“他们只是不想打草惊蛇，多生变故罢了！”凌炎摇了摇头，道：“走吧，有了这两个人，我想我们能够少走很多弯路了！”

　　楚嫣然默然了望着凌炎，记忆开始回转，曾经的他，何曾有这般睿智，这般自信？但现在，却不一般，他已经不是当初那个刚刚进入长生殿，低调而又隐忍的人了。

　　现在的他，举手投足之间，都有一股浑然天成的自信。

　　楚嫣然还未多想，自己的手似乎又被凌炎抓住了。

　　“走吧！”凌炎冲着楚嫣然微微一笑，继而开始催动杀神斗靴。


第1369章 跟踪

　　在一片汪洋无垠的大海之上，五名模糊的身影，正漂浮于半空之中，这五人多半模样年过半百，每个人身上皆是披着纹有金黄色符咒的宽松大袍，双手后负，几人头发花白，一副仙风道骨模样。

　　其中一名老者，手握一块用青铜铸造的罗盘，罗盘之上，坐有一尊似为九头蛇模样的洪荒猛兽，猛兽的九只蛇头散发着莹莹青光，好不诡异。

　　忽然，位于西南方向的蛇头的眼部忽然闪烁出一道细微的红光，那一直注视着手中宝物的老者，立刻激动了起来。

　　“各位长老，寻到了，寻到了！西南方向，那里有一处海底火山，定然是那！”

　　那老者大声道。

　　“是么？”后方的天通眉头轻皱，似乎有些不确信。

　　“再往前一点，就离开这片国度了，这一次但愿能够寻得本门至宝，我们的时间不多了！”

　　“怕什么？难不成这灵魔界的小儿们也敢对我们出手么？我倒要看看他们究竟有多厉害！”天通不远处的彻地低声冷道。

　　“彻地，你虽功法修得极致，但心性到底薄弱了些，你迟早会在这儿吃亏的！”天通撇了眼彻地道。

　　“师兄，我知！”彻地平静道。

　　见彻地平复下来，天通也不再说话。

　　“走，按照常德说的位置去寻，抓紧时间，灵魔界内的变数太多，如果此刀落入了灵魔界人手中，那可就糟糕了！”

　　“师兄，你在担心他们那个计划么？”彻地一听，低声说道。

　　“虽然不知道这是什么计划，但着实令人担忧啊！”天通一听，微微叹息了几分，道。

　　“呵呵，师兄有何担心，我天傲神通多少神通高手？岂会惧了这小小的灵魔界！”彻地嘴角掠起一丝冷笑道。

　　“彻地！”天通再度低喝，显然对于彻地的狂傲很不满。

　　彻地不语。

　　然而就在这时，两个极快的身影恭恭敬敬的落在了天通的面前。

　　天通等人立刻停下脚步，转身望去。

　　天通眼中掠过几丝疑惑，上上下下的打量着这两人。

　　“大人……不辱使命，那些人已经按照大人所说的地点出发了，那个地方与此背道而驰，大人不必担心他们会再寻来！”贼眉鼠眼的人跪拜着天通，恭恭敬敬的说道。

　　“很好！”天通一听，连连点头，嘴角也掠起一丝欣慰的笑容。

　　其他几名老头看的甚为不解，其中那握着青铜罗盘的老者飞过来，询问着天通，道：“天通长老，为何不将那些人抹去？如此岂不一劳永逸？为何只是将他们移开？”

　　天傲神通不是道门，它可以娶妻，可以生子。当然，在修道之路上使用一些血腥手段也并不是什么禁事，只要没有违反门规便可，更何况，这个凡间界的人在他们眼中与蝼蚁无异，谁会因为自己杀了一只蝼蚁而觉自愧？

　　“你们不明白这里……”天通一听，摇了摇头，继而缓缓抬首，望着天空，淡道：“能不使用武力，就不要使用武力，我等出自天傲神通，天傲神通的仙法大部分都刚硬无比，形成的波动也强啊！更何况，他们并不是单独存在，他们的身后似乎还有人，就不打草惊蛇了，以他们的实力，对我们也构不成威胁！”

　　天通说的不清不楚，通过这两人的耳朵听到的凌炎却是听了个满头雾水。

　　“原来如此！”彻地等人却仿佛是明白了什么，一个个一副恍然大悟的模样。

　　到底怎么回事？藏秘于万里之外的凌炎满脸疑惑的打量着天通等人。

　　然而，天通等人已经停止了言语，这时的彻地已经站了出来，右手握拳，嘴里快速的念叨着什么咒诀，渐渐，一股极其隐晦的能量出现，顷刻间包裹住了这黑袍男子与那贼眉鼠眼的人。

　　嘭！

　　空气之中凭空之间忽然射出了大片大片的尖锐钢刺，钢刺忽然之间出现，两人连躲闪的机会都没有，便直接被刺成了碎肉。

　　天通淡淡的看着身死的两人，眼中古井无波。

　　“走吧！”天通转身而道。

　　……

　　噗嗤……

　　万里之外的凌炎忽然间，猛吐一口灼热的鲜血。

　　“唔……”旁边的楚嫣然一见，连忙扶着凌炎，催动着技法，似乎想要凝聚什么让凌炎休息。

　　“没关系，我没事！”凌炎挥了挥手，摇头笑道。

　　“那你……”

　　“只是留在那两人身上的幻龙印记被彻地给毁了，本命受到一些震动罢了！这些损伤并不会对我造成影响！”凌炎道。

　　“给毁了？”楚嫣然听后一愣……“难道那两人……”

　　“死了！”

　　凌炎淡道。

　　“死了……”楚嫣然怔住了……呆呆喃语着，两个十变高手，就这么死了……

　　“跟我走，时间不多了，他们似乎有特定的法宝寻找天傲神刀！”

　　凌炎可不愿意继续浪费时间，直接抓着楚嫣然的手，朝前掠去。

　　千里万里，对于混沌神器来讲不过眨眼之间，楚嫣然显然已经习惯了四周的景象突然之间的变动，她也没有太大的惊讶，不过这种速度让她这个躯体境八变的人也有些不适应。

　　噗通……

　　冰凉的海水毫无征兆的灌满了两人的身躯，不过，凌炎丝毫未有察觉，倒是楚嫣然来不及接受这股腥臭的海水。

　　“小声点，他们就在前面！”见楚嫣然微微有些挣扎，凌炎连忙道。

　　“你打的过他们么？”楚嫣然停止了身子的晃动，贴在凌炎的身旁，低声道。

　　“他们不过玄仙！”凌炎平静道，他并没有说打得过，也没有说打不过，战事千奇百怪，即使自己拥有仙君修为又能如何？不是说玄仙就没有与仙君一战的权力，当初自己不也是越级挑战么？

　　“你不敢动手，是怕他们不助你回天外天吧，按照我的推断，你应该与他们结怨甚深！否则也不会等到他们寻到天傲神刀，你再出手抢夺，以此要挟他们带我们一起返回天外天吧！”楚嫣然平静的说道。

　　然……她的话一说完，凌炎忽然很是诡异的停下了脚步……


第1370章 心思

　　“唔……”楚嫣然微微有些发愣，也不自觉的停下了脚步，怔怔的看着凌炎。

　　四周的海水缓缓的流动着，一些叫不出名字的鱼，五彩斑斓，轻轻的游荡在两人的身边。

　　凌炎转过身，目光深邃的望着楚嫣然，脸上满是复杂之色。

　　“你怎么了？”楚嫣然黛眉轻皱，低声问道。

　　然而，凌炎却一把搂住楚嫣然的腰，将她狠狠的贴在自己的身上，脸朝前凑，目光紧紧的盯着楚嫣然的眸子，两人之间鼻尖对着鼻尖，似乎都能吸入彼此间的气体……

　　见此突变，楚嫣然浑身轻轻颤抖，呼吸也变得凝重起来，眼中尽数慌乱之色。

　　他现在想要么？不可能……无论是时间，地点，条件，都注定了他不会这么做，那么……他想做什么？

　　楚嫣然心乱如麻，可凌炎也不说话……

　　半响，似乎等天通他们走远了，凌炎才缓缓的开口。

　　“你总是在我思考的时候，不经意的点出我所未想到的地方，总是在我思考的时候，将我心中所想给说出来，你想让我知道你的聪明，是为了什么？”凌炎严肃无比的盯着楚嫣然。

　　那双清澈的瞳孔内没有半点儿欲火，楚嫣然的脸色也唰的一下，白了起来。

　　“我知道你的心思，不过我想你也该明白我的意思，我们还是好好的将这件事情做完，你好我也好，不是皆大欢喜么？”凌炎笑容变得有点儿狰狞，楚嫣然眼中透露着不少惧色，他的气势太强了，即使楚嫣然的心性再强，也无法抵抗凌炎的这股威势。

　　“我只是想跟着你……我想为你出点力……”楚嫣然艰难的说道。

　　楚嫣然明白，现在不抱得一颗大树，寻得靠山，即使以后进入了天外天，怕也很难生存，他们楚家往日过惯了锦衣玉食，高枕无忧的生活，如今重回原始，即使楚嫣然没关系，楚家的那些子弟们怕也不好受。

　　“你不像是那种贪图富贵的人……”凌炎专注的望着她的眼睛声道。

　　曾经在长生殿，楚嫣然给自己的感觉除去清冷，便依旧是清冷了。

　　“我只是想为太爷爷，为楚家出点力，凌炎，让我做你的女人好么？”楚嫣然低下脑袋，轻轻声道。

　　“不可能！”凌炎摇了摇头，道：“除非我爱上你，否则，我不可能让一个怀有目的，而且不爱我的女人成为我的女人！”

　　“这算不算是达成目的的条件？”楚嫣然倏地平静下来，静静而道。

　　似乎楚嫣然认真了，凌炎微愣几分，继而摇头笑道：“呵呵，你觉得这可能吗？”

　　“那我们拭目以待吧！”楚嫣然依旧平静的说道，既不喜，也不悲，更不困惑。

　　“你若只是为了楚家而接近我，这样的话，我永远也不可能爱上你！你该明白！”

　　凌炎松开了手，拉着楚嫣然，转身闪烁开来。

　　楚嫣然沉默。凌炎则顺着水中的痕迹，朝天通等人赶去。

　　虽说天通等人为玄仙，他们可以轻易的敛藏自己的气息，让玄仙之下的人无法察觉，但如果换做玄仙之上或者仙君的话，那就有些问题了。

　　凌炎加快步伐，落在了一处珊瑚礁旁，远处，便是一座坳黑，朝上凸起的海底火山。

　　这里，已经算是离开了龙国了，邪影那边已经传来消息，那个点天傲神通的人已经光顾过了，一无所获。

　　凌炎心念微动，将邪影收起，再而，催动胸口的幻龙印，一抹极其隐晦的力量将两人包裹起来。

　　楚嫣然瞪大眼睛，却见，自己的身上倏地变出一团团幻象，一道道珊瑚长满了自己的全身。

　　“蔽息，敛气，止心……”凌炎暗暗捏动着几个指决，轻声念叨，转眼之间，两人竟与珊瑚礁一模一样，完全看不到，查不到，望不到半点异样。

　　“你作甚？”楚嫣然很想问，但话在喉咙里却怎么也出不来。

　　一旁化作珊瑚礁的凌炎却不吭声，也许他与楚嫣然一样无法出声。

　　不久，几道飘渺莫名的身影，忽然从旁侧飞过，几人缓缓的落在了那海底火山之上。

　　楚嫣然的心猛然间收缩几下，大气不敢出一声，就这么静静的望着。

　　天通等人已经站在了火山口处，其中一人握着青铜九头蛇罗盘，朝那火山口瞅了几眼，他们互相对望几下后，齐齐落下了火山口内。

　　“进去了！”楚嫣然心中喊着，然而，她却无法发出声音。

　　“不必担心，他们会出来的，如果那里真有天傲神刀，我便出手夺取！”凌炎的声音忽然在楚嫣然的心中泛起，这可让楚嫣然大惊不已……

　　“你……知道……我在想什么？”楚嫣然有些小心的问道。

　　“我要想知道什么，你根本藏不住，你我的实力差距太大了！”凌炎淡淡声道。

　　一个仙君，一个，连凡仙都没有达到的存在，这种差距已不是天与地之间能够形容的了的。

　　楚嫣然再度沉默了，两人就这么静静的等待着。

　　然而，就在凌炎与楚嫣然以为用不了多久，天通等人便会出现时，远处的海底，忽然急速飞过来几十道亮银色的身影。

　　“天庭中人？”凌炎微微惊讶……

　　这些人足有二十多号人，不少地仙的，其中天仙存在足有五名，那五名天仙存在身披银甲，背后负着宽大的披风，手持亮银宝剑，神色冷峻，直接朝火山口冲去。

　　看到这一幕，凌炎的脸色极其难看。

　　“这些是什么人？从他们的穿着来看，似乎不像是普通的修士？”楚嫣然心中暗暗想着，好像是自问，但却是在问凌炎。

　　“我告诉你好了！这些，是天庭中人！”凌炎似乎不愿再隐瞒于楚嫣然，也许凭借着她那不大的脑袋瓜子能够想到什么。

　　“天庭中人？”

　　“嗯……一个类似于天外天的地方，我们现在所在的地方就是一个凡界，而那里，便是神界，但不同于天外天，那里是一个整体，一个朝廷，而天外天却是分裂，诸多势力分割的地方！他们的出现，很明显，天通等人的行踪暴露在了天庭中人的眼皮之下，看样子事情麻烦了！”

　　“那我们该怎么办？出手么？”楚嫣然问道。

　　“如果是你，你会出手么？”

　　楚嫣然怔了怔，继而道：“不会！”

　　“那就等着吧！”


第1371章 三路

　　嘭！

　　海底火山处忽然嘭出一大团漆黑的物质，这团物质将湛蓝色的海水都给染的漆黑，紧接着，几道黑白交加的身影从火山口处飞梭而出，澎湃激烈的仙力四处横飞。

　　唰唰唰……

　　四周海水被仙力直接逼出了一个巨大的真空地带，无数海底生物被搅成粉碎。

　　见到这一幕，楚嫣然情不自禁的松了口气。

　　“还好我们离的远，否则他们发现有两座珊瑚礁还完好无损，必然会怀疑的！”

　　“注意一点便可，他们发现不了我们！”凌炎聚精会神的望着前方，耳朵也竖了起来。

　　轰……

　　一记更强的震动泛起，整个海底陷入了巨大的地震之中，翻江倒海一般，四周的海底生物疯狂的逃窜着，但它们终究无法敌过仙人的力量，这股力量散布开后，它们的身躯直接被震成粉碎。

　　凌炎着眼望去，两方人似乎正面交锋了一次，但很明显，亮银甲士们那边占了下风，人也折了几名，如果不是依仗着人多，他们也不知还有没有资格站在这儿。

　　“一群天庭的小丑，不知死活么？”彻地站出来，阴冷的望着那些亮银甲士。

　　“不要与之废话，徐震，将此事通知大人，对方有数多玄仙，这已不是你我能够对付，我们先拖住他们，你告诉大人，让他们速速派遣神将部队！”领头的亮银甲士队长低声喝道。

　　“是，大人！”队伍中一名亮银甲士抱拳铿锵道，旋即转身，躲向队伍的后方，掏出令牌准备与天庭之人联系。

　　“杀了他们，莫要拖延时间！我们尽快去下一个地方！”天通冷道。

　　“速战速决，天通长老，如今天庭中人已经察觉了我们的存在，我们必须早些完成任务，我现在开始用九头罗盘为你们判断出剩余的三个位置，咱们兵分三路，尽早寻到天傲神刀！”那持着罗盘的老者声道。

　　“好！就听皇甫长老的！”

　　“嗯！速战速决！杀！”

　　几人之间已经快速的制定了一条方案，同时，也宣布了这队亮银甲士的死刑。

　　大战一触即发，天庭之人立刻催动出自身最为强大的法宝，他们清楚对方的实力，因此以防为主，并不攻杀。

　　然而，天通等人却丝毫不手软，彻地一出手，便是最为凶狠的杀招，那从空气中突兀而出的漆黑尖刺直将天庭之人绞成肉沫，好不凶残。

　　“用缚魔诀！”

　　那亮银甲士的队长低声吼了一句，继而掏出一只用莹白色锦缎做成的卷轴，催动力量，用本命火焰燃烧掉这只卷轴。而同一时间，这亮银甲士队伍之中还有四名亮银甲士与之做着相同的技法。

　　“这卷轴是仙君制作的卷轴！小心！”天通色变，大声吼道。

　　“哈哈，一群跳梁小丑罢了，师兄勿忧，看彻地将他们统统斩杀！”彻地双手握拳，鼻子哼哧，眼如铜铃，朝那些亮银甲士一瞪，顷刻之间，整个海底忽然颤抖起来，大地寸寸裂开，一根根漆黑坚硬的尖刺从地面上刺出。

　　“糟糕！”凌炎心中暗叫不好，对付一些地仙天仙，彻地竟然施展神通……

　　这尖刺的面积何其广大，而且尖刺的力量也异常特殊神秘，竟然波及到了凌炎这儿来。

　　凌炎当即也不敢继续伪装下去，抓着楚嫣然的身子便朝远处飞掠，还好那边激战，倒也没有看到这儿忽然间少去了两座珊瑚礁。

　　待离到安全之地时，凌炎竟然已经无法看到天通等人的模样，这神通技法，范围波及竟是视线所望之处……

　　一名玄仙的视觉该有多广？怕他一眼，便能望到半个华夏龙国的距离吧？

　　凌炎心有余悸的落地，轻喘几口粗气，倒是楚嫣然，直接软绵绵的倒在了凌炎的怀中，彻地施展神通技法，那股强悍无敌的气息毫无保留的释放出来，她的精神根本就无法承受这股力量，晕倒也是正常的。

　　凌炎伸出一指，点在她额头上的百会穴，灌输了几缕仙气，宛若溪水涓涓的仙气入体，楚嫣然只觉神智一片清明，也情不自禁的醒了过来。

　　“我怎么了？”楚嫣然见自己爬在凌炎的怀中，当即白皙的俏脸一红，眼眸盈盈流转着光泽，疑惑的望着凌炎。

　　凌炎摇了摇头，不知该如何回答她，默不作声的望着前方。

　　“天庭之人插手，那事情可就麻烦了，天傲神通的人将分作三路，对剩下的三个点进行探查，如此的话，我们也得分作三路了！”

　　凌炎双手成诀，整个人站的笔直，微微闭目，开始念叨起一句句拗口生涩的咒法，而且，整个人也开始围着原地，轻轻旋转着。

　　“邪影真言？”楚嫣然再一度看的入神，静静端详着凌炎。

　　不一会儿，那道邪魅阴森的影子，再次出现于凌炎的身后。

　　“邪影单独一人，我与你一起，兵分两路！”凌炎声道，旋即准备离开海底，在陆地上等待着天通等人。

　　“兵分两路？他们都分成三路，这样的话，我们会遗漏一点的，如果天傲神刀在那个我们都未去的点内，那该怎么办？天傲神通的人将天傲神刀处理了，那么咱们该如何离开这里？”楚嫣然一脸肃然的望着凌炎。

　　“你想怎么样？”凌炎淡道。

　　“我？”楚嫣然深吸了口气，娇艳欲滴的小嘴轻抿于一块，沉默了片刻后，才道：“兵分三路，我一路，你一路，你的影子一路……”

　　“不行！”凌炎毫不犹豫的拒绝了。

　　“这样就能在最快的时间内寻到天傲神刀了！至少我们能够节省很多时间，可以在第一时间内通知你！”楚嫣然愣了会儿，语气较大的喊道。

　　“你不怕死么？”

　　“不怕！”

　　“但还是不行！”凌炎摇头道？

　　“为什么？”楚嫣然愣了会儿，询问道。

　　“你会死，知道么？”凌炎严肃的望着她道。

　　“呵呵，我死无所谓，只要你能够履行诺言便可！”楚嫣然凄苦的笑了笑，宛若凋零的花瓣让人心痛。

　　“楚家的那些人与我无关，如果你死了，就真的跟我没有任何一点关系了！”凌炎将脸凑了过去，一脸肃然的盯着她，前所未有的认真，让楚嫣然都不禁心跳加速。

　　然而这时，楚嫣然忽然展开双臂，猛的绕住凌炎的颈脖，香甜的小嘴想也不想，狠狠的吻在了凌炎的唇上。

　　凌炎一把将她推开，看着她错愕的表情，冷笑道：“你还真当我是下半身思考的动物么？我已经说过了，当然，如果你想死，我不反对！不过我劝你下次还是自重点好，莫要让我看不起你！”

　　“你这算是答应了吗？呵呵……”楚嫣然轻轻的笑着，泪珠儿融入了海中，想哭，却哭不住来，只能用笑面对。

　　“不要浪费时间！他们已经差不多了！”凌炎直接朝前走去，擦肩而过……


第1372章 随

　　待凌炎带着楚嫣然返回火山口处时，天庭之人，已经全部被彻地绞杀，大地一片狼藉，没有一处是完整的。

　　这也让凌炎不得不重新审视彻地，此人以武入修，心性并不算强大，这样的对手自然也不可怕。

　　“你要找死，我也管不了你！”凌炎从包袱里掏出一些丹药，塞入楚嫣然的手中，而后又不顾楚嫣然的反对，将她腰间的令牌摘下，灌输了几道精神进入，让其与自己的令牌链接。

　　似乎觉得还不够，凌炎犹豫了会儿，将手指上套着的那枚戒指摘了下来，霸道的抓起楚嫣然的小手，将戒指套了上去。

　　强大的戒指让楚嫣然的身躯一阵颤抖，她的本命显然无法承受这样强大的戒指力量，凌炎连忙灌输着仙气，包裹着她的本命，强行让其与戒指链接。

　　片刻之后，一脸苍白的楚嫣然睁开眼睛，看着手中的戒指，眼眶再度噙满泪水，睫毛沾湿了，海水湿不透她的眼睛，但泪水可以。

　　楚嫣然紧咬了咬唇，平静道：“你这是做什么？”

　　“这是我老婆送我的戒指，本来是一对，一枚名留情，一枚名送君，待这次的事情完成，你必须要还给我！听到么？”凌炎认真的说道。

　　“如果我死了呢？”

　　“那你就变成厉鬼，还给我！”

　　“……”楚嫣然沉默了会儿，继而忽然发出一记咯咯的笑声，她伸出手轻轻的摩擦着手指上的那枚戒指，脸上的笑容越发的甜美，但笑了会儿后，又偷偷的转过身，悄悄的抹掉眼角的泪。

　　凌炎在远处观察了会儿，这时，天通等人已经开始分开队伍了，天通领着一队，彻地领着一队，剩下的由那握着罗盘的皇甫林领着一队，三人直接朝说好的三个点行去。

　　“确定了？”准备出发时，凌炎忽然再问了楚嫣然一声。

　　“你希望我活着回来吗？”楚嫣然却没有回答凌炎的话，而是反问一句。

　　凌炎哑然……侧过脸看着她那张平静之中略显妩媚的笑容。

　　不言不语，或者说，他不知道该怎么说。

　　“走！”

　　凌炎低喝了一声，继而朝前掠起，邪影跟着彻地，凌炎随着天通，而楚嫣然，便选择这里实力最弱的皇甫林，当然，实力最弱是相对于凌炎，而换做楚嫣然，皇甫林会是她无法逾越的大山。

　　……

　　寂静的殿堂内，安静的立着一名身长挺拔的男子，男子一身金银交加的盔甲，头戴金盔，盔上两羽朝前飞舞，异常神韵，随风摆动的披风卷动着一抹难以遏制的张狂之意，他的面前，一柄两米长的金枪倒竖于前，枪头朝天，杀气十足。

　　这时，昏暗无比的殿堂内，走进来一个火红的身影……

　　“大人！”火君抱拳躬身，恭恭敬敬的对着男子拜道。

　　“嗯！”神将缓缓的打开眼睛，那金色的瞳孔渗透着一股前所未有的威严。

　　火君连忙跪了下来，浑身微微颤抖，双手举天，克制着心中的恐惧，大声呼道：“恭喜大人，贺喜大人，大人距离永生之境，只怕又近了一步！”

　　“那一战，虽然对方实力不如我，但却给了我很多启迪！加之灵帝赏赐的刑罚，才让我灵光一闪，悟到了什么！”神将淡道，目光半睁，金色的瞳仁忽隐忽现，片刻之后，眼珠子再度恢复了黑色……

　　“有何事？”

　　“天庭传令，让大人派遣神将部队前往我凡界捉拿混入天庭界的天傲神通之人！”火君恭敬道。

　　“哦？天傲神通的人竟然混到那里去了！有意思！”神将性感的嘴角掠起一丝微笑，挥了挥手，道：“让四将过去吧，他们足够对付那些杂碎了！”

　　“大人，火君这一次前来，是希望大人能够亲自前往！”火君抱拳恭敬道。

　　“让我亲自去？你觉得他们配？”神将越过他面前的那柄金黄长枪，不紧不慢的朝火君走去，待在火君面前时，他那惊心动魄的步伐也停了下来。神将轻轻将眼睛完全打开，那金黄色的瞳孔沁透着一股让人无法躲藏的寒意。

　　“这一次天傲神通派遣的人是天傲神通内极有盛名的长老通天彻地，也许四将能够胜过他们，但如果让他们将天傲神刀带走，那对我天庭来讲，可是一大后患啊！”火君忧虑道。

　　虽然火君满脸忧虑，一副忧国忧民的模样，但他的意思，神将如何不懂？天傲神刀为天傲神通的震派之宝，其品级何等之高，神将得了这东西，无论是交给天庭还是用作它用，对于神将都是一件百利而无一害的事情。

　　“天傲神刀吗？哈哈哈哈……”神将大笑，拍了拍跪在地上的火君肩膀，点了点头，笑道：“既然如此，本座明白了！准备一下，给我打开通往天庭的隧道，本座要亲自出马，为天庭夺回此宝！”

　　“好，大人，属下马上去办！”火君脸色一喜，连忙站起来，再三拜着神将，继而立刻转身离开。

　　望着火君离开的背影，神将的眼中闪过一缕寒芒，轻哼了一声，转身朝自己的长枪走去……

　　……

　　急速飞行的那一刻，凌炎都有一种错觉。

　　或者说，是错愕。现在，他所在之地，是距离华夏龙国不知多远的M国，这里，是其中一个点的所在地。

　　不过，这里的混乱，却并不多，或者说，这里还有很多地方处于和谐之地，人们似乎能够控制住自己的欲望，他们并没有利用自己的能力为所欲为。

　　这样，倒让凌炎有些诧异了。

　　嗖！！

　　几道聚快的流光划破了M国蔚蓝的天空，穿过紧张异常，剑拔弩张的城市，飘过蔚蓝的海水，落在了一处寂静无人，雪白一片的高山之上。

　　凌炎沉眼，紧跟上去，手靠近包袱，一旦有情况，细雨第一时间会飞梭而出，他不擅长跟踪，能做的也就只是尽量的隐蔽自己。


第1373章 出现

　　天通与一名头发花白的老妪不慌不忙的落在了雪山的半山腰上，那里有一处和谐宁谧的小村庄，随着两人的进入，村庄显然陷入了高度的紧张当中，一些实力低劣的修士走了出来，用着他们的语言，在天通与那老妪的面前叽里呱啦的大吼一气。

　　老妪与天通对视一眼，很明显，他们听不懂这些。

　　这些M国乡村的村民们显然团结一致，而同样，他们也进入了《永生》，玩过不少，不过他们的实力太低了，最高的一人不过天神境六转：神之代言人，这才仅相当于五境十变内的六变，这样的人，几乎不可能斗的过掌握了神通技法的天通。

　　村民越聚越多，男女老少都有，四转，五转的居多，他们站在一起，齐齐的朝老妪与天通喝着。

　　也不知他们在说什么。

　　这时，天通忽然伸出一根手指，点在了自己的太阳穴上，几抹金黄色的光芒顺着他的手指，缓缓的流入了他的大脑内。

　　“清明？”远处的凌炎稍稍一愕，这招式从凌空见影宫的一些古老的书籍上也看过。诸天万界并不都是用一种语言的，一些强大而古老的种族里的语言就不一样，所以，先辈们就发明了这项仙法，运用手段提炼出对方的气体，将气体内语言的精华灌输到自己的大脑里，就相当于复制。

　　凌炎思索了会儿，忽见前方飘洒而来一片洁白的雪花，那雪花擦着一名村民的脸，缓缓的朝凌炎的前方飞来。

　　凌炎暗暗运气，大嘴轻张，做了个深吸的动作，顷刻，那片飘飘荡荡，本快落地的雪花轻轻的朝凌炎这边飞来。

　　凌炎轻捏指决，握住雪花，雪花立刻融化，那化出的液体，顷刻间钻入了凌炎的手指内。

　　凌炎手暗运劲，食指中指粘在一起，旋即快速抵在自己的太阳穴上，让那雪花融化的液体顺着手指灌输于大脑内。

　　不过片刻功夫，远处村民们发出的微弱声音，完完全全的落在了凌炎的耳中。

　　“滚开，你们这些肮脏的家伙！上帝是不会原谅你们的！”

　　“得到了力量就要破坏吗？你们这些撒旦的使徒！力量越大，责任便越大，你们有了力量，就要好好守护，而不是到处破坏！”

　　“我警告你们两，老家伙，虽然我很不喜欢你们，但我还是要忠告你们一句，不要踏进我们的村子，否则就不要怪我们不客气！”

　　这些村民一个个神色激动的说道。

　　听他们口吻，似乎他们不是第一次去抵抗那些外来的修士了。

　　凌炎瞪大了眼睛，看着一脸淡漠的天通，以及他身旁那满脸不耐烦的老妪。

　　他不敢相信，也不敢想象……接下来会发生什么事情。

　　天通默不作声，双手后负，贴着头皮的白发轻轻抖动，眼中古井无波，倒是他身旁的老妪，向前几步，站在了这些人的面前，她伸出一只褶皱不堪，布满皱痕的手，几根手指微微抖动，赫然间，面前这几百号村庄的村民们，立刻被一道黄光包裹。

　　“大地法则！”老妪淡淡默念着几声，继而，手掌合起，五指扣于一起，顷刻之间，这几百号男女老少，身躯全部炸开，血肉衣物全部分解成颗粒，宛若尘埃一般，缓缓的落在了洁白的雪地之上，那独有的黄土，是这般的刺眼……

　　凌炎的双手紧握成拳。

　　他瞪大的眼睛，渐渐的收缩，渐渐的阖上。

　　“到底还是过不了这关，在他们眼中，这些人不过是一些蝼蚁，然而在自己的眼中，他们也是一条条生命……”

　　凌炎感觉一阵疲惫，不过，天通与那老妪已经开始朝里面走去。

　　嘭！

　　剧烈耳朵爆炸响起，强悍的大地法则充斥于那整个村庄，只在那老妪的弹指之间，这祥和而宁静，落在雪白天空之下的村庄，全部化作一杯杯黄土。

　　天通走到黄土的中心，目光下沉，望着地下，继而伸出双手，朝下狠狠一刺！

　　轰隆！

　　整个雪山猛然颤抖起来。

　　山上的树不停的摆动，无数禽鸟四处飞跑，远处还飞来不少不知死活的修士，但都被老妪打了下来，化作黄土。

　　天通低喝一声，插入雪地内的双手忽然左右掰开，霎时间，整个雪山也开始分裂。

　　四面八方好像犯了超级地震一般，再无生灵敢来此处，凌炎稳住身形，安安静静的望着，屏气凝神，心跳也停下了跳动，望着天通。

　　雪山被强行的掰成了两半，天通站起身来，瞳孔闪烁着一抹金光，几缕符篆在他眼周围飘荡。

　　嗖！

　　随着天通的低头，他的双眼爆射出两道金光，朝下方的裂缝深处飞去。

　　吼！

　　一只浑身漆黑，宛若从泥潭之中打捞出来的巨大凶兽忽然冲出了深渊，朝天通袭来！

　　“原来这里藏了这样一个生物！”

　　天通不屑的望着那漆黑的凶兽，一手猛挥，一股破坏法则飞出，直接打在了凶兽的身躯上。

　　霎时间，凶神的身躯好似燃起了一阵无法熄灭的火焰，火焰就像一只神奇的橡皮擦，慢慢的吞噬着它的身躯，渐渐的将它抹去。

　　“这里没有！看样子会是剩下的两个点了！”天通淡道。

　　老妪有些不解，道：“天通长老，不是说一共有七个怀疑的地点么？为何第七个要排除？”

　　“第七个？”天通微愣，继而摇头笑道：“第七个咱们还没有资格去！而且，也不可能在那里，放心好了，剩下的这两个定然有我派宝刀！”

　　天通说道。

　　然而，就在天通说话之时，凌炎忽觉自己的腰间响起了一阵轻微的颤动。

　　凌炎脸色微变，连忙卸下腰间的令牌，快速的建立精神链接。

　　“我这！”楚嫣然快速的发过来一个信息，便切断了精神链接。

　　在楚嫣然那里？

　　凌炎眼中闪过一抹寒意，直接站了起来，朝楚嫣然的方向冲去。

　　“什么人？”天通似是察觉到了凌炎的离开，连忙回头而望，但，杀神斗靴的作用下，凌炎早已在万里之外了。

　　天通思绪了会儿，当即脸色大变，连忙说道：“快！联系他们！”


第1374章 神降临

　　催动着杀神斗靴的凌炎不停的在空中闪烁，一个国度的穿越对他来讲不过几个呼吸的事情，毕竟杀神斗靴为混沌神器，来去无影无踪。

　　凌炎快速的朝楚嫣然的所在地，一片满是岩浆的火山内部冲去。

　　然而在这时，腰间的令牌又响起来了。

　　凌炎快速解下令牌，握在手中，立刻，楚嫣然的精神从令牌中渗了出来。

　　“这个地方很特殊，在岩浆的旁侧有一个一米小的窄洞，那里是进入藏有天傲神刀密室的地方，他们已经开始在这里布阵了，你速来夺刀！记住，千万不要造成动静，否则，他们会强行牺牲一名玄仙的存在，以性命为媒介，强行将天傲神刀送回天傲神通的！”

　　“这么狠？”凌炎微愣。

　　“你该说，这把刀对他们有多重要！”

　　“好了，我知道了，你自己小心，先躲起来，千万不要被他们发现，我马上过去！”凌炎说完，将令牌内的链接掐断，全速朝楚嫣然的所在地冲去。

　　……

　　烈日逐渐落在了青山之边，不再那么耀眼，化作夕阳，撒出红光。

　　熙熙攘攘的人群也开始散开，因为《永生》与现实的融合，很多规矩制度已经开始破坏了，但，并不是所有人都陷入了疯狂状态。

　　NY城是M国极有重要的城市之一，也是M国享有盛誉的城市。

　　今日，一些爱国分子们自行的组织了一支庞大的队伍，开始游行示威，向政府抗议他们的软弱，虽然这支游行队伍里不乏有《永生》之中的高手，他们本身的实力也强大无比，但，他们却没有使用暴力，只是他们不知道，军队也开始混乱了。

　　毕竟《永生》作为人类的第二世界，一些军方也会让士兵们在《永生》中锻炼身手。

　　不过，人们改变了，一些最为原始的东西，却依旧不变。还是有人爱美女，爱美食，爱杀戮，爱美酒，他们还未踏入神仙境，对于这些，他们依旧有很强的依赖性。

　　嘈杂热闹的酒吧内灯火通明，五彩斑斓的灯光将这些几乎陷入疯狂的男男女女们笼罩于内，酒吧的老板是个修为极高的存在，他开酒吧，并不为谋生，而是为了疯狂。

　　举着酒杯，一身优雅的望着酒吧内荷尔蒙开始急剧分泌的男女们，酒吧老板露出一丝得意的笑容，他已经相中了目标，一个胸比头大的女人，她高挑的身材，以及丰韵奶白的大腿就好似一道兴奋剂般狠狠的打入了他的下体。

　　他举着酒杯，大声笑着说道：“先生们，女士们，无论世界如何改变，都不能改变我们喜爱美酒的心，今日所有都不需要五灵精华，大家畅饮吧！”

　　货币迅速淘汰，五灵精华再一次占据了这个世界。

　　“谢谢，劳瑞先生，您的慷慨注定了您会成为这个世界的主宰！”

　　“大家为劳瑞先生的大方干上一杯！”

　　“干杯！”

　　人们欢呼着，伴随着激情也不算激情的音乐，或是大口的，或是小口的，粗暴的，优雅的，将杯中之物吞入肚中。

　　劳瑞放下酒杯，朝那一头金发，模样略显妩媚的女人走去。

　　那女人显然也发觉了劳瑞灼热的目光，转过脸很是撩人的舒展着大腿，她举起酒杯轻轻饮着杯中的红酒，好似不小心一般，几滴红酒溢出她那火红的嘴唇，滴落在她那件黑色低胸的晚礼服内，洁白的胸脯染上少许红艳艳得酒，让这一切看起来更是美不胜收！

　　劳瑞的眼中闪过一丝强烈莫名耳朵破坏意味，此时此刻，他现在最想做的，就是将面前的这个女人恨恨撕裂，让她在自己的身下承受着自己的冲击，让她欲仙欲死，让她哀嚎啼哭。

　　劳瑞加快步伐，整个人也有些不受控制了。

　　女人舔了舔红艳的嘴唇，染着蓝色眼影的眼睛轻轻眨动，似乎要放射出一股强烈的电流一般。

　　然而，就在劳瑞即将靠近女人时，众人但听‘嘭’的一声，酒吧的天花板猛然间被洞穿了。

　　一道金色的东西穿过天花板，恨恨的砸在了酒吧的地板上。

　　“出什么事了？”

　　“小心，肯定是一些贪心不足的修士想要掠夺我们的宝贝！”

　　“到处都是杀人，难道就寻不到一片乐土吗？真他娘的操蛋！”

　　人们紧张起来，一些人更是无奈的耸肩，咒骂！

　　在这里，他们显然不会有太多的紧张，因为劳瑞拥有九转修为，算是这一块地域声名显赫的人物，在他的酒吧，几乎不曾有人来闹事。

　　“朋友？你是谁？”劳瑞看着地上一身金甲的男子，微微皱眉问道。

　　男子艰难的爬起来，众人才看到他的样子。

　　俊，很俊，浑身皮肤泛着少许的金光，脸似鬼斧神工，堪称完美，一头飘逸漆黑的长发散乱的落在脑后，个头挺拔，身材均匀无比，鼻子尖挺，嘴唇性感，而他那双眼睛，仿佛有磁性一般，异常灵动，甚至还渗透着少许金光，一柄两米来长的金色长枪被他握在手中。

　　男子有些懒散的从地上爬起来，浑身金甲的他看起来特别魁梧，特别是他的身高，笔直挺拔，宛若大树一般，即使是劳瑞在他面前，也不禁矮上一截。

　　男子扭了扭脖子，一阵噼里啪啦的声音带出，如此刚阳的动作与足够秒杀任何女性的脸，着实让四周的女人个个心跳加速，而别是他身旁的那红唇女人，仅仅是看到了男子的侧脸，她的眼中便流露出一股疯狂。

　　“这里就是凡界么？”男子嘴角露出一丝如沐春风的笑容，四处打量了一下。

　　不过，瞧到身旁的女人时，脸上露出一丝玩味。

　　“你想与我上床，对么？”男子戏谑的望着那女人道。

　　大胆而直接的话让四周的人个个错愕不已，即使是那红唇女人也有些惊讶，不过，她却没有回避这个话题，而是舔了舔嘴唇，性感的舌头微微卷着，媚眼一抛，笑道：“当然，先生，我发誓你是我见过最有男人味的男人了！”

　　见到这一幕，劳瑞的眼中渗透着少许怒火，不过很快，他便隐没了。

　　“先生，请问您这是怎么回事？要知道，在这四周没有人敢动劳瑞的酒吧！”劳瑞语态不善的说道。

　　“谁是劳瑞！”男子嘴角掠起一丝轻蔑，道。

　　“我便是！”劳瑞冷道。

　　噗嗤！

　　一柄长枪毫无征兆的穿透力他的心脏……


第1375章 瓜葛

　　劳瑞的本命直接被那柄两米长的龙枪穿透，毫无征兆，毫无反抗意思！

　　劳瑞瞪大眼睛，嘴角疯狂的涌着血液，他呆呆的望着自己的胸膛，又望着面前的这个男子，不知该说什么好。

　　自己究竟哪里惹他了？他为何要杀自己？劳瑞在临死之前，心中只剩下这个问题。

　　“你想让我死，我不介意，但你不能在心里想，否则被我看到，会很生气的！”神将继续笑着，继而手指一抖，龙枪卷出一个枪花，流转之间，劳瑞的身躯直接被卷成一个血肉模糊的肉球，落在地上。

　　神将一脚踏向肉球，碾了几下，肉球贴在地上，已是死的不能再死了。转眼之间，这个声名显赫的九转高手，就这么死了。

　　一时间，四周的客人仿佛疯了一般，齐齐朝外头涌去。

　　“哎，又行了一恶，这可不行，善恶同施，方能寻得永生！”神将转过身，看着那簌簌发抖，但心中对自己已是崇拜的五体投地的女人，嘴角掠起一丝残忍的笑容，道：“善事就从你身上开始好了！”

　　神将双目猛然间射出一道金光，直接窜入了女人的眼中。

　　刹那间，女人的全身疯狂的颤抖着，她的下体不停的喷涌着一股股粘稠不堪的液体，转眼之间，地上已全是这样的液体，而女人的脸色也越来越白，越来越难看，不过听她疯狂而竭力的嘶喊着，仿佛是陷入了前所未有的高潮之中。

　　女人的双手死死的抓住神将的手臂，修长的指甲都被抓断，她的眼睛几乎要瞪了出来，全身通红，下体还在疯狂的喷涌着。

　　不过片刻功夫，女人的嘴里忽然吐出白沫，人也软了下来，全身的皮肤丝毫水分都没有，但脸上尽数满足的笑容似乎告诉人们，她并不痛苦，好像刚刚经历了强烈的高潮，闻之心脏，已经停止了跳动。

　　“这样的死法，可不是人人都能够得到的！”

　　神将望了眼那死去的金发女人，她的嘴角还洋溢着满足幸福的笑容，模样潮红渐渐退去，干煸的皮肤让她看起来更像是渴死的人。神将摇了摇头，继而抬起脚，朝酒吧外走去。

　　神将刚一出酒吧没几秒，天空之上落下了几道银白色的身影。

　　这些身影便是天庭的甲士，甲士一见神将，连忙单膝跪下，道：“大人，已经确定了敌人的位置，正于此处三万七千里的地域，所有目标都开始朝那里冲去！”

　　“万事万物总有因果循环，既然我们来了，就给给他们这些因一个果，走吧！”神将一脸慈祥笑容的说道，人畜无害的模样给人一种前所未有的亲和力。

　　两名亮银甲士激动无比的点了点头，继而紧跟在神将的身后。

　　……

　　凌炎将杀神火翼甲的效果催到最大，混沌神器的强大将他的一切都屏蔽掉，如若凌炎为透明人，那么即使来了仙帝，怕也察觉不到凌炎的位置。

　　这里是地底不知几深的地方，它的入口是一个死火山的口子，凌炎也不知沉到什么时候，只觉四周的光线越来越暗，气息也变得越来越强大，普通修士到这里，只怕根本就受不了四周的温度，周围皆是滚滚岩浆，大地都被烤的赤红。

　　凌炎心念一动，身影已经落在了楚嫣然所说的那个直径一米长的圆洞旁。

　　这个洞很不起眼，因为在这里，坑坑洼洼的小坑不知多少，但那些都是死洞，不死这个，内部别有洞天。

　　凌炎轻轻嗅着空气中的变化，天傲神通残留的气息被他清楚的捕捉到了，当然，还有一股香风，楚嫣然的修为不高，她并不那么容易将自己的痕迹全部抹去，只要楚嫣然路过了这里，那么一定会被人发现。

　　还好，凌炎逼天通彻地先行一步，否则楚嫣然的行踪必然暴露。

　　凌炎直接跳入洞中，悄然无声的朝里面走去。

　　然而落入里面，映在凌炎眼前的，是一条幽暗无比的小道。

　　小道够长，竟有二十来米，但却很窄，只有一米宽，小道的尽头，便是一扇石门，石门半开，显然有人进去了。

　　看到这一幕，凌炎心中不禁为楚嫣然的机智暗暗佩服，如果换做是他，以楚嫣然八变的修为去跟踪玄仙而不被发现，这几乎是不可能的，这样的女人如果真留在身边，不准以后还能有什么用途。

　　凌炎缓步朝前走着，心中也开始思索着，接下来该如何。

　　然而这时，大地忽然颤抖了起来，四面八方的一切，都猛然抖动了一下，紧接着，便听到一句沉冷无比的喝声响起。

　　“似乎有个小朋友一直跟着我们呐！”

　　“出来！”

　　一记爆喝下去，紧接着，凌炎便听到楚嫣然急促的呼吸泛起。

　　“呵呵，是个女娃，虽然实力不高，但能跟踪我们在这儿，想必手段也不少吧？”

　　“宵长老，时间不多了，其他长老正在朝这边赶来，我们不要浪费时间，多余的人全部抹去，莫让天庭之人知道我们的行踪！”这是，一个平静无比的声音响了起来。

　　虽然，说话的人声音很小，但听在凌炎的耳里，却是如遭雷击……

　　凌炎连忙加快脚步，朝石门处冲去。

　　嘭！

　　石门直接被凌炎撞开。

　　“住手，各位长老！”凌炎连忙大喝道。

　　已经开始施展法术，准备将楚嫣然抹去的人齐齐惊愕住了。

　　“是凌会长！”皇甫林满脸凝重的望着来人，而其他人，更是一个个警觉起来。

　　凌炎什么实力，相信天外天的人已经大致的知道了，那是一个不能用正常思维与眼光来衡量的人物，不是因为他特殊，而是因为他做的每一件事情都超越了人正常的思维。

　　“凌会长，你怎会出现在此？而且……似乎宵长老手中的女娃，与凌会长有什么瓜葛吧？”皇甫林将双手间紧握着的一抹彩色光芒投入了包袱，继而冷静的望着凌炎道。

　　“她……她是我的恩人！”凌炎轻吸了口气，朗声道。


第1376章 嫣然

　　“恩人？”皇甫林与宵长老面面相觑，互相望了一眼，皆是不解。

　　“什么恩人？凌会长，不知您能否为我们解释一下，为何您与她……会出现在这儿么？”皇甫林淡淡声道。

　　“皇甫长老想要知道原因？”凌炎扭过头看着他们，皇甫林一脸的轻松，倒是宵长老却有着几分警惕，因为他的手，还掐着楚嫣然的颈脖，将她举在半空中，楚嫣然俏脸涨红，双手紧紧的抓着宵长老那只干瘪的老手，但无论她如何挣扎，宵长老的手就好像铁钳一般，无法动弹。

　　“宵长老，我劝你最好将她放下，如若她有什么三长两短，我想两位的修道之路也走到尽头了！”见楚嫣然神色痛苦，不停挣扎的模样，凌炎脸色一冷，低声喝道。

　　宵长老脸色微变，扫了眼凌炎后，又将目光看着皇甫林。

　　“呵，凌炎，你连仙帝，巨头都能够斩杀，如果我们没有筹码，只怕会死无全尸吧！”皇甫林冷笑道。

　　“我此次前来此处，只为寻她，并无它意，两位长老，虽然我凌某人与贵派有些恩怨，但这并不是我凌炎的本意，我之所以会来此处，那是因为我只是一名玩家，想必两位长老应该了解玩家是什么吧？”凌炎平静的说道。

　　“玩家？灵魔界人？”皇甫林与宵长老皆是一愣……

　　“宵长老，你可知你手中的女子是什么身份？”凌炎转过脸，看着宵长老，认真说道。

　　“一个八变的女娃罢了！”宵长老不屑道。

　　“呵，那如果我告诉你，她是并莲派掌门的女儿呢！你敢动她？”凌炎冷笑道。

　　只能委屈诗诗了，无意之间自己都成了楚嫣然的外公了。

　　“并莲派掌门的女儿？”宵长老几乎是吓的老手一抖，五指也情不自禁的松了几分。

　　并莲派掌门什么实力？在凌空见影宫一战之后，她的强大迅速的传遍了整个天外天，那是一位凌驾于巨头之上的神秘存在，一招秒掉杀神！几乎无人能敌的强者，这样的人哪怕是天傲神通都不敢招惹，他宵长老岂有这个胆量？

　　见此机会，楚嫣然连忙挣脱宵长老的手，朝凌炎跑来。

　　“宵长老，你上当了，这女娃根本就不是女娲一族！可恶，凌炎，你竟敢骗我！吃我一掌！”

　　皇甫林一眼便拆穿了凌炎的谎言，他似乎知道的不少，并莲派掌门为女娲一族的事情，连凌炎也是后来才知道的，但不想他却听闻过，而且一眼就看出了楚嫣然不是女娲族人！

　　皇甫林见宵长老惊吓的模样，当即大怒，直接朝背对着她的楚嫣然一掌拍去，手段狠辣，丝毫不留情。

　　“皇甫林，你敢伤她，我要你死无葬身之地！”凌炎见状，眼角呲裂，大声吼道。

　　但他距离楚嫣然太远了，而且皇甫林十分正确的站在一个奇特的位置上，他要为楚嫣然躲过这一掌，就必须绕过楚嫣然，虽说只是绕过一个人的时间，但在这个时候，这个时间确实至关重要。

　　“嫣然！用送君！快用送君戒指！”

　　见皇甫林的掌越来越近，凌炎连忙冲去，嘴里还不望吼着。

　　楚嫣然一听，连忙抬起胳膊，嘴里吐字：“送……”

　　噗嗤……

　　字还未念完，背部便中一掌。

　　楚嫣然整个人直接朝凌炎撞去，嫣红的小嘴不停的吐着泛着光芒的本命精血，光彩熠熠的两颗秋眸也瞬间黯淡下去，生机疯狂消减。

　　凌炎一手揽着楚嫣然的娇躯，另外一手直接朝皇甫林与宵长老打出一掌九转神火，继而抓着楚嫣然朝洞外冲去。

　　离开洞口时，凌炎的影子，悄无声息的留了下来。

　　“如果她出了什么事情，我必血洗你天傲神通！我凌炎在此发誓！”凌炎疯狂的咆哮着，凶狠莫名的话，从洞口飘了出来。

　　“哼！凌炎，你以为你有机会么？我有本派天傲神刀，现在就可将你斩杀！”

　　皇甫林从包袱里催出一道五彩霞光，直朝洞口冲去，然而，一道奇异而邪魅的影子，出现在了洞口处，将出口堵的死死的……

　　“邪影真言？”

　　……

　　奔出了隧道，凌炎直接离开这满是岩浆的地域，此地不可久留，毕竟天通等人正朝这般冲来，如若让他们发现，凌炎自身倒没问题，但楚嫣然恐怕就难以救活了。

　　凌炎飞出火山口后，直朝最近的一条小河飞去，不过顷刻间的功夫，凌炎已经落在了小河旁。

　　“撑着！”

　　凌炎望着怀中几乎毫无生气的女人，大声的吼道，目中不禁灌满了泪水。

　　然而，楚嫣然却无法回答，她就好似棉花般，软绵绵的倒在凌炎的怀中，嘴里的鲜血将她的衣衫沾湿了大半，白皙的颈脖全是鲜血，秋眸微睁，已经没有动静，体温也不停的下降，怕是用不了多久，那仅有的微弱心脏便要停止。

　　凌炎连忙掏出一颗焕新丹，塞入楚嫣然的嘴里，利用仙力为之服下，消化。

　　焕新丹的药效很快的溶入了楚嫣然的全身各处，背部那些被掌击裂的皮肤，也重新生长出来。

　　然而，本以为‘焕新丹’足够让楚嫣然重新恢复意识，可吞了‘焕新丹’许久，也不见楚嫣然动弹一下，体内的各项机能重新恢复，可凌炎就是看不到楚嫣然的呼吸开始重新均匀……

　　反而，心脏依旧那般微弱，呼吸也依旧越来越弱。

　　“怎么回事？”回忆着皇甫林的那一掌，凌炎的眼中满是杀机！

　　该如何救她？如何救？

　　凌炎掏出不死丹，仙力恢复丹，可……都不敢再往楚嫣然的嘴里塞去了，不死丹并不具备疗伤的功效，而仙力恢复丹，楚嫣然吞了也没用。

　　难道，就这样看着她死去？

　　凌炎感觉有一种孤立无援的绝望。

　　他紧紧的抓着楚嫣然的娇躯，望着身旁缓缓流动着的溪水，眼中越发的沉冷。

　　“我说过，不会再让任何女人为我牺牲！”凌炎望着那张苍白而憔悴的脸，心中狠狠誓言……


第1377章 焚身

　　凌炎大脑似乎想到什么，倏地抽出细雨，狠狠的插入脚下，继而将抱着的楚嫣然，缓缓的放在柔软的草地上。

　　电光火石之间，凌炎已经分不清什么该做，什么不该做了，能够救人，才是现今要做的王道。

　　凌炎狠狠咬牙，大脑内浮现出一排排奇异的字符，继而，凌炎的双指轻轻按在楚嫣然左右两边的太阳穴位上，微微闭目，将脑中所想的东西，顺着手指，全部灌输于楚嫣然的大脑内。

　　她体内的器官也许恢复了，但天傲神通那股独有的气劲，却依旧能够无声无息的取她的性命。

　　凌炎忽然想到上一次自己被天傲神通的人打入这股气劲，几欲死亡时，是云华夫人施展了《合欢术》，两者进行双修互补，才达到了痊愈的效果。

　　虽然楚嫣然的实力很低微，而且现在几乎没有意识，一切就得让凌炎自己来完成了。

　　不过，楚嫣然无意识，无法配合，只会让这《合欢术》的难度增加不少。

　　但不管难不难，凌炎已经走投无路了。

　　凌炎盘膝坐在楚嫣然的身边，双手搭在胸前，微微闭目，念动着咒诀，刹那间，四周浮现起一股泛着少许红光的白气，白气好似粽子一般，四周鼓荡而出，顷刻之间包裹住了凌炎与楚嫣然，不过瞬息，一个巨大的茧子在这清澈的小河边成型……

　　一切都准备好了，凌炎却有些犹豫了，这女人虽说一直都想跟着自己，但她并不是建立在感情方面，而且，自己对她也谈不上爱，如果要说两人之所以走在一起，不过是为了利。

　　大脑内一片混乱，让凌炎有些心烦意乱。

　　“她应该也不想死吧？我救她只是为了不欠她的！”凌炎深吸了口气，用着阿Q精神麻痹着自己，继而伸出双手，开始颤颤巍巍的解着楚嫣然的衣裳。

　　一开始，凌炎还认为自己算是个正人君子，柳下惠之流，可直到楚嫣然胸前那洁白胜雪的肌肤落入了凌炎的眼中，一切便开始转变，好似星星之火点燃了凌炎这干枯的平原。

　　凌炎伸出手，有些小心的抚了抚楚嫣然的肌肤，不得不说，这女人保养的真不错，皮肤光滑的就像果冻一样，凌炎忍不住又将手攀在了楚嫣然柔软的酥胸之上，轻轻一捏，那惊人的弹性让凌炎整个人如同凉水浇颅般。

　　“不行！”凌炎深吸了口气，默默念起了梵动咒，现在只剩下他一个人了，所以说这种天地之间最为原始，也最为艰难的任务就落在了他的身上，凌炎可不信楚嫣然能够配合他。

　　梵动咒的念起，让那双被欲火充斥的眼睛情形了不少。

　　凌炎狠狠的吸了口气，直接咬牙，双手按在楚嫣然纤细的衣衫之上，继而左右一拉。

　　‘呲拉’……

　　……

　　“你笑什么？”坐在河边打坐的凌炎实在无法忍受一直暗暗微笑的楚嫣然，忍不住嘀咕了一声。

　　楚嫣然已经恢复了过来，她正倚着一颗不高的树下，满眼如水的望着凌炎，面色苍白而憔悴，但却不减她的风韵，反而透露出一股病态美，刚刚破身之后，她的容颜肌肤更显水嫩，让人不禁想要掐上一下，看是否会溢出水来。

　　“你到底还是要了我！”楚嫣然淡淡笑道。

　　“我只是为了救你！”凌炎摇头道：“自此你我互不相欠！”

　　“难道我的伤势就一定要通过这样的方法救吗？”楚嫣然的意思很简单，她在说凌炎乘人之危……

　　“我即使喂了你仙丹，也只是将你的躯体愈合，里面存在的天傲气劲根本无法消除！”凌炎叹了口气道。

　　“呵呵，是么？”楚嫣然微微阖上眼睛，微微吸气，红润的嘴唇轻轻抿着，笑道：“不管你承认不承认，至少我赢了，凌炎，虽然我与你相识相知的时间不算长，但我明白，如若我出了什么事情，你绝不会坐视不理的！”

　　“你觉得这可能吗？”凌炎摇了摇头：“与我发生了关系，并不代表我心里就有她！”

　　“不，我在你心中留下了位置，不是因为我与你发生了关系！”楚嫣然平静的从地上爬了起来，但刚一起身，下身的异样又让她的身形开始摇晃。

　　“你的身体还很虚弱！实力倒退至五变，好好休息吧！”凌炎缓缓的站起来，转身朝远处走去。

　　“怎么？你还有心情与我闲聊？应该耽误了很多时间吧？也不知天傲神通的人是否离开了这里！”楚嫣然强撑着身子朝凌炎走去。

　　“不必担心，因为来了一个贵客，所以天傲神通的人正忙乎着招呼他呢！”凌炎转过身淡道。

　　“你怎么知道？”楚嫣然不解，这一日，凌炎可一直都为自己‘疗伤’，哪有时间去那里查探情况？

　　一想到疗伤，楚嫣然的脸又猛的红了起来。

　　“我留下了邪影，那人的实力很强！暂时莫去，等他们战的差不多了！我们再去！”凌炎的声音忽然冷了下来，双手握拳，紧紧的捏在一起，素筋爆出，眼中杀气一闪而逝。

　　“你的仇人？”楚嫣然敏锐的把握到了凌炎的异样，低声问道。

　　“你不该知道的太多！”凌炎微微伸手，旁边清澈的小河内飞出一条肥硕的草鱼，草鱼在空中打了个卷，落在了凌炎的手掌。

　　‘腾’的一声，凌炎的手掌忽然燃起一阵火焰，火焰将草鱼的鱼鳞，鱼骨全部燃烧殆尽，只剩下鱼肉保存的完好，虽说没什么调料，但草鱼却已发出了阵阵香味，好不诱人。

　　楚嫣然微微一愣，望着草鱼，甚为不解。

　　“你还逃不开五谷杂粮的困扰，吃吧！”凌炎挥手摘取片片树叶，将烤的金黄之色的草鱼递给楚嫣然道。

　　楚嫣然愣了片刻后，嘴角洋溢出一抹察觉不到的笑容，大方的接过草鱼，不言不语，便小口的吃了起来。

　　完全没有任何鱼骨的草鱼就如同一块肥肉，大口咬便是了。

　　见楚嫣然小口的吃着，凌炎便坐了下来，静静的冥思，或者说，是通过暗中躲藏着的邪影，关注着神将与天通等人的对决。


第1378章 承诺

　　神将到底是神将，他的实力，即使是凌炎也无法有个大体的估量，但可以明白，如果仅凭天通彻地这些人，是绝不可能撼动他的。

　　但，事情并非没有转机，皇甫林把持着天傲神刀，凭借着这把绝世神刀，天傲神通的人竟与神将僵持不下！

　　这可让凌炎有些着急了，时间决不能拖得太久，这里是天庭界，是天庭的地盘，如若神将将此事传达给天庭，那么极有可能天傲神刀会落入神将的手中，而同样，天傲神通的人也将全部被杀，自己更无法返回天外天。

　　凌炎眉头紧锁，有些心烦意乱。这时，一股歌声毫无征兆的响了起来，清脆悦耳的声音，古色古香的歌词，宛若泉水叮咚，黄莺鸣叫，零零碎碎的嗓音竟有种让人心平气和的感觉。

　　凌炎微愣，睁开眼，却见不远处的小河边，坐着一个婀娜的倩影，一袭微绿色的衣裳，长发如瀑布般垂下，眉似春山，眼如秋水，唇若涂朱，似笑非笑的唇微微抿着，古井无波的眸子平静的望着缓缓流淌的小河，那双光洁白皙，好似象牙般色泽的美玉双脚，轻轻伸进小河中，微微踢踏，似是戏耍。

　　“不必使用功法了唱歌了，这歌声比不上我的一记梵动咒！”凌炎朝楚嫣然平静的喊着。

　　楚嫣然一愣，却假装未听到，继续唱着，但她略显苍白的容颜与摇摇欲坠的身躯告诉凌炎，她撑不了太久。

　　凌炎不禁有些恼怒，直接站起来快步朝楚嫣然走去，在楚嫣然惊愕的目光中，凌炎直是一把手将她拉了起来。

　　“你干什么！”楚嫣然满脸愤怒耳朵问道。

　　“你想死我不管，但请你不要用这种方法死！”凌炎冷道。

　　这女人虽然聪明，有时候也喜欢做些傻事，用歌声给自己舒展情绪么？这效果并不算好。

　　“我就喜欢这么唱，不行么？”楚嫣然深吸了口气，冷冷的望着凌炎。

　　“呵，我现在没心情与你废话！”凌炎摆了摆手，道：“你虽为我中了宵长老一掌，但我也救了你，如若不是一起前往天外天，我与你根本就没瓜葛！”

　　“没瓜葛……”楚嫣然一听，浑身一颤，脸白的吓人，目光怔怔的望着凌炎，紧咬着下唇的贝齿深深的镶入唇肉内……

　　“那……”

　　“你若想，我可以为你重铸身躯，反正不就少了一张膜么？”凌炎现在被神将与天通两方人的事情整的心烦意乱的，说话的口吻不禁也冲了几许。

　　“你……”楚嫣然一失之前的平静，满脸愤怒的望着凌炎，她不敢想象，就在一天前，自己失去了这辈子最为宝贵的东西，然而一天后，那个男人就开始说出这样的话来。

　　她虽有几分睿智，但她也是个女人，她怎能承受？

　　泪水好似洪水般溢出楚嫣然的脸，顺着脸颊无声的落下，眼中已全为绝望，她怔怔的望着凌炎，一口银牙几乎咬碎。

　　“希望你遵守你的承诺，楚家的人会去找司徒家，到时候麻烦你将他们一起带入天外天，现在前往天外天的方法你已经寻到，嫣然已经完成了自己该完成的事情，再见！”

　　楚嫣然忍着自己哽咽的嗓音，再一次镇定的说道，话落，人便直接转身，朝远处跑去。

　　没有一丝一毫的停滞，不过几个呼吸，楚嫣然便跑出了这片绿荫葱葱之地，几乎要靠近城市。

　　感觉自己已经离开了凌炎，楚嫣然才停下了脚步，然而身体还处于虚弱状态的她，却是一个不慎踉跄几下，狠狠的摔倒在草地之上。

　　但她却没有爬起来，而是将头捂在胳膊里，失声大哭了起来。

　　心中的苦涩，辛酸，凄苦，在这一刻全部化作泪水，狠狠的从眼睛里溢出。

　　“呜……”楚嫣然大声的哭泣着，四周都没有人，她再也不必掩饰，再也不必去顾忌自己的淑女风范，可以毫无顾忌的哭着。

　　伤心欲绝的她，感觉这个世界都暗了下来。

　　风叙叙的吹着，本只为微风，但落在了她的身上，穿透了她的皮肤，进入她的心脏后，却已是凉风。

　　“你还想哭到什么时候？”

　　这时，一个清朗的声音，落入了楚嫣然的耳朵里。

　　楚嫣然浑身一颤，抬起梨花带雨的面容，却看见那个让她伤心欲绝的男子，不知何时，站在了她的面前。

　　刚毅的脸上满是平静，小麦色的皮肤在阳光的照射下，隐隐泛着光泽，剑眉星目，虽说不上十分的俊朗，却有一种独特的味道。

　　“你来做什么！”楚嫣然从地上坐了起来，低着头悄悄抹去眼角的泪水，再度平静道。

　　“我没说让你走！”

　　“呵，接下来的事情你自己能够完成，我的任务完成了！你留我作什么？”楚嫣然凄苦的笑道。

　　“我说过要将你带回天外天，这不是你的事情，而是我的事情，所以，你也不许走！”凌炎蹲下身子，目光十分严肃的盯着她那微微发红的星眸，坚定道。

　　楚嫣然一愣，泪水再度噙满了眼眶。她快速的将脖子扭过去，淡道：“我不想去天外天了，这里到底是我的家，我出生的地方，我就留在这里好了！”

　　“不行！”凌炎一把拉着楚嫣然的小手，似乎想要将她拽起来。

　　楚嫣然怔怔的望着那只抓着自己的大手，脸颊发热，心中忽然涌现出一股莫名的复杂，想想这一路，都是他这样抓着自己，爬山涉水，万水千山都淌过……就这么分开了吗？

　　“为什么不行？我想去哪与你何干？”楚嫣然哼道。

　　“我不想跟你解释！总之我说不行就不行！”凌炎霸道的将她从地上抱了起来，继而抗在身上。

　　“放我下来！快点放我下来！”楚嫣然拼命的挣扎着，小腿不提的摆动，几乎都要踢到凌炎的胸膛了。

　　凌炎气不过，直接一巴掌狠狠的拍在楚嫣然娇嫩挺翘的臀部上。

　　楚嫣然吃痛的叫了一声，泪水再度溢出，她也不管那么多了，直接张开红润的小嘴，朝凌炎的肩膀咬去……


第1379章 沾了你的口水

　　“闹够了没有？这不像你！”感受到肩膀上的异样，凌炎眉头微皱，低声吼道。

　　话一落地，楚嫣然也愣了，是啊，这是自己么？为何这般无理取闹？为何这般幼稚？这般倔强？

　　这根本就不是平时的自己。

　　一时间，楚嫣然也安静了下来，不再挣扎，任由凌炎将自己抗在肩膀之上，只是胸前的软肉全部压在凌炎宽厚的肩膀上，让她有些喘不过起来。

　　“还闹呢？”凌炎将掌举在空中，如果楚嫣然再倔强，想必那大手会毫无顾忌的狠狠拍在她娇嫩的香臀上。

　　回想着之前与楚嫣然肌肤相亲的片段，凌炎的血管不禁又膨胀起来。

　　“放我下来……”楚嫣然弱弱的说道。

　　“啪……”

　　大手又拍向了楚嫣然的屁股。

　　楚嫣然再度吃痛的呼了出来，泪水直接顺着脸颊滴落，她也怒了，不解的喊道：“你做什么？我不闹了，你快点放我下来！”

　　“哦？我还以为你要继续无理取闹呢！”凌炎愣了片刻，继而会意的再在楚嫣然的臀部上捏了一下，便将她放在地上。

　　楚嫣然站好了身子，但脑袋一直低着，脸蛋儿红的快要滴出血来。

　　“凌炎，你实力那么强，如果你要对我怎样，我根本反抗不了！你又何必这样戏弄我呢？”楚嫣然幽幽说道。

　　“的确……不过你认为我是那样的人么？”凌炎恬不知耻的问道。

　　“我楚嫣然不是那种下贱的女人，凌炎，我只问你一句，你要不要我？”楚嫣然目光毫无惧色的望着凌炎的瞳仁，专注无比的说道。

　　要不要？两人之间的温度已经上升到了这个高度吗？凌炎怔怔的望着楚嫣然，面部僵直，也许他还没有做好准备，来接受楚嫣然这般直白的话。

　　就这样，凌炎怔怔的望着楚嫣然，良久不开口，而楚嫣然也是呼吸急促，面容绯红的望着凌炎，或者说，她在等待。

　　凌炎几乎都可以听到楚嫣然急速跳动着的心脏。

　　“你爱我么？”片刻后，凌炎忽然问道。

　　这话可让楚嫣然愣了片刻，她思索了会儿，眼中依旧古井无波，但还是给了凌炎答案：“我会试着爱上你！”

　　“但我呢？”凌炎摇了摇头苦涩的笑着：“并不是说我对你没感觉，我对你的好感，大部分都是建立在你我之间的友情以及你这张漂亮的脸蛋儿，除此之外，你我再没其他感觉！即使你爱上了我，我也觉得自己很难爱上你，感情不是靠勉强，靠商榷形成的，你明白吗？”

　　“但我已经是你的女人了，而且你也不愿意我离开！这不能说明什么吗？”

　　“顶多也就证明了我凌炎是个负责任的男人罢了！哎，你到底还是不了解我啊！”凌炎继续不要脸道。

　　“真想不到你也会这般耍嘴皮子！”楚嫣然愣了会儿，道。

　　然而，就在凌炎即将回复楚嫣然的话时，一记惊天动地的爆炸忽然响起。

　　宛若石破天惊，大地如同暴风雨中的花朵儿，疯狂的摇曳着，一寸一寸的土地被那远处火山口内激射开来的狂暴力量撕裂，震耳欲聋的声音好似世界末日一般。

　　蔚蓝的天空，都暗淡了几分。

　　噗嗤！

　　凌炎脸色骤变，猛的吐出一口灼热的鲜血，撒在面前的草地上。

　　“凌炎！”见到这幅情景的楚嫣然脸色煞白，连忙抓着凌炎的手，似乎想要给他一分温度。

　　“没关系，是邪影被他们激斗的力量震的重伤！我已经将邪影收回了，没问题了！”凌炎脸上露出一丝淡淡的笑容，摇头安慰道。

　　“什么没问题，那是本命精血，你以为我看不出来吗？”楚嫣然眼角噙着泪花，抚着凌炎，嗔道：“快些坐下，不要乱动了！”

　　“我是仙君啊，哪有这么脆弱！”凌炎有些无语的撇了眼楚嫣然，顺手在她的脑袋瓜子上敲了一下，之前不是挺机灵的么？怎么现在成傻妞了？

　　不过，凌炎敲下去的那一瞬间，凌炎与楚嫣然皆愣了。

　　此时此刻，两人无论是动作，还是神色，都是无比的暧昧，然而两人却这么晚才察觉到。

　　但凌炎却没有打破现状，而楚嫣然也是装作毫不知情的模样，继续搀扶着凌炎。

　　“时间不多了！你先服下这个！”凌炎从包袱里掏出一颗丹药，塞在楚嫣然的嘴里，道：“这是不死丹，无论是谁，吃进去后都能够在一定的时间内获得仙君的防御力与生命力，虽然持续的时间很短，但却可以救命！你先含在嘴里，如果有危险，就把它吞进去！”

　　凌炎说完，便转身准备朝火山口冲去。

　　只是，刚一转身，一只柔软滑溜的小手，却紧紧的抓住了他。

　　“等等！”楚嫣然唤道。

　　凌炎不解，转身道：“还有什么……唔……”

　　凌炎刚一转身，一张红润柔软的小嘴，便狠狠的贴在了他的嘴上。是楚嫣然。

　　凌炎大为诧异，不过还未多想，一条丁香小舌开始艰涩的撬动着他的牙齿，似乎想要往里面钻。凌炎倒也不反对，直接打开牙齿，将自己的大舌头伸出来，与楚嫣然的舌头缠在一块，然而，楚嫣然似乎无心恋战，而是将一颗圆滚的香物吐进了凌炎的嘴里。

　　凌炎大惊，连忙后退，但来不及了，楚嫣然嘴里的不死丹已经被她推进了凌炎的嘴里。

　　“你这是做什么？”凌炎满脸怒气的望着楚嫣然道。

　　“我有法宝可以保命，这个东西这么贵重，你用好了！”楚嫣然一脸倔强的说道。

　　“你的法宝？就凭你那些破铜烂铁？楚嫣然！我命令你，快些把它含在嘴里！”凌炎将不死丹吐出来，抓在手上，直接朝楚嫣然红润的小嘴里塞去。

　　“什么破铜烂铁！凌炎，你以为你有仙君实力就了不起吗？你真以为你天下无敌了吗？哼！不就是你的一颗破丹药么？我就不吃！怎么了？沾了你的口水，我没心情！”楚嫣然双手抱胸，冷哼道。

　　刚才还不是主动吃我的口水么？凌炎有些发懵，头也有些痛……


第1380章 窥

　　“最后问你一遍，吃还是不吃！”凌炎面色十分的阴冷，这女人倒也太不分场合了。

　　“要吃你吃，我才不……唔……”楚嫣然还未来得及拒绝，凌炎已经将不死丹粗暴的塞入了她的嘴里，任凭她如何挣扎，也无法抵住那满口的清香。

　　“哼！”凌炎没好气的瞅了眼楚嫣然，似是威胁，但楚嫣然那微红的眼眶也满是坚决，泪水又流了出来，却不说话。

　　凌炎将手从楚嫣然的嘴上挪开，现在他最关心的，是神将与天通之间的事情，也不知他们斗的如何了。

　　可，凌炎刚将手放开时，楚嫣然却一骨碌直接将嘴里的不死丹吐了出来，继而狠狠的用脚拼命的踏。

　　“你做什么，疯女人！你知道这丹药有多贵重吗？”凌炎一见，几乎怒发冲冠，大声的咆哮道。

　　“我说让你吃，你不吃！你给我吃算什么？以为你很男人吗？我才不要你的稀罕！”楚嫣然带着哭腔大喊着，梨花带雨我见犹怜，说罢，又准备跑开了。

　　然而，凌炎却一把抓住了她的小手。

　　“你放开我！”楚嫣然挣扎道，但无论什么时候，在这种情况下她都无法摆脱凌炎。

　　“这丹药对我没作用！你不必演戏了！”凌炎叹了口气，将地上的不死丹捡了起来，放在嘴边轻轻一吹，将上头的污渍吹去，继而摇头道：“吃了它，乖点，这不死丹是我炼制的丹药，不是只有这一颗！”

　　“你真当我是媚儿雪儿她们那般好哄骗么？能够提升到仙君防御与生命力的丹药岂能不止一颗！”楚嫣然不信了，扭过头哼道，不过嘴角却不自觉的弯起一抹笑容。

　　“你这女人啊……太聪明也不好……”凌炎从包袱里再度掏出一颗不死丹，却将那颗被踩了的放回去，摇头道：“你服这颗吧！含着！”

　　见凌炎又拿出了一颗，楚嫣然有些愣了，泪水又流了出来，只是那红润的小嘴却微微弯起，笑出一道让太阳失色，百花黯然的美……

　　……

　　那石室完全被毁了，神将与天傲神通的所有人，都立在岩浆之上，强烈的震动将四周的大地全部破坏，这座死火山浓烟滚动，热量集聚上升，仿佛随时随地都有活过来的可能。

　　即使脚下是滚烫恐怖的岩浆，对于众人来讲也是如履平地。凌炎将杀神火翼甲催发到最佳，静静的望着远处的一切。

　　凌炎并没有让楚嫣然跟着来，毕竟这个时候，她来也是用死，根本什么忙也帮不上。虽然楚嫣然眼中流露着强烈的不情愿，可她到底还是重新恢复了明智，这个时候，她并没有强烈的要跟上来，但却给了凌炎一个时间，如若一天之后，凌炎不能将这件事情解决，她便独自去寻凌炎。

　　当然，凌炎自然不会同意，但楚嫣然的态度却很坚决。

　　为了不浪费时间，凌炎独自前往火山口，宁静的望着这些人，如若杀神火翼甲不是混沌神器，凌炎是绝不可能在这里监视这些人的。

　　神将与天傲神通之间显然经历了一场激战，神将浑身金银交加的盔甲也变得暗淡不少，而天傲神通那一方，更是折损了两名长老。

　　天通头发凌乱，身上落下了好几个血窟窿，显然是被神将的长枪刺的，不过，能够被神将长枪刺中而不死，天通到底是天通，彻地要好些，除去气息凌乱外，浑身各处没有什么实质性的伤痕，但，彻地身旁，那握着一柄巨大无比，足有两米长宽的五彩大刀的皇甫林，却是伤痕累累，浑身各处尽是伤口，气息也虚弱无比，眼中闪烁着一阵奇异斑斓。

　　“天通长老，你们何必挣扎呢？乖乖交出东西，我可以保证，不将你们斩杀，留下你们魂魄，如何？毕竟只是一些玄仙，我还不放在眼里！”神将虽说身上也有着几道口子，但言语之间的强大自信却丝毫不衰减。

　　“天庭的走狗都是这么多口水的么？呵呵，神将，你我交战这么久了，却不见半个天庭人的影子，我看，你只是想独吞我派至宝，天傲神刀吧？”

　　天通一脸不屑的冷笑泛起。

　　“你可千万不要污蔑我，我神将寻道，善恶是非皆于自心明了，天庭为正，此物献于天庭，我自做善事，你等手握此物，我从你这掠夺，便为恶，哎，所谓正邪难分，善恶不离，莫不想我神将却也逃不开这个圈子！”神将摇了摇头，喟叹一声。

　　“没想到你的脸皮与你的修为一样强悍！呵呵，这就是天庭第一将军么？未免太对不起第一这个称号了！”天通微微一笑道。

　　“本座今日前来不是与你废话的，我问最后一遍，你们是否将东西交出，如若不愿，那么就怪不得我斩尽杀绝了！”神将右手一抖，一道金光四射，脚下岩浆翻江倒海，化出两尊巨大的火龙，围绕于其身。

　　“何必废话？”天通冷笑一声，双手流转，一排排符咒于他手中流转，浑身金光爆射万丈，宛若太阳一般，朝神将冲去。

　　“神通！好！好！”神将一瞧，满脸惊喜之状，连连叫好，手指微都，其身旁两条火龙直朝天通飞去。

　　“哼！通天彻地齐在，一招神通岂能够？接我一招彻地钉！”彻地怒吼一声，双臂飞出两道巨大的黑色狂虎，狂虎腾空咆哮一声后，又齐齐坠落于地，紧接着，四面八方的虚空，脚下的岩浆，头顶那昏暗的苍穹，倏地变得模糊起来。

　　“两招神通？”神将将目光朝空中望去，冥冥之中，两双威力无穷的眼睛，透过那阴霾的云层，正望着他。

　　那是天通与彻地所借取力量的巨头。

　　暗处躲藏着的凌炎见到这幅景象，脸色微变几分，但呼吸也加快了起来，他躬着身子，目光犀利的望着神将，手中不知何时已经捏住了细雨。

　　神通！又是神通！天傲神通！何时我才能学得？凌炎心中疯狂的思索着。同时，也做好了最大的准备。


第1381章 尖刀

　　“好！好！一起上吧！别让我失望！”神将一枪朝天，霸气十足的大笑道，丝毫不为通天彻地的神通技而色变。

　　见此情况，天通的脸色浮现出一抹不自然的神色，而彻地完全被激怒了，狂吼一声，双拳朝前虚空一挥，一圈圈涟漪于其拳上荡开。虎啸山林一般的气势将四周的虚空完全点燃。

　　咚咚咚咚……

　　虚空之中，忽然刺出一根根漆黑锋利的尖刺，尖刺异常冷冽，直朝神将的身躯扎去，然而第一根尖刺触碰了神将，却直接折断，可尖刺似乎并不服输，继续从虚空中穿刺出来，朝神将的全身各处扎去，足有碗口粗的尖刺排山倒海一般的疯狂穿刺着，可……

　　铛铛铛铛……

　　尖刺好似撞在了钢板之上，全部折断！

　　彻地色变，双手颤抖起来，但他不放弃，咬牙继续施展着尖刺，如若是常人，恐怕早就被这密集如雨的超强攻击给穿刺的血肉模糊，魂魄溃散了，但神将的身躯就好像是金子打造的，根本就不曾折损一分一毫！

　　“落雷亿万咒！”天通低吼一声，倏地，天空之上风云变色，一道道神威金光破开重重阴霾乌云，刺透了整片苍穹，由空而落，覆盖下来。

　　就在落雷出现的那一刹那，彻地的神通仿佛也有了反应，所有漆黑的尖刺猛的闪烁出一道道灼眼的金黄之色，好似涅槃重生了一般。

　　两人的神通竟然相互呼应！

　　神将的脸色聚集的难看了起来，四周恐怖的气息异常凶猛，宛若天际之上奔流而下的洪水猛兽，即使是远处的凌炎也不禁被这股强悍莫名的气息给惊的无法动弹。

　　还好楚嫣然被凌炎安防在了距离此处不知多远的海边，神通技法可不是儿戏，一招下去，也许整个M国都得裂成两半。

　　整个火山的岩浆被死死的压成一起，但它们就是无法喷出来，上头那无数金光疯狂窜涌着，好似海水般。

　　气势越发的恐怖，神将脸色一僵，双手舞动长枪，直朝实力稍低的天通冲去。

　　天通心性城府虽比彻地高，但彻地以武入修，这修仙之道，完全是靠着杀戮与战斗走过来的，自不是天通能够比较。

　　神将力量也爆发到最大，四周的岩浆直接被他浑身喷射而出的强大力量压成气体，消散开来，大地瞬间龟裂，四周的山，水，树木，无数生灵，在神将浑身暴动的那一刻，全部化作灰烬！

　　“糟糕！”暗中躲藏的凌炎心中大叫不好！所有掩蔽之体全部化作粉末，虽说自己屏蔽了所有气体，但身形却不是透明的。

　　四周一切浮现出一个大可抵国的坑后，凌炎的身形也直接暴露在了空气当中。

　　“谁！”神将大喝一声，停下攻势，扭头扫了眼侧边的凌炎。

　　“惊天动地！”天通与彻地眼中齐齐闪过一抹寒光，两人一齐大吼，天通左，彻地右，两人猛的朝前一挥！

　　嘭！

　　苍穹之下，猛然间冲出了一道巨大无比，却又锋利无比的尖刺，尖刺锋芒闪现，在尖刺的尽头，竟然浮现着足有千余道的法则力量！

　　而同一时间，苍穹之上，那金黄色的海中，也降下了一道粗大无比的雷电，雷电的周身，同样也鼓动着近千道法则力量。

　　一上一下，果为名副其实，惊天动地之气势，朝神将劈去，气势恢宏无比，所向披靡。就连凌炎看了，也是头皮发麻。

　　“啊！！”

　　被金色尖刺困住周身的神将忽然仰头，发出一记宛若盘古开天辟地的长啸之声，啸声乍起的瞬间，神将浑身爆发出万丈彩光。

　　“亦是神通！”

　　天傲神通的剩余两位长老脸色大变不止，他们疯狂的后撤，并将自身的防御法宝齐齐祭出，皇甫林将天傲神刀抵在自己的身前，以刀身御这神通。

　　凌炎脚尖轻点，身子宛若白云一般朝后方飘去，杀神火翼甲也被他催动的实质化起来，暗红色的纹路慢慢爬边了他的全身。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　三种神通力量交织在一起，以神将为中心的地方，竟形成了一个空前巨大的金色漩涡，漩涡之力可比天地，四周的一切都被它疯狂的吸收着，白云，大地，甚至，连天地恍惚间都有移动。

　　狂暴不堪的漩涡就好似巨人咆哮的大嘴，神雷滚滚，让人不寒而栗，那一切的法则力量纷纷被撞碎，冥冥之中，凌炎好似看到了一尊巨人在那漩涡之中挥舞着，而通天彻地的脸，也是惨白的很。

　　“宵长老！皇甫长老！速速施展神通技，此人支撑不住了！你我一齐将他封印起来！”天通大声吼道。

　　“封印？天通长老，为何是封印而不是击杀！此人实力究竟何许？”皇甫林一愣，连忙问道。

　　“莫要说这么多了，照做便是！时间不多了！快！”彻地怒吼道。

　　“好，两位长老先支撑一会儿，宵某来了！”宵长老身形爆窜，化作一条细长的身影，落在了天通与彻地的面前，双手舞动着几个手印，脸上也开始泛起微弱的金光。

　　后方的皇甫林沉默了会儿，望着三人，眼中微有光芒闪烁，他望了眼漩涡之中的巨大身影，狠狠咬牙，握着天傲神刀，便朝前冲去。

　　“以天傲刀为引，封其本命，百会，心脏，四肢，分离其头颅！”见皇甫林冲上来，天通连忙喊道。

　　“跳……跳梁小丑，你以为你们能够得逞？就这两下也想制服本座！太不自量力了！”金色漩涡之中，神将略显虚弱的声音传出。

　　后方的皇甫林微愣，但很快，他的脸上布满了坚决，朗声道：“各位长老放心，一切但看我皇甫林的！”

　　话落，皇甫林双手直握大刀，朝前探去，动作行云流水，没有一丝一毫的犹豫，仿佛心中已经下了决心，谁都无法改变。

　　噗嗤……


第1382章 乘人之危

　　嘭！

　　巨大的金色漩涡直接炸裂开来，天地疯狂的颤抖着，好似世界末日一般，凌炎相信，这爆炸，将整个星球都给撼动了。

　　这是何等的壮烈？两股缠绕于一起的神通技爆裂的威力，连凌炎都心有余悸。

　　侧目而望，但见那金色漩涡之中的巨人身影，已经裸露了出来。

　　是神将的身影，不知为何，他化作万丈巨人，傲立其中，一枪巨大无比，却被他舞的如风一般，无数法则在他的枪尖转动，四周的虚空早被他撕破。

　　他的模样很是狼狈，巨大的身躯上伤口足有上亿道，然而，他却浑然不顾，而是双目带着得意的目光，望着远处耳朵天通等人。

　　嗯？凌炎微愣，脸色也凝了几分。

　　心中，更是对天傲神通之人产生了强烈的抵触。

　　但见那握着天傲神刀的皇甫林，一刀并未向神将劈去，而是……直接劈开了毫无防备的天通躯体，他的胸膛被这把五彩斑斓的长刀划烂，爆发着金光的本命赤裸裸的呈现在众人的面前。

　　“皇甫林！你……”彻地怒吼，收起功力，一掌狠狠的朝皇甫林的胸膛拍去。

　　噗嗤！

　　皇甫林吐出一大口鲜血，身形暴退数里，脸色却没有半点儿痛苦，反而洋洋得意，大笑起来：“你们这些不明现状，不识时务之辈，通天彻地的神通都无法杀死神将大人，你们还反抗作甚？这里是天庭，良久不见天庭来人，必然是他们已经封锁了我们逃离的路口，由神将大人亲自收拾我们，如果咱们再不投诚，只会落个死无葬身之地的下场！”

　　“叛徒！我发誓你一定会死无葬身之地！”宵长老愤怒的吼骂着，一双眼睛赤红无比，话毕，身形猛转，那已凝聚一般的神通继续催发，直朝皇甫林杀去！

　　远处瞧见这一幕的神将顿时哈哈大笑了起来，大声朗道：“好！好！做的好！投诚本座的，本座一定好生厚待他！现在，你……速速将天傲神刀交予我手！快！”

　　“神将大人先莫说此话，将这些人斩杀再说！”见宵长老不顾一切的朝自己轰来一招神通技，皇甫林脸色大变。

　　空气之中好似被宵长老强行灌注了千军万马，它们化作透明人马之形，卷动滔滔汹涌之气势，直飞杀向皇甫林。

　　“就这几个插标卖首之辈？不足道也！”神将大笑一声，双手握着的巨大长枪直朝宵长老杀去！

　　天通被皇甫林偷袭，破了身躯，实力大损，连本命都不保了，哪还有力气去对付神将？抵抗神将的只剩下彻地。

　　嘭！

　　祭出一双拳套的彻地直接迎拳朝神将的长枪轰去，然而，两物相撞的瞬间，一股强烈的爆炸泛起。

　　彻地的身躯直接倒飞出去，于空连吐几口鲜血。

　　“不堪一击！”神将冷笑一声，继而长枪扭转，朝身负重伤的天通杀去。

　　这一招，如飞虹贯日，奄奄一息，连运功都困难的天通岂能抵抗？

　　这一刻，凌炎终于明白了为何天傲神通的人会不辞辛苦，万里迢迢的跑到这儿来寻找天傲神刀，不在乎其他原因，而是因为这把刀，实在太过强大。

　　皇甫林的实力根本无法与天通相比，虽然他偷袭，但如果他那一刀是换做普通的刀，根本就不可能将天通造成这么严重的伤势，可，他握着的，不是普通的刀，而是天傲神通的镇派之宝，天傲神刀。

　　仅仅一刀，便将掌握了神通的天通杀废。

　　本对神将，就算是巅峰时期的天通也不可能是其对手，毕竟神将与天通之间的修为差距实在太大，更别说此时此刻了。

　　天通仿佛察觉到了神将的攻杀，脸上闪过一抹炽热，他忽然驱动身躯，如同风筝一般，朝神将的长枪撞去。

　　“师兄！”彻地眼目呲裂，大声怒吼着，然而却叫不回天通。

　　嘭！

　　巨大的爆炸化作一朵无法估量的庞大蘑菇云，汹涌无尽的力量再度形成了一个漩涡，但这一回，却是空间黑洞。

　　落在远处的凌炎一喜！黑洞！纵然是神将，怕也不好受吧？

　　噗嗤……噗嗤……

　　远处的皇甫林与宵长老已经疯狂的拼杀在了一起，然而宵长老岂是手握天傲神刀的皇甫林敌手？不过几个照面，皇甫林再度用天傲神刀直接劈开了宵长老的躯体。

　　手段狠辣，丝毫没有留情的手段，一旁的彻地完全疯狂了，他的皮肤素筋暴起，血管仿佛要冲破皮肤，他疯狂的咆哮着，怒吼着，却换不来一切，不过半日的功夫，天傲神通的人，只剩下他与皇甫林这两个人了。

　　他的心性比不上天通，或者说，连宵长老与皇甫林都比不上，这等遭遇几乎让他的身上泛起了浓郁的魔气。

　　这是遁入魔道的前提。

　　人怒之时，便有可能遁入魔道，人受蛊惑，则有可能遁入妖道，人若身死，心有怨恨，惧意，则有可能遁入鬼道。

　　“啊……啊……”彻地目光阴冷，发出一记记低吼，虽然他负伤过重，但他眼中那股凶兽气息，却让任何人都不敢小视他的存在。

　　凌炎知道，此时此刻是最好的时机！

　　细雨剑握于手，催动杀神斗靴，凌炎的身影，悄无声息的落在了刚刚斩了皇甫林的后面。

　　“送君！”

　　凌炎低喝一声，送君戒指瞬间禁锢了皇甫林，继而，细雨剑以一股刁钻无比的剑势破开了皇甫林的身躯，将他体内的本命搅了个粉碎。

　　“凌炎！你竟然乘人之危！”彻地怒吼着。

　　“彻地！如果你不想死，如果你想为你的天通师兄报仇，就与我合作！”凌炎一把抄过天傲神刀，大声回应着彻地。

　　神将庞大的身躯被黑洞缠的应接不暇，倒给两人一些透气的时间，对于凌炎，他倒没有过多的惊讶，也许，这一切，他认为都不足以给他造成什么影响吧。


第1383章 巧战

　　“报仇？”彻地愣了会儿，紧接着，他的神情在一瞬间发生的巨大的改变，他戴着拳套的双手狠狠的捏在一起，大声喊道：“好！凌炎，只要你能将我带离此处，保住我性命，你要我做什么都可以！”

　　“好！成交！”凌炎大喝一声，继而催出本命，开始强行链接着天傲神刀这柄强悍无比的神刀，这些天傲神通的长老竟能与神将僵持这么久而不死，归根结底，还是因为天傲神刀的威力，如果没有天傲神刀，他们根本就坚持不到现在，所以天傲神刀，就是凌炎反击，生存的唯一屏障。

　　一手握刀，一手握剑，深吸了口气，凌炎直接朝神将杀去。连皇甫林拿了天傲神刀都有胆量拼杀神将，难道自己就不行？这些人还未有仙君实力！

　　现在不将神将逼退，凌炎也绝不可能与彻地谋划离开这天庭界的方法。

　　所以，凌炎只能孤注一掷了。

　　但，凌炎也不敢对彻地有太过的信任，战斗之时，决不能将背部留给敌人，虽说彻地此时与自己有几分盟友的迹象，但天傲神通里已经出了一个反骨仔，凌炎对他们的信任已经降至于一个极低的地步了。

　　凌炎挥手，召出了阳麟，落在彻地的身旁，被神将轰伤的彻地冷望了眼阳麟，不吭一声。

　　继而，凌炎放手一搏！手握一刀一剑靠近神将的瞬间，身子绽放万丈神光，紧接着一记高亢的龙吟之声响彻天地。

　　“龙变！”彻地脸色沉冷的望着。

　　神龙腾空盘旋，似是酝酿气势，那矫健有力的爪子，轻轻撩动。

　　下方还在抵抗着黑洞的神将脸色轻变几分，眼中射出两道聚光，朝凌炎杀去。

　　“流云燃烧！”凌炎大嘴一张，喷出一道巨大的流云，撞向了那两道聚光。

　　嘭！

　　两物溃散，然而，流云的力量却顺着聚光射过来的轨迹，直接渗透入神将的躯体之内。

　　凌炎立觉自己的身躯涌现出一股股纯净而澎湃的仙力！

　　凌炎不敢有丝毫的怠慢，再将紫玉手镯催动，那前爪的爪臂上，立刻涌现出一股紫金之光。

　　“郁气真诀！”凌炎再度一吼，三种控制仙力的技能施展，神将的脸色越发的难看了。

　　他抵抗黑洞，无时不刻都在使用仙力！然而凌炎的这三种力量出现之后，他发觉自己的仙力正在疯狂的流逝，而仙力的施展，也越发的艰难。

　　“末世羽衣提示：紫玉手镯成功使对方的仙力消耗增加：2倍！”

　　“末世羽衣提示：紫玉手镯成功使对方的仙力消耗增加：5倍！”

　　“末世羽衣提示：紫玉手镯成功使对方的仙力消耗增加：1倍！”

　　……

　　也不知是神将的运气太好，还是凌炎的人品太差，仙力的消耗倍数一直控制在10以内，这可让凌炎有些不自然了。

　　神将实力，丝毫不必魔神暗神差，或者说，还要比他们高上一筹，体内的仙力何其之多，何其之大，光靠这些倍数，怕一时半会儿，还无法将神将的仙力消耗一空！

　　既然要压制他，击杀他，自然要先让他没有还手之力，而没有还手之力，没有仙力是先决条件！

　　凌炎的龙身高高飞去，双爪开始鼓胀着力量，一股庞大恢宏的真龙力量开始在龙爪上飞舞盘旋。

　　凌炎丝毫没有保留‘真龙之力’施展时那溢出来的强大气势，下方的神将显然也察觉到了自己的这股攻势，脸色大变的同时，紧握于手，卡在黑洞前的神枪也开始颤抖起来。

　　“大胆鼠辈，你真以为你杀的了本座？”神将低吼着。

　　“一个连自己也看不清的存在，又怎么可能看得清这片天地？死就死了！何必废话？”凌炎不屑冷笑一声，继而身形直接朝下方压去，龙爪朝前，就好像从天而降的陨石一般，直取神将的头颅。

　　“神力盖世！”神将怒吼一声，长枪脱手而出，一圈强大的不可抵挡的仙力附着在长枪之上，直直的朝凌炎射来。

　　“末世羽衣提示：紫玉手镯成功使对方的仙力消耗增加：50倍！”

　　一记响亮脆耳的声音在凌炎的心间响起，立刻，神将的脸色猛然间苍白起来，身躯也颤颤巍巍的，黑洞还未散去，强大的吸力竟将他慢慢的朝里面拖进去。

　　凌炎大喜，杀神斗靴瞬间催动，直接避开神将的长枪，闪烁于神将的身旁。

　　天通自爆，炸出了一个巨大的黑洞牵制神将，今时今日不除神将，更待何时？

　　莫叶青便是死在神将手下，这等大仇，凌炎岂能不报？

　　心中的愤恨，早就让凌炎的杀气暴涨到一个界点，然于杀神斗靴的闪烁之后，一股强大的力量又开始牵扯着凌炎。

　　“糟糕！”凌炎暗叫大意，仇恨与杀意完全灌满了他的大脑，竟让他忘记了黑洞的力量，也不是他能够抗衡的。

　　“好强大的宝贝，定然是混沌神器吧！好小子！东西你暂且留着，来日我神将必定亲自来取！”

　　见凌炎闪烁于自己身旁，神将神经一紧，已萌生退意，话落之后，支撑着黑洞旁虚空的他，立刻双腿一瞪，神形朝空飞去。

　　凌炎岂能放过这个机会？神将退离，必然是仙力被消耗了没有多少，他若能够敌得过凌炎，又怎会离开？

　　凌炎丝毫不肯放松，杀神斗靴再度催动，刚刚那没放出的真龙之力重新凝结，狠狠朝神将的背部轰去。

　　“小子，你莫要得寸进尺！”神将怒喝道。

　　凌炎不加理会，抖手挥出几道附带着强烈麻痹之意的剑气，撞在了神将的身躯之上。

　　麻痹力量瞬间溃散到神将的全身，紧接着，凌炎手中所握的天傲神刀，也结结实实的砸在了神将的背部。

　　一击得中，凌炎大喜过望。

　　附带着真龙之力，力量直接提升1000倍，在天傲神刀的加持下，这一击该是何等的强大？


第1384章 恐吓

　　嘭！

　　好似两颗星球撞在了一起，巨大的爆炸铺天盖地的震荡起来。

　　凌炎不知神将的躯体有多么坚硬，但可以知晓的是，这一劈，硬是将他的躯体给劈了开来。

　　神将矫健有力，好似金子打造的本命，裸露在了凌炎的面前。

　　那浑然天成，美轮美奂的本命，浑身上下每一个地方，都囊括了一种永无穷尽，生生不息的意味，让人难以自拔。

　　然而，躯体的损伤却未给神将造成任何实质性的伤害，或者说，他之前怎样，现在依旧怎样，好似他的身躯根本就没有什么意外一般。

　　凌炎浑然不顾神将如何，此时此刻，要做的，就是毁了他的本名，毁了他！

　　凌炎把心一横，怒吼一声，手中天傲神刀再度朝前劈去，强劲的刀锋将神将躯体内的一些内脏全乎搅成粉末。

　　一触即发的杀招让神将的长发根根竖起，他也不顾一切的朝凌炎的身躯砸去。

　　见到这幅情况，凌炎心有几分喜，却又有几分忧……

　　本名都快被自己斩碎了，可他却并不是在想着如何保护本命，反而直接朝自己攻来，这是为何？

　　凌炎想是这么想，但此时此刻，箭在弦上，不得不发。

　　刀锋，已经触碰了那黄金之色的本命，凌炎几乎要看到，本命被天傲神刀斩碎的模样了。

　　然而……

　　铛！

　　一记悠长的铁器碰撞之声，悠悠扬扬的飘荡出来。

　　“什么？”凌炎愣住了。

　　手中并没有感觉到势如破竹的感觉，反而，一股踢在铁板上的惊诧之心泛起。

　　铛铛铛铛……

　　天傲神刀上的刀气化作九只气兽，狠狠撕向神将的本命，然而……无论凌炎的仙力运的如何强大，都无法攻碎神将本命的一分一毫。

　　嘭！

　　神将一掌，狠狠的击在了凌炎的身躯之上，好像拍在了排球之上，凌炎的身躯也步了彻地的后路，直接飞了出去。

　　体内的一切仿佛被搅拌机狠狠的搅拌着，本命，心脏都开始疯狂的颤抖，凌炎只觉喉咙一甜，嫣红的鲜血直喷出口。

　　“我的本命又岂是那么容易攻破的？如若上一次，你能破开我的躯体，不准我的本命就得粉碎在你手中，可这一次，却不行了，多谢你了，如果没有你们上一次魔神殿的救人行动，我还真不可能突破！”神将轻蔑一笑，继而手一抖，长枪回手，一股澎湃鼓荡的力量开始在他的手中绽放。

　　“送你去见你的同伴吧！”神将轻喝一声，庞大的身躯直接朝凌炎压去，宛若泰山压顶一般。

　　“神将，你想死么？”

　　就在神将动作的那一刹那，一个庞大无匹的声音，从虚空之中旋转出来。

　　“何人！”神将神色一怔，大声喝道。

　　“一个你惹不起的人！”声音再度传开，平淡无比，古井无波，丝毫不为神将的实力而忌惮。

　　神将僵硬几分，满是杀意的眼睛扫了眼凌炎，但很快，他又笑了开来，道：“呵，我惹不起你，你自然也惹不起我，善恶总是在一起的，世界上的一切都有着两面性，今日我神将暂时让你这邪恶生灵压住一筹，来日自会将你们统统剿灭，世间皆为蝼蚁，唯我神将独威！”

　　神将大喝一声，身化金光，直朝天空飞去。

　　仿佛他的身躯便是山川河流，不过呼吸之间，人已飞向苍穹，消失不见。

　　凌炎微愣，但脸色凝重无比，虚空之中的那个声音是谁？

　　凌炎摇了摇头，使自己体内的一切平复下来，然而就在这时，远处忽然飞过来一个颤颤巍巍的身影。

　　楚嫣然？

　　凌炎微愣，难道是她？

　　望着那踉跄摇晃，俏容满是憔悴的坚毅面庞，凌炎心中不禁想起了凌诗诗。

　　应该不会吧，凌诗诗的来历奇特，她是并莲派掌门也算不得太过惊讶，但如果楚嫣然一直在自己的身旁扮猪吃老虎，那可就太荒谬了。

　　“凌……”楚嫣然瞧见虚空而坐，满脸伤口的凌炎，轻呼了一声，眼中满是欣喜与焦急，泪水决了堤般顺着凝如胭脂的脸庞留下，然而她还未呼完，双目轻闭，整个人也软了下来，从空中坠落下去。

　　凌炎一见，连忙闪烁过去，一把搂住楚嫣然。

　　这里刚刚大战过去，黑洞泯灭，空气中残留的法则力量与庞大仙力又岂是她这类凡人能够抵挡的住的？晕过去，也再正常不过了。

　　“徒儿，你死了没？”这时，虚空之中抛出一个阴不阴，阳不阳的怪异声音。

　　“师父！”凌炎一愣，旋即心中一喜，连忙喊道。

　　“看样子没死了，还不错，能够在神将手下而不死！你也算是第一人了！那边那个天傲神通的废材勉强排在第二吧！”子名嘻嘻一笑，妩媚的言语从虚空中赤裸裸的抛了出来。

　　此声彻地自然也听到了，见自己人死伤殆尽，仅剩自己，本就无比悲愤，又被子名这么一刺激，胸口立刻鼓动一阵，一口灼热的鲜血又被喷了出来，彻地的脸色惨白无比，抬起颤颤巍巍的手指着虚空吼道：“你……你……”

　　“将我徒弟带回来！否则你即使逃到天涯海角，我也决不会放过你！”子名的声音忽然变冷，宛若寒风冷刀般赤裸裸的飘出。

　　闻言，凌炎不禁热泪盈眶，选个好师父，就是选了条好路啊。

　　“师父……你现在在哪？”凌炎感动的都说不出话来了！

　　“哈哈，乖徒儿，为师还在幻境之地，虽然为师实力不过仙君，但千万不要小瞧为师的手段！你先回来，为师去七傲城等你，神将此人极度危险，你我想法子，除了他！”子名自信满满的说道。

　　彻地微愣，脸上满是惊讶，望着虚空，眼睛闪烁，不知在想什么。

　　大概是子名故意这么说的吧，按照彻地的性格，听到子名这样的话，怕是死也要将凌炎等人带回去。

　　凌炎心中暗暗对这子名不禁又多了几丝佩服。


第1385章 即刻

　　“师父！你在哪？”凌炎暗暗默念着，总觉的虚空之中的声音仿佛就在自己的身边。

　　不过，子名是通过什么手段，可以知道自己遇险，并且用声音喝退神将？他又怎么这么自信的说出这些话来？

　　“傻小子，你腰间的令牌！为师感觉到了一股血腥味道，所以才会出现的，你小子小心点，天庭界与天外天的通道很难开启，你先唬唬那天傲神通的白痴，让他带你回来，一切咱们慢慢再说！”子名的话忽然在凌炎的心间响起。

　　“额……哦……知道了！”凌炎抱着楚嫣然，微汗几分点头道。

　　“呵，你还真死性不改啊！这个时候，还带个女人！”子名戏谑的声音再度响起。

　　“这个……我……”

　　“好了，不要解释了，其实道根本就没有固定的路走，有的人斩断情丝，杜绝七情六欲，他走的是死道，而还有一条活道，是许多人并不知晓的，你走活道吧，好好发扬你的七情六欲，不准也能进入永生之境！哈哈……”子名的声音越来越小，最后，便泯灭不见了。

　　“什么死道活道的？莫名其妙……”

　　凌炎不解了，但用令牌联系着子名，却再也察觉不到他的气息。

　　无奈之下，凌炎也只好放弃，给楚嫣然的小嘴里塞了一颗丹药，却发觉那含在她嘴里的不死丹还没有吞下去。

　　“这傻女人，吞了不死丹，哪会这般狼狈？”望着她那满是伤痕的娇躯，凌炎感觉心中一阵苦涩。

　　这时，彻地忍着伤势，走了过来。

　　“凌炎，你们真的可以杀死神将？”彻地有些不相信的询问凌炎。

　　“你觉得还有什么人能够一声喝退神将？不要不相信我的决心，神将杀了我的兄弟，我岂能放过他？”凌炎朗道，义正言辞的说明了他与彻地是在一个立场之上的。

　　“好，凌炎，我相信你，但希望你不要让我失望！”彻地点了点头。

　　“嗯！彻地长老，以前有什么误会，希望你我望去那些不必要的愉快，但现在，我得很负责人的告诉你，我无法返回天外天，就无法获得力量，寻那神将复仇了！”

　　“我明白你的意思，我会开始布下阵法，打通前往天外天的隧道，可惜师兄他们……我怕我一个人，会耗费不少时间，如若神将等人再来，那可就糟糕了！”彻地脸色一沉，平静道。

　　天通等人已死，而负责打通隧道的皇甫林也叛变被凌炎斩杀了，如今还有法子返回天外天的，便只剩下彻地一人，但仅凭他一人，布下这链接着两个星空的隧道阵法，其工程量该何其的大？

　　“最快需要多久能够布下大阵？是否材料不足？”凌炎低声凝问道。

　　“材料倒不必担心！叛徒皇甫林倒做了件好事，将材料都留在了我这儿，不过他那画了一般的阵法，却被连同石室一起被神将毁去，我需要重新选个地方画阵，阵法需要以仙力为引，用精神刻画，以我的功力，没有两天的时间是不可能完成的……”

　　“好，我给你两天时间！”

　　凌炎铿锵道。

　　……

　　明亮宽敞的房间内，静静而立着一道轻盈的倩影，可人儿立于窗台之前，望着窗外凌乱狼藉的世界，幽幽沉叹，太多的无奈，随着叹息宣泄出来。

　　微风撩开窗帘，几缕清香却伴着血腥，滚荡进来，好不诡异的气息……

　　“准备好了么？”凌炎突兀的出现，让可人儿微微一颤。

　　“嗯！”幕雪儿并没有转身，而是将窗户全部打开，贪婪的窥望着窗外的一切。

　　“还有一天，就要离开这个世界，真正的回到《永生》之中了！”

　　“舍不得？”凌炎轻轻的拥着幕雪儿，双手环着她盈盈不堪一握的细腰，用下巴轻轻的摩擦着她的额头，微微笑道。

　　“嗯……到底是生我养我的地方……”幕雪儿脸颊一红，宛若冬雪上绽放的梅花，肌若胭脂，好不美丽。

　　“我们会回来的！只是我们不想仰仗别人的鼻息存活罢了！”凌炎摇头一叹，这一切都是天庭的人挑起，如若不是《永生》在人类中的问世，也许人们还安宁的生活在这片乐土上，享受着喜悦，快乐，承担着痛苦，悲伤，将生老病死喜怒哀乐全部过遍，然后慢悠悠的告别世界，堕入轮回。

　　“回不回来倒不重要了，嫁鸡随鸡，你去哪，我就去哪！”幕雪儿转过身，一脸甜美的笑容对着凌炎，那微微颤抖的睫毛好似在挑逗着凌炎。

　　“在哪里都一样！只要不会有人来打扰就好了！”凌炎诡异一笑，低下头浅尝了一下那甘甜柔软的小嘴后，继而大手发力，直接将幕雪儿横抱起来，轻轻的放在床上。

　　“快要离开这里了，好好的爱我一次！”幕雪儿将凌炎的大手轻轻的放在自己鼓胀饱满的胸脯上，微微闭眼睛，脸庞仿佛沾上了血般鲜红，声音颤抖的说道。

　　凌炎一听，仿佛被人灌注了兴奋剂一般，直接朝幕雪儿的身上压了过去。

　　“雪儿，凌炎在这里吗？”这时，一个急匆匆的身影推开了房门，直接跑了进来！

　　两人神经一紧，动作一僵，齐齐诧异的转过头，望着门口的人影，顿时，雪儿连忙将脑袋望凌炎的怀中钻，羞愧欲绝的模样真是我见犹怜。

　　“幕小姐，下次进门能否敲门？我不是每时每刻都把神经绷的紧紧的，知道么！”凌炎不满的嘟嚷道。

　　“你们……哎，现在没时间与你废话，凌炎！你快些跟我来！出事了！”幕灵媚焦急的说道。

　　“出什么事了！”凌炎与幕雪儿站好了身子，但幕雪儿依旧不敢直视自己的姐姐，只能爬在凌炎的怀中，大气不敢出一声。

　　“你们过来看看就知道了！”幕灵媚瞧了眼自己的妹妹，无奈一叹，摇头道。


第1386章 脸皮

　　“不知是谁走漏了风声，将幕家司徒家，还有楚家退出修真者联盟，返回天外天的事情宣扬了出去，如今修真者联盟的众多高手，已经将那叫彻地的老人所在的屋子围了起来，扬言我们不给他们一个交代，他们便要攻杀进去了！”幕灵媚满脸倦意的说道。

　　看样子她最不愿做的事情，就是勾心斗角了。

　　“走漏了风声？”凌炎眼眸中闪过一丝寒意，冷道：“查到了是谁么？”

　　神将不可能会做这样的事情，可除去神将，还有谁？自己似乎没什么得罪的人吧？

　　“司徒媚儿告诉我，她查到，是一个叫于中的人做的，不过这个人我们却无法在修真者联盟内查到他，媚儿说，有人看到他以于中的名字前往修真者联盟的总部，与迟剑锋见了一面，因此他是最有嫌疑的人！”幕灵媚迟疑了会儿道。

　　“你还有什么话尽管说吧！不必顾忌什么，你是雪儿的姐姐，也是梦儿的徒弟，我一直把你当自己人看！”凌炎仿佛是捕捉到了幕灵媚的一丝顾虑，旋即立刻声道。

　　幕灵媚望了眼从凌炎怀中站好，一脸羞容笑意的幕雪儿，无奈叹息，道：“好吧，我也不跟你绕弯子了，这里的事情，也有三个家族中的不少人参与，凌炎，并不是所有人都想着离开这里，也并不是所有人都是向着你的！”

　　“哈哈，无所谓，他们爱走不走，是他们的事情，如果不是看在你们的面子上，我岂会搭理他们！”凌炎无所谓的哈哈大笑道。

　　幕雪儿一听，笑容也敛了起来，摇头不语。

　　“抱歉，让你难做了，但事情便是如此！”幕灵媚并不是不懂世事的女人，凌炎何等实力，要不是为了几个女人，他又岂会在乎这些人的生死，这个人强虽强，但太多情了。

　　也许，这也算是他的弱点吧。

　　……

　　彻地被凌炎安排在一个完全被阵法密封起来的平屋内布置阵法，这座房屋被凌炎精心布下了屏蔽阵法，为防止神将通过气息找到众人，凌炎甚至连麻痹戒指都给放上去作为阵法的核心，以保证阵法屏蔽的彻底性。

　　彻地画阵，自然需要安静，本以他那时而火爆，时而无脑的性格，根本就不可能完成这个高难度的事情，但此时此刻，由不得他了。

　　不过今日，在这个毫不起眼的屋子外，四处飘飞着大量的修士，这些修士，无不是修真者联盟的成员，不少实力高强，在修真联盟内排的上名号的九变强者，也全部临到。

　　人数颇多，足有百余人，他们将这屋子团团围住，滴水不漏，恐怕连一只苍蝇都飞不进去。

　　关于返回天外天的事情，凌炎并没有太多的隐瞒，毕竟马上就要离开了，凌炎也准备带一部分人返回天外天，虽然司徒媚儿与幕雪儿都不开口，但凌炎也看得出来，哪些亲人是她们放不下的，至于楚嫣然，则是以利换利，楚家不少人都算了个名额，而这件事情，这三家的人中，不少人也知道，因此传出去，凌炎也没有太过的惊讶。

　　凌炎一出现在屋子附近，便被人发现了，一时间，人群中分出了一大批人朝凌炎涌去。

　　“凌炎！枉我们对你一番信任，没想到危难关头，你却临阵脱逃！真是太让我们失望了！”

　　“凌炎，你害怕了吗？迫不及待的要回天外天？那里有什么好？这里才是你的家！如今你的家有难了，你不想着如何剔除危难，重建家园，而是选择逃避，做人怎可如此？你这样只会遭受千夫所指！”

　　“力量多大，责任便多大，凌炎，你想抛弃责任？”

　　“太不像话了，凌炎，幕灵媚，你们不给我们一个交代，今日谁也别想离开！”

　　人群好似炸开了锅一般，一句句声音几乎都是从嗓子里吼出来了，真正能冷静的人没几个，几乎半数之上的人，是指着凌炎的鼻子骂，一副不饶人的模样。

　　看着人群中那些涨红着脸，情绪激动的人，凌炎的嘴角掠起一丝冷笑。

　　“我需要负什么责任？”凌炎缓缓的从空中落下，双脚稳踏于地面，冷声笑道。

　　“你……你什么意思？”

　　“凌炎，你真准备离开这里，返回你的天外天，你的《永生》中吗？”

　　几名年轻男女质疑道。

　　“说实在的，你们的死活，我没有在意！”

　　凌炎冷冷的看着他们。

　　这话落地，彻地了激怒了所有人！

　　每个人的呼吸都急促起来，一副怒目而视的模样，瞪着凌炎，仿佛要将他生吞活剥了。

　　凌炎浑然不惧，冷扫着众人，狠道：“你们没这个实力动我，我告诉你，我凌炎算不得好人，但我也有我的原则！呵呵，说来可笑，你们可知，二十年前的我，是什么样子吗？”

　　凌炎缓缓的踏着步伐，森冷的笑着：“食不果腹，在大雨中寻食，与狗抢食，缩在垃圾桶里休息，那时我才几岁？你们知道吗？”

　　凌炎的话，宛若银针，狠狠的刺在众人的心中。

　　一时间，人们仿佛瞬间熄火了，不知该说什么好。

　　“可你们呢！那个时候，谁来帮助我？谁来救我？你们这些人，有六成以上的都是非富即贵的存在，《永生》初期如果不是你们靠人力财力堆砌修为法宝，你们岂能有今天？呵，现在时来运转，我得了手段了，你们却要求我留下来承担责任，我来庇护你们！我想问下，我是你们的爹还是你们的爷爷？凭什么让我承担责任？凭什么让我去维护这个世界的秩序？凭什么让我做救世主？当初我快饿死的时候，谁来救我？你们成立修真者联盟，又是为了什么？”

　　凌炎越说越怒，越说话越冷，一双眼睛化作利剑，横扫所有人。

　　这是撕破了最后一层脸皮，当然，凌炎也不会去刻意的在乎，因为有时候，有些人是不必在乎某些人的感受……


第1387章 信心

　　“话是这么说，凌炎，但你要知道，这里到底是生你养你的地方，没有这里，也根本不可能有你凌炎！”这时，一名年龄颇大，穿着袍子的老人站了出来，一脸严肃的对着凌炎说道。

　　“你这是忘本！凌炎，有奶便是娘吗？那比畜生都不如！”

　　人们仿佛又抓住了什么尾巴，开始疯狂的抨击着凌炎，一言一语好似刀剑朝凌炎割来。

　　凌炎身旁的幕灵媚姐妹都不禁脸色惨白几分，果然是人言可畏啊，有时候真正的刀枪也敌不过唇舌。

　　“呵，有奶便是娘，好一句有奶便是娘啊！”凌炎算是彻底的看清楚了这些人了，他们说白了，是想将自己与他们栓在一起，当然，也不排除那个叫于中的人暗中煽动，可不管怎么说，凌炎对这些人已经失望透顶了。

　　“各位，凌某询问各位一句！如果我凌炎没有实力！你们还会这样阻拦我的去路吗？”凌炎言语算是彻底的锋利了。

　　众人再度陷入了沉默。

　　“有奶便是娘？各位，你们现在的举动，跟这句话有区别么？”

　　沉默，依旧是沉默，甚至很多人开始从人群中悄悄退去。很明显，凌炎问道了堪上去了。

　　别人走不走，是别人的事情，这些人与凌炎根本一毛钱关系都没有，又怎能跑过来兴师问罪呢？名不正言不顺，如何能够站在理上？人多不一定管事，因为对方就不在乎你人多。

　　“生我养我？呵呵，各位，如果没有《永生》，没有天外天的那些人，你们绝不可能认识凌炎，这里给了我恩惠么？没有，但那里给了，你们知道吗？”

　　众人还是不语，即使是那老人，也是张了张嘴，不说什么。

　　凌炎望了眼远处的平屋，太阳已经接近了黄昏，彻地预计，明日清晨，便可完成隧道，返回天外天，想想时间也差不多了。

　　人退去了大半，很显然，凌炎的质问起的了效果，幕雪儿柔柔的望着凌炎笑着，她望了眼姐姐，却见姐姐又在叹气。

　　心泛起疑惑时，幕雪儿忽然听到一记熟悉的声音响起。

　　这声音，她不算陌生，因为这是幕家人的声音。

　　“凌炎！你虽说从小过的凄苦，但你在十岁那年，入了我幕家，如果不是我幕家给了你工作，给了你食，给了你衣，你能有今日？如今我世界危难，我幕家也岌岌可危！你这就要离去，岂不是狼心狗肺？我幕家对你没恩惠吗？”一个清朗的声音抛了出来，紧接着，一个一身得体装扮的年轻男子走了出来，大声的质疑着凌炎。

　　“是堂哥……”幕雪儿低呼了一声，然而幕灵媚却拉着她的手，摇了摇头，道：“别管他了，这人喜欢贪婪眼前利益，想必是被人利用了，他要寻死，就让他去，别因为他，而将幕家拖下水！”

　　幕灵媚的话虽然婉转，但却也实在。她的意思很直白，就是要告诉幕雪儿，不要得罪凌炎，现在这些人只能仰仗他的鼻息存活。

　　不过很显然，幕灵媚并不了解凌炎，更不了解她这个亲妹妹。

　　幕雪儿不言不语，即使幕灵媚不拦着她，她也不会去劝说凌炎放过她的这个堂哥。

　　“姐，你不了解凌大哥，你不必表现的太过谦卑，因为他根本就不在乎什么眼光！”幕雪儿淡淡的说道，眼眸闪烁着几丝斑斓，熠熠望着凌炎。

　　凌炎深吸了几口气，望着面前的那个人，心中不禁回忆起当初在幕家做工时，他那间拥挤的小屋内，摆放满满的书籍，其中大部分都是从这个叶公好龙，喜欢装X的公子幕消远那得来的。

　　也许曾经的幕消远并不认识凌炎，但凌炎却时常注意这个人，因为他每个星期都要抛弃一堆根本就没拆封过的书籍杂志，以表示他的博览群书。

　　当然，这只是他的表面，同样，他更喜欢做的，就是不知是真是假的做出一番不算大的事情后，故作低调，然后让这些下人们‘不经意’的将他的丰功伟绩给宣扬出去，以表示他为人的谦虚与低调。

　　凌炎对这白痴可没有太多的好感。相信明眼人都不会对他有好感。

　　“哦？是么？可你又什么时候听到我说不回来了？”凌炎轻蔑一笑，道：“之所以返回天外天，便是要借助那里的力量来帮助这里啊，各位，你们可不能听信其他人的谗言，我并没有说一去不回，就此于这里告别了！”

　　“你……你回来了，那这里都成什么样子了？”幕消远满脸涨红道。

　　“幕消远公子，您是对您没信心呢？还是对大家没信心？难道你们认为自己不够做好这里的事情么？如果你们愿意承认你们是弱者，是废物，我可以留下！”凌炎冷道。

　　“你……”幕消远一时间哑口无言。

　　“作为一个曾经做了41件好事而不宣扬，不留名的有才之士，这里的一切就拜托幕消远公子了！你父亲与你爷爷我都会好好的照顾的，你就不必担心了！”凌炎挥了挥手，似乎很反感继续与这些人扯下去了，摆手道：“各位，我今日的话就说到这儿了，希望你们尽早散去，不管你们如何想，我凌炎绝没有置身事外的意思，你们信也好，不信也罢！”

　　凌炎的话语，让很多人都议论纷纷了起来。

　　“以凌炎的实力，其实根本就不必与你我废话！他要杀我们太容易了，他可是真正的神仙啊，看样子他所说的也有可能是真的！”

　　“去天外天寻找方法吗？你信么？”

　　“不管怎样，这里的事情还得靠我们自己，凌炎虽强，但他也是人，仙人也是人，咱们不能指望他人啊！”

　　“不过，到底是谁说了，凌炎要叛逃离开的话了？”

　　“嘘，可不能乱说，如果惹恼了凌炎，可就不好办了！”

　　“刚才你说的不是最凶的么？”

　　“那个……别说了，我现在都在担惊受怕呢，如果凌炎想秋后算账，我该找谁去？”

　　……

　　人们议论纷纷，但越来越多的人开始向凌炎告别，人群也渐渐的散去，幕消远狠狠的扫了眼凌炎，也无奈的离去……


第1388章 末日之时

　　黎明的光辉如同慈母深邃的眼睛，柔和的霞光带着希望，将这漆黑的深夜照亮，人们渐渐平复了争斗，停止了杀戮，宛若刀枪入库了，世界，也迎来了难得的宁谧与安详。

　　“差不多了！”站在平屋外的凌炎微仰头颅，望着逐渐明亮的苍穹，轻轻喃语。

　　“就此离开了么？”

　　人们沉默不语，或者说，他们不愿打破这难得的祥和与安谧。

　　那熟悉的温和阳光点点滴滴洒落在凌炎的皮肤之上，他的心，也泛起点点滴滴的感动。

　　平屋的门，被一只枯黄的手，缓缓的拉开。不过短短数日之间，彻地的模样苍老的许多。

　　虽说彻地为人暴躁，而且有些时候心狠手辣，但他对其师兄天通之情，却丝毫不假，凌炎不知，他与天通究竟相认相识多少年，但可以明白，彻地此时的心，正在接受一个巨大的挑战，一个不该有的众叛亲离给他带来的挑战。

　　仿佛感受到了屋外林立的众人正看着他，彻地扭过脖子，扫了眼人群，淡道：“凌炎，阵法已经好了，只要太阳全部升起，暖气为引，阵法将自行启动，届时各位只需踏入阵法之中，便会自动传于天外天黄泉界旁！”

　　“黄泉界？是那黄泉之海吗？为何会在那？”凌炎不解，按道理说，像这种传送两方的隧道，必须事先安防空间坐标才对，如果自己是天傲神通的人，这样的空间左边自然会安置于天傲神通内部了，如此也放心些。就算有什么突发意外，天傲神通的人也能够及时部署才对。可，为何要放在黄泉之海处？

　　“向这样穿梭于星空之间的隧道，只能安置在黄泉之海！”彻地看了眼凌炎，平静的说道。

　　“是吗？”凌炎叹了口气，从包袱里掏出一块金色的残片，递给了彻地：“你留着吧！”

　　彻地猛的一僵，望着那残片，竟久久无法言语，深陷进去的眼眶布满了泪水，他伸出枯黄的手，颤颤巍巍的将那金色的残片接过……

　　“这……是……天通师兄……”

　　彻地沙哑的望着金色残片，混浊的眼球子泛起一阵雾水。

　　“走吧！”将手中的残片拽紧，彻地头也不会，轻挥手掌，那青砖黑瓦的平房顷刻间灰飞烟灭，一道直径两米的红光大阵落在了众人的眼中。

　　如烈日骄阳般灼热，又似皓月星辰般神秘。

　　一枚湛蓝色的流光浮空于那红色大阵之上，在它流转盘旋了几下后，‘嗖’的一声，飞向远处凌炎的手指上。

　　看着回归的麻痹戒指，凌炎明白，是时候离开了。

　　“你们先行离开！”凌炎朝身旁的幕雪儿与司徒媚儿示意，让她们带着人离去，而后，凌炎又掏出令牌，联系幽溪，让他带人，在黄泉之海旁接这些人，他们的实力太低了，绝不可能在天外天生存，光是天外天的气息他们便无法承受，因此凌炎准备将他们安排在神州之上，至少那里他们也比较熟悉。

　　联系完了幽溪后，这些楚家幕家的人，也开始熙熙攘攘的朝里面走去，无论男女老少都没有显得太过的激动，溢在他们脸上的，除去复杂与纠结外，再也没有其他，过了今日，他们便是背井离乡的难民了，从前的风光，从前的锦衣玉食，将告别他们，今日起，他们将依仗着他人的鼻息生存。

　　铿！

　　这时，天空之上忽然射下来几只迅猛无比的利箭，利箭毫无征兆，直接将凌炎不远处的两名年轻人刺了个透心凉，本命的鲜血直接淌出体外，两人倒地，面目狰狞死去。

　　这是何等利箭，竟一箭射死六变存在！

　　“途姚！”

　　“姜和！楚姜和！”

　　两人倒地之后，那些本欲入阵的人纷纷折了过来，望着这悲惨的一幕，嚎啕大哭了起来，两名中年妇女更是发了疯一般的朝那尸体冲去。

　　见到这一幕，凌炎的脸色铁青无比。

　　“我只给你们两分钟，如果两分钟后，还没有人进入，那就不必进入了，你们在这里多耽误一分时间，便是让你们的性命多放在他人手心一分！”凌炎冷冽的说道，丝毫不带情感的声音让众人皆是一愣。

　　彻地望了眼凌炎，蠕了蠕嘴，看向天空，淡道：“神将布下了不知多少眼线，即使你我屏蔽了气息，但在撤掉后的第一时间，也被他们发现了，我断定不出三分钟，神将必然前来！这里不准，也将被夷为平地！”

　　彻地的话，凌炎深信不疑，或者说，是他对神将的手段深信不疑。

　　“不走！我不走！我儿子不走，我也不走！”那名抱着死去的年轻人，嚎啕哭泣的中年妇女挣脱开几名欲拉她走的人，大声的喊骂着。

　　“嫣然！现在该怎么办？凌炎，你能救救他吗？”这时，一名青年男子走了过来，满脸凝重的询问凌炎。

　　“他已经死了！那利箭连他的三魂七魄都给射散了！我救不了他！但我现在还能救你们！”凌炎侧过脸，看着那些还在踟蹰的人们，脸上闪过一丝怒意，旋即又转过头，认真的看着他，道：“如果你们再浪费时间，而不走的话，连你们，我也救不了了！”

　　“走什么走，都死人了！”

　　“要走你们走！我要跟我老婆儿子在一起！”一名略胖的男子声音有些虚的说道。

　　“现在该怎么办？”

　　人们你看看我，我看看你，却还在耽误着时间！

　　凌炎摇了摇头，不言不语，望了眼天空越发沉淀的杀意，嘴角掠起一丝不屑，道：“既然你们想死，那你们就去死好了，嫣然，我答应过你的事情，我已经做到了，只是你的亲人不愿意求生，也怪不得我了！媚儿，雪儿，我们走吧，彻地长老，请！”

　　凌炎三言两语，已经道出了他的心声。对着彻地长老，做出个请的动作。

　　“大阵需要关闭，我必须最后一个离开，你们先行进去！”彻地看了眼凌炎，淡淡说道。


第1389章 冲动

　　天空之中，开始闪烁着几道模糊的身影，天傲神刀还在凌炎的身上，自然而然，这些身影岂能就这么让他们离开。

　　“雪儿，你带他们走吧，一分钟，我们真的没有时间耽搁了！”凌炎转过身，轻轻叹息道。

　　幕雪儿看了眼这里的十几个人，人们的踟蹰，充分的告诉了她，这些人根本就没有意识到危机的来临，或者说，他们不愿意接受现实。

　　幕雪儿点了点头，旋即，开始与司徒媚儿忙乎起来。

　　凌炎心中有几分紧张，汗水溢出手掌，如若神将来临，怕这一次子名可不好那么糊弄他们了。

　　“女娃快些动作！”彻地低吼了一声，旋即双脚一瞪，手中爆出一团黑光，朝空中飞去。

　　空中连连炸出几声惊雷，滂湃的毁灭气息好似冬雷般不绝于耳，空中甚至还滴落下几滴殷红的血渍，这可着实吓到了这些还在生离死别，哀伤过去的人们。

　　也不知幕雪儿她们使了什么法子，这些人渐渐的都进入了法阵内，当然，不想进入的，她们也不勉强，毕竟，如果一个还未看清楚现状的人，无论是在哪儿，都活不了，人在屋檐下，不得不低头，但他们却不肯底下头颅，那么，他们还不如死在这儿。

　　“凌大哥，快些进去吧！”人都进入之后，幕雪儿却没有动作，而是快步走到凌炎的身旁，双手搀着凌炎的胳膊，低声柔道。

　　不仅是幕雪儿，另外的司徒媚儿与楚嫣然，似乎都在暗暗较劲，不肯离去。

　　一袭兰花段子，连裙垂地的幕雪儿就好似白雪之上的花瓣，鲜艳娇美，尽管在这宛若末世之中的地方，四处充斥着让人厌恶的毁灭，也无法掩盖她的艳丽。

　　“嗯！”凌炎望了眼彻地，继而转身，朝法阵走去，彻地的死活，与他无关，自己走了，他倒还能早些进入！

　　然而，就在凌炎转身的那一刹那，大阵的前头，一个魁梧的金黄色身影，双手抱胸，一脸淡然的站在那儿，那人长发琐碎散乱肩上，一身发着剧烈金光的盔甲披在身上，身材魁梧，模样英伟不凡，性感的嘴角微微翘起，带出一丝风度翩翩的微笑，他的身旁，一杆足有两米的长枪朝前竖立，好不气派。

　　司徒媚儿脸色一僵，还未想清楚是怎么回事，楚嫣然便拉着她的手，朝凌炎靠近。

　　“神将！”凌炎脸色一冷，阴沉的望着那金黄交加的魁梧身影，天傲神刀脱手抖出，刀锋垂地，这一刻，凌炎反而不紧张了。

　　“人世间的正邪善恶，都是有一个度得，它们就好像天枰，无论是正邪，善恶，都必须保持天枰的平衡性，这样，世界，天地才能进行下去，然而看你，男为阳，女为阴，你却抢夺了这么多女子作为妻妾，不觉阴气过重么？如此，你永远也无法进入永生之境！”神将轻轻一笑，好似传道士一般，语重心长的对凌炎说道。

　　楚嫣然与司徒媚儿俏脸一红，却不敢多说什么，眼中还有几丝慌乱。

　　但凌炎却直接将这句话给过滤了，一双看似淡漠的眼目，却是在暗暗的打量着神将，同时心中开始盘算着如何离开。

　　嘭！

　　一道漆黑的身影忽然出现，以迅雷不及掩耳，直接扑向了神将，将他带飞。

　　凌炎脸色一愣，怔怔而望，待再看到时，却瞧见那身影是彻地。

　　“凌炎！快走！记住，帮我杀了神将，为我与师兄报仇！”

　　彻地以全身力量狠狠的将神将压在身躯之上，那瘦小的老者身躯在这一刻宛若大山般，镇压其上，神将眼中闪过一股狠厉，右手微张，神枪如同飞龙般落在了他的手上。

　　“邪恶之人，找死吗？”神将单手握枪，朝彻地的身躯狠狠刺去。

　　噗嗤……

　　鲜红的血液渗透出来，这一刻，凌炎的脚步也沉重起来。

　　“老子最受不了的就是这种事情了！”

　　凌炎微微挥气，将司徒媚儿，幕雪儿以及楚嫣然全部包裹，继而朝大阵挥去，而后，凌炎想也不想，提着天傲神刀催动杀神斗靴，稳稳当当的落在神将的面前，一招‘送君’催动，刀身直接落下。

　　“凌炎！”

　　“凌大哥！不要啊！”

　　见凌炎独自朝神将冲去，被凌炎这股气送入了大阵的三女齐齐呼喊着。

　　然而，人入大阵，大阵已经开始运转，三人落阵后的几个呼吸，便被传入了天外之天，黄泉之海。

　　美人呼唤，耳边低声喃语，历历在目的一切，在这一刻都是彩云，如若不将风吹去，彩云迟早会烟消云散。

　　凌炎眼中渗透股一种前所未有的坚决，扣着天傲神刀的五指，也紧了起来。

　　刀锋落下，神将脸色猛变，嘴唇快速嚅动，念念有词的说唱着什么，瞬息间，他的身影忽然化作一抹金光，落在了远处，避开了凌炎这雷霆一击。

　　“走！”凌炎喝道。

　　“凌炎，你走吧！既然我师兄以及诸多同门葬身于此，彻地也不打算独活了！”彻地捂着胸口那被神将刺出来的透明窟窿，踉跄的站了起来，摇头冷道。

　　唔……几口鲜血，从他的嘴里流淌出来。

　　“不走？”凌炎一愣，这时，站好身形的神将再度冲来，宛若太阳一般，万丈光芒四射，人如战神，锐不可当。

　　“好！”凌炎点了点头，也不拖沓，收起天傲神刀，催动杀神斗靴，直朝大阵那掠去：“我会为你，为天通，还有一切人复仇的！神将必死！”

　　“好！好！好！凌炎，我彻地冲动了一辈子，总算在这最后一刻没有看错人！哈哈哈……”

　　彻地哈哈大笑，看着冲过来的神将，双掌运集，脚步猛蹬，竟再度朝神将冲去。

　　嘭……

　　入了大阵的凌炎，忽听耳畔边响彻一股惊天动地，石破天惊的剧烈爆炸……震耳欲聋的声音几乎要将他震晕……


第1390章 仙凡

　　没有永远的敌人，此时此刻，凌炎才明白了这句话的意思。

　　彻地虽说拼死护住自己，拖住神将，将大阵的通道关闭，但其何尝不是希望借助自己的手，将神将斩杀。自上一次在那死火山口处，听闻了子名的话后，彻地以为凌炎与子名一定能够拼杀子名。

　　因此，他将希望全部寄托在自己的身上。

　　眼前一望无际，全是黄色的海水，凌炎心中不免惆怅几分，当然，不是为了彻地。

　　彻地情愿将斩杀神将的任务交在自己身上而不去让天傲神通的人对付神将，无非是忌惮神将身后的天庭，而且，他也希望自己能够与神将拼个你死我活，好让天傲神通渔翁得利，相信彻地已经将这里的事情通过门派令牌全部禀报了天傲神通。

　　彻地到底不比天通，论起玩弄心计，他到底嫩了点，凌炎杀神将，可不是为了他。

　　微风吹拂过海面，那股苍凉的意味越发的沉重了，四面八方，开始朝这边飞梭来几道凌厉的身影，那些进入黄泉之海得人一个个都将神经绷的死死的。

　　这里的气息还好较为柔和，没有天外天那里的霸道，人们还能呼吸过去。

　　幽溪早早的候在黄泉之海处，待凌炎出现后，便直接率领一干长生殿弟子朝这边涌来。

　　不过，幽溪还未靠近，一个软玉般的香影，便扑入了凌炎的怀中，颤栗的身躯紧紧的抓着凌炎的腰，满是泪痕的面颊满是怒气。

　　“再有下次，我就死在你面前！”幕雪儿紧抓着凌炎的腰，怒吼道。

　　“我怎么会让我的女人受苦？！”凌炎微微感动，抚了抚幕雪儿的额头，轻轻一吻，摇头道。

　　“只能与你享福，不能与你患难，这样，两个人还需要在一起吗？”幕雪儿死死的抓着凌炎的衣衫，眼中的泪花越盛了，她紧咬着下唇，狠道：“我会努力，也会加油，我会将实力提升上去！我知道，我的实力太低，留在那里也只是拖累你，放心好了，我会加油的……会加油的……”

　　不远处的司徒媚儿看到这一幕，幽幽一叹，不知在思索着什么，楚嫣然很是聪明的走开了。

　　幽溪带着一些精锐，快步朝这边走来！

　　“见过至尊！”幽溪等人，齐齐跪拜下来。

　　“不必客气了，幽溪！”凌炎连忙将幽溪等人扶了起来，笑道：“都安排好了吗？”

　　“安排好了，至尊，他们可以返回我长生殿修炼！萧至尊也都知道了！”幽溪点头道。

　　“好！”凌炎点了点头，对着远处正在细语安慰着一名孩童的楚嫣然招了招手，楚嫣然平静的眼眸闪烁几分，瞧到凌炎的姿势，不紧不慢的走了过来。

　　“何事？”楚嫣然平静道。

　　“我已经给这些人都安排好了地方，你们实力不足，无法在天外天生存，所以，我准备将你们安排进长生殿内！”凌炎道。

　　长生殿？楚嫣然脸色惨白了几分，眼中布满了失落，但很快，她将自己的这几抹微妙情绪全部隐去，暗暗望了眼凌炎身旁的幕雪儿，眼中满是羡慕。

　　“嗯，多谢了，凌……至尊，嫣然感激不尽，一切但听你的安排！”楚嫣然点点头道。

　　凌炎虽笑，但心中却有着几分不舍，一股淡淡的失落涌现心头，也不知，这种感觉是什么时候开始产生的。

　　转过身，看着那些快速过来的黄泉守卫们。

　　“你等何人？为何公然聚集于此？如若要穿越黄泉之界，前往凡界，需历尽考验！”上一次凌炎所遇的那名黄泉守卫跑了过来，扫了眼众人，大声呵斥。

　　无数精锐铠甲，面色模糊，浑身气息惊人的黄泉守卫，着实给这些人带来了莫名而强大的压力，一时间，人们个个头晕眼花，几欲休克。

　　这些黄泉守卫可不是那些超级门派的弟子们能够比拟，他们才是真正的卫兵，守卫着这偌大的黄泉之海，除非是超级门派内的混沌精锐。

　　守卫们个个身影伫立，笔直的身躯宛若柱子，看不清那面，好似被一层黄泉隔阂，模糊的无法看清真容，人个个气宇轩昂，双目炯炯闪烁金光，手持金戟，头戴金冠，身披金黄百花铁袍，大片仙力呈现涟漪之状滚荡而开，人只一望，便心生畏惧。

　　“震煞！”凌炎呼了一声。

　　顿时，震煞一愣，连忙朝凌炎望去，那张不算俊朗的面孔似乎被他记住了，只看一眼，震煞连忙单膝跪下，大声呼喊道：“见过黄泉帝王！”

　　震煞一喊，后方的那些黄泉守卫们面面相觑，无法读懂彼此的疑惑后，众人也齐齐跟着震煞，朝凌炎跪拜起来，众人高呼：“见过黄泉帝王！”

　　“快些起来吧！”凌炎走过去，将震煞搀扶起来，一脸笑容的说道。

　　“谢帝王！”震煞一副受宠若惊的模样，那丝淡漠好似被敛起了几分。

　　“现在不是说这个的时候，震煞，我需要将这些人送往神州！”凌炎道。

　　“嗯……”震煞扫了这些人一眼，那笼罩在模糊泉水之下的脸似乎扭动了几下，沉吟片刻后，道：“这些人大部分不过七变实力，根本就无法于天外天立足，他们返回神州，倒也符合规矩秩序！既然是帝王开口，他们也无所谓善无所谓恶了，属下这就去办！”

　　震煞抱拳道。

　　“嗯！劳烦了！”凌炎笑道，现在他说话倒客气起来，无论对方是谁，多说几句客气话也不会掉一块肉，那为何不能对别人好一点儿呢？

　　震煞微愣几分，继而抱拳再道：“黄泉帝王客气了，此为属下分内之事，还请帝王稍等，属下们这就开启黄泉之海！”

　　话落，十来名黄泉守卫开始散布开来，称作一个巨大的方形，围绕在凌炎与众人的周围，而后，所有的黄泉守卫们忽然双手握戟，而后身子一沉，朝那黄泉之海冲去。

　　数十道身影好似陨石一般，狠狠的砸在黄泉之海内，然而却带不起任何半点儿涟漪，比世上最好的跳水冠军都要完美。

　　“心越纯正落此海水，便不会有涟漪，心若邪阴之人落此海水，涟漪不断！”


第1391章 落

　　渐渐的，下方的海水泛起阵阵浪兮，滚荡开来的黄泉好似煮沸了的开水，不停翻涌着，一道道身影在黄泉之下忽隐忽现。

　　“大人，还请过海！”震煞大声喊道。

　　凌炎朝震煞点了点头，继而挥手，道：“幽溪，带他们下去吧！”

　　“是，至尊！”幽溪抱拳道，长生殿的弟子率先落下，朝黄泉中栽去，那些现实中过来的人眼中流露几丝骇然，不过这里的气息太过压抑，太过复杂，他们也不愿意多待下去，知道凌炎准备将他们送入长生殿，许多人倒也接受了。

　　第一个落下的是幕河，他对凌炎倒也有几分好感，因此在离去之时，与凌炎道了个别，凌炎微笑回之。

　　紧接着是幕河，司徒少宇，楚家的一些人，这些人一个个全部朝黄泉之海落去。

　　幕雪儿的浑身都在颤栗，泪水早已沾湿了她的脸颊，秋眸红肿，无声的与自己的亲人告别。

　　“好好听凌炎的话，他不会害你的，我暂时返回仙渺谷了！相信那些人应该还会记得我！”幕灵媚握住幕雪儿柔荑的小手，轻轻说道。

　　“嗯！姐姐……你也要小心！”幕雪儿紧搂着幕灵媚，踟蹰了会儿，拉着幕灵媚朝凌炎走去。

　　“凌大哥，能否将我的令牌与姐姐的打通链接，让我们可以在仙凡两界联系？”幕雪儿乞求的望着凌炎道。

　　她很少乞求凌炎，或者，也只有在这种对她来讲天大一般，而对他人无伤大雅的时候，她才会乞求凌炎。

　　“你的姐姐，便是我的姐姐！有什么可不可以的！”凌炎轻轻一笑，满脸的怜爱，接过幕雪儿的令牌与幕灵媚仙渺谷的令牌，继而左右双手各握一枚令牌，凌炎微微闭起，少许仙力溢出，两枚令牌立刻绽放出一阵莹润白光。

　　片刻之后，凌炎将令牌交给两姐妹，笑道：“好了！”

　　“嗯！”幕雪儿梨花带雨的脸颊上终于闪现出一丝笑容。

　　“姐，快些修炼吧，待你到了神仙境，便可来天外天了！”

　　看着自己妹妹如此的娇俏可爱，幕灵媚沉沉一叹，轻拉着幕雪儿的小手，怜爱道：“天外天与神州又有什么区别呢？以凌炎的手段，妹妹你要返回凡界不算什么困难的事情！不过放心好了，姐姐会努力修炼的，也会让大家努力修炼，只待所有人都入了神仙境，我们一家人去做神仙快活去！”

　　“嗯……”幕雪儿点了点头，她知道，幕灵媚这样的想法很不现实，并不是所有人都在乎亲情的。

　　幕灵媚拉起幕雪儿的手，继而，又毫无缘由的拉起凌炎的大手，将幕雪儿的小手轻轻的放在凌炎的大手上，轻言道：“凌炎，我父母对你与雪儿的事情并不赞同，不过，雪儿决定了，我这个做姐姐的也不会反对，希望你能够好好的对雪儿，莫要让她受半分委屈，待时机成熟，我还是希望你能够以女婿的身份，去长生殿见见我的父母，好好说说这件事情！”

　　“幕姐姐放心好了！”凌炎点了点头道。

　　“嗯！”幕灵媚点了点头，又望了眼雪儿，柔到：“雪儿，我先走了！”

　　“姐姐……”

　　幕雪儿紧紧的抓着幕灵媚的手，然而，终究还是滑开了。

　　幕灵媚的身躯，慢慢的下沉，静无宁谧的落在了浩瀚庞大的黄泉之中。

　　幕雪儿的泪珠子开始滚滚落下，似乎都无法止住。

　　这时，一股香风拂过，一个妩媚的身影，走了过来。

　　“凌炎，我想我也该走了！”司徒媚儿一脸憔悴的望着他，有气无力的说道。

　　望着这张曾经张扬精致的小脸，凌炎不禁心头一痛，司徒媚儿的心思他如何不知？只是，他实在不知该如何开口，如此两人胶着折磨到了现在。

　　“你要去哪？”凌炎一把拉住司徒媚儿的小手，大声问道。

　　司徒媚儿浑身一颤，目光怔怔的看着凌炎的动作，那死气沉沉的眼中再度爆出一团光彩。

　　“姐姐已经走了，媚儿你也要离开么？其实你我都已经到达了神仙境的凡仙修为，你回神州作甚？”幕雪儿拉着司徒媚儿的另外一只小手，死死的拽着，似乎不肯放手。

　　“但我输了！”司徒媚儿别过脸，想要挣扎，但却无法挣脱，只能无声的流泪。

　　“什么输？什么赢？”我凌炎岂是你们这两个女人的赌注？

　　凌炎心中一横，反正这里不在是曾经的现实，自己还需估计什么？喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢，从认识司徒媚儿到现在，她一直在等待，却从不曾有任何怨言，这样的女人自己该放弃吗？

　　“媚儿，留下来陪我，我会好好照顾你的！”凌炎抓着司徒媚儿的小手轻轻揉捏着，仿佛在好好品尝着她那柔荑无骨的手，脸上却是一阵义正言辞。

　　司徒媚儿愣住了，目光呆滞的望着凌炎。片刻之后，她那黑白分明的大眼睛里立刻泛起一阵浓郁的水雾……

　　半响，司徒媚儿猛的扑进凌炎的怀中，浑身轻轻颤栗着，没有哭声，却有泪痕。

　　旁侧的幕雪儿擦着泪痕，苦涩的笑着……

　　这一幕，落入了不少人的眼中，但他们谁都没有吭声，或者说，是默认了这样的结果。

　　远处，一道绚丽的倩影，静静的望着这有些一幕，虽说双凤一龙十分不和谐，但对于实力高强之人来讲，这些并不重要，只要情之一字在，天长地久就必须相一厮守么？

　　她缓缓的转过身，脸上异常平静，望着那些人全部沉入了黄泉之海，遁入凡界，脸上，也不禁洋溢起一丝复杂的笑容。

　　这大概是最好的结局了吧？

　　她心中暗暗想着。

　　忽然间，她好像唱一首歌，那首在河畔边，为他而唱的歌曲。

　　可是……

　　她凝望了那边半响，还是不敢唱出来，她害怕，自己的歌声，会打破这儿的宁谧，多一分伤感，才可称之为别离吧？

　　她缓缓的转过身，身形渐渐的下沉，心中已有了决定，慢慢的，倩影从高处朝下落去，那无尽的黄泉之海，仿佛成为了她最后的归宿。


第1392章 挽留

　　“嫣然？嫣然呢！”凌炎恍惚之间仿是感应到了什么，连忙四处张望着，神情隐约透露着焦急之意。

　　楚嫣然？幕雪儿愣了几分，看着自己情人眉宇之间那不似作假的真挚，便觉心头微痛，难道……楚嫣然也跟他有关系？

　　司徒媚儿诧异的抬起梨花带雨的面庞，思绪了会儿，道：“怎么会突然问起嫣然了？”

　　楚嫣然与司徒媚儿算是闺蜜了，两人之间的关系亲如姐妹，当初司徒媚儿为了避开她父亲为她安排的婚事，还在楚嫣然的家中躲藏了数月，所以凌炎询问此事时，她的诧异不比幕雪儿少。

　　“如果没有她，我又岂会知道这条返回天外天的路……”凌炎沉沉一叹，将与楚嫣然合作的事情说了出来，当然，其中在河畔边的事情凌炎自然得略去了，女人的心思他已经不敢再猜了。

　　听到凌炎的述说，楚嫣然不顾危险的单身跟踪皇甫林，被中一掌，幕雪儿与司徒媚儿皆是泪眼汪汪，悲伤弥漫。

　　“嫣然是因为你实力才下降的，你难道就不该想想办法吗？”司徒媚儿瞅了眼凌炎嗔道，她可为她的这个闺蜜打抱不平了，其实女人的那点儿心思，当男人不明白得时候，女人已是心知肚明却不会直说出来了。

　　“凌大哥，快些去追嫣然吧！”幕雪儿平静的唤了一句，不喜不悲，也许，她已经习惯了吧。

　　凌炎怔怔的看着两女，大脑有些来不及反应，如果说，这些话是其他女子所言，凌炎还能接受，但雪儿与媚儿与他一样，都是现实中的人，现实中的思想根深蒂固，一夫一妻那是必须，就算与其他人有染，也不能这么明面才对。

　　难道，她们就已经融入进了这个世界？

　　凌炎深吸了几口气，点了点头，道：“你们等我！”

　　话落，凌炎直接哧溜一声，朝下方坠去，速度之快，宛若移形换影。

　　两女望着凌炎离去的方向，良久，才沉沉叹息。

　　“我们是不是太贪心了？”司徒媚儿拉起幕雪儿的小手，幽幽的说道。

　　幕雪儿不语，片刻后，又露出一丝笑容，道：“会习惯的，除非，你我不爱他了，这个世界，已经不是原来的世界了，我们，也将被这个世界改变，其实我们足够幸运了，至少我能感受到他给我的爱！”

　　“弱者附庸强者，我们这算不算附庸？”

　　“女人，就该由男人保护，这算附庸么？”

　　……

　　面前的海水，被一名浑身百花战袍的黄泉守卫用他的巨大金戟直接撑开，而在海水的下方，浩瀚无垠的星辰宇宙，赤裸裸的呈现在了人的眼前。

　　看着最后一人已经进入了楚嫣然的耳畔边又响起了黄泉守卫们的催促之声，本开启这通道结界也是有时间限制的，但黄泉守卫们看在凌炎的面子上，多开启了会儿时间。

　　楚嫣然深吸了几口气，她知道，自己该在什么地方，该做什么，狠狠的甩了甩脑袋，将心中的那一丝踟蹰全部抛开，身子，再慢慢的往下沉，只需不到十米，就彻底的告别了他。至少，神仙境对自己已经没有太大的吸引力了。

　　终老一生，就在这寂静安详的神州吧！

　　楚嫣然微微闭目，修长的睫毛轻轻颤抖，腮若桃花般娇艳，那欲滴的容颜挂着几丝惆怅，几丝失落，以及几丝无奈。

　　脚尖，仿佛已经入了另外一个星域，那个熟悉的地方，更似在向她招手。

　　啪……

　　忽然，楚嫣然感觉自己的小手，猛的被什么抓住了，紧接着，一个她期盼已久的声音响荡起来。

　　“你要去哪？”

　　这声落地，楚嫣然的娇躯几乎是不由自主的颤抖起来，泪水簌簌的顺着她的脸颊流淌下来，她闭起眼睛，满满的幸福之花，开在她绝美的面容之上。

　　凌炎大手一抽，将楚嫣然直接拉了回来。

　　“凌炎，你做什么……”楚嫣然擦去眼角的泪水，笑问着他。

　　“这个……”凌炎愕然了，有些不知所措，总不能说，舍不得别人走吧？

　　“那一掌，是我心甘情愿的，那歌声，也是我自己想唱的，你千万不要因为这样，而不让我走！”那一丝犹豫，让楚嫣然的笑容渐渐的淡去，她低着臻首，幽幽而道。

　　“可是……”

　　“没有可是……凌炎，我很高兴，我宝贵的第一次，是交给了我心爱的男人……”楚嫣然摇了摇头，手轻轻的划过了凌炎的手掌。

　　“我想对你负责！”

　　“如果每一个与你发生了关系的女人你都负责，那你的未来将会有多少女人？”楚嫣然一句话，直接将凌炎堵的哑口无言，是啊，如果这样，凌炎就不叫多情，而是滥情了。

　　凌炎的眼中满是不舍，可他却支吾着说不出话来，论起机智才干，凌炎根本就不及楚嫣然，或者说，楚嫣然的心思慎密更胜于他。

　　“你的实力是因为我而下降的，所以我想帮下你！”半响，凌炎才憋出这么一句话来。

　　“就这样么？”楚嫣然默然的转过身，几滴晶莹剔透的泪珠儿落入了下方的星域当中，她将手轻轻的垂下，似乎不想再让凌炎牵住了，平静道：“谢谢，但不管下降未下降，我都会自己练回来的，当初长生殿门派精英实力全失，不也重返巅峰么？”

　　凌炎也沉默了。

　　“凌炎，很谢谢你给了我一个精彩的回忆，都说年轻人爱憧憬未来，老人爱回忆过去，若不是你，我岂能未老先衰？”

　　楚嫣然话落，毅然间，一脚直踏星域之下……

　　“嫣然！”

　　凌炎神经仿佛被针狠狠的扎了一下。

　　看着渐渐没入的楚嫣然，那本垂于腰间的手忽然间伸了起来，举过头顶，最后没入的不是头，而是她忽然间举起的手！最后一丝光泽露在了凌炎的眼前，凌炎便觉自己的心中仿佛失去了什么。

　　凌炎猛的伸出手，稳稳的抓住这只手，一瞬之间，凌炎的心又充实起来。

　　他感觉到了，柔荑的颤栗……

　　“不要走！不管什么理由！不许走，不准走！”凌炎沙哑的吼道。


第1393章 资格问题

　　“大人，时辰已到，我们需要关闭黄泉之海了，否则黄泉之海开启过久，里面赎罪的怨灵会逃出世间作恶！”黄泉守卫大声喊道。

　　凌炎眼中闪过一抹坚毅，手臂猛的发力，将楚嫣然再度拽了出来，宛若蝴蝶般的楚嫣然惊呼一声，身子轻盈的落在了凌炎的怀中，凌炎顺势直接将楚嫣然的娇躯紧紧的抱紧，而后大声喊道：“关了，没人下去了！”

　　“好！”黄泉守卫连忙说道，言语还有一抹喜色……

　　顷刻间，黄泉再度淹没了两人，但却没有太多的痛楚！

　　凌炎微微催动杀神斗靴，朝空中涌去……

　　倒在凌炎怀中的楚嫣然，脸若涂脂，羞涩不已，但眼中却闪烁着幸福的泪光。

　　……

　　七傲城内的鉴定之地内……

　　“夫人，人已经带到了！”

　　偌大空旷的四层，只有一名一袭碧水衣裳，碎花裙摆的优雅女子，落落大方的坐在上头宝座旁的一把玲珑玉椅上，李海将一名浑身白色剑服，单手提剑的男子引入之后，双手抱拳，恭敬的对着碧洁说道。

　　“嗯！”

　　碧洁淡淡的点了点头，眼中满是哀伤与忧愁，宛若被云层弥漫开的新月般，朦胧之美更为诱人。

　　那名男子一见碧洁，眼中便闪过一抹惊艳之色，神色怔怔，竟忘记了行礼。

　　“嗯？”碧洁微有恼怒，感觉一道赤裸裸的目光望着自己，本是忧愁的心便生怒意，道：“你是何人？”

　　“哦？在下剑仙派弟子，问鼎公子！”男子优雅一笑，双手抱剑，不卑不亢的说道。

　　问鼎公子？天王榜排名第七的人？

　　碧洁显然也关注过一些，微微侧目，便瞧见这人生的唇红齿白，模样翩翩潇洒，只是，脸上那很是俊美的笑容却给人一种阴险之感。

　　碧洁黛眉微皱，再度将目光转过去，望着前方，那摆在四层最中央的椅子，眼中闪过一抹柔意，言语宛若行尸走肉道：“不知剑仙派有何指示？”

　　“不敢不敢！夫人实在太过谦虚了！”问鼎公子连连说道，只是言语并没有什么和气之色，反而还透露着一股攻击意味，他乘着碧洁专注而望椅子的同时，眼睛也毫不保留的直接盯在碧洁姣好的身躯之上，但一想着这样完美绝色的女子，竟是他人之妻妾，心中便涌起一股嫉妒之火，言语也大了一些：“我派掌门派遣在下前来邀请凌会长前往我派一叙！希望凌会长能够赏脸，摆驾我派！问鼎会在派前恭候会长！”

　　话是说的客气，但语速急促，声音洪亮，没有一点谦虚之意，碧洁黛眉微微一皱，眼中有些恼怒，却不好多说什么。

　　毕竟，问鼎公子是代表剑仙派前来邀请的！

　　“这个以后再说吧，夫君不在七傲城，待他回来，去或不去，便由他言！”碧洁淡道。

　　“呵呵，在下想凌会长必然会去！凌空见影宫一战，若不是我派掌门震慑暗神魔神，凌会长也不会得了这天外天人人羡艳的道行了！”问鼎公子微微一笑道。

　　“你……你什么意思！”碧洁是真怒了，直接一拍巴掌，从椅子上站了起来，娇斥着问鼎公子。

　　“夫人莫气！问鼎心直口快，可能有什么得罪夫人的地方，还请夫人见谅，不过见谅归见谅！可问鼎的言语并不虚假！”问鼎公子抱拳笑道，眼中一闪而逝的贪婪与不屑，构成了一种十分独特而复杂的矛盾眼神。

　　既在乎，又不在乎。

　　碧洁气急，俏脸涨红，但模样却并不急乱，冷道：“阁下的言语，碧洁已经知道了，待夫君归还，碧洁定会将此事告知夫君，阁下还请先回吧！李海，送客！哦！李海，我忘记你还有一件急事要办，就不送了，阁下，好走！”

　　碧洁直接下达了逐客令，问鼎公子先是一愣，在听完碧洁的最后一句话后，脸色也唰的一下，变幻开来。

　　“师门有言，如若得不到凌会长的答复，问鼎便不得返回！问鼎时间也不紧，还是就此等候会长的到来吧！”

　　问鼎公子抱拳作揖道，话落，人便站在了通往四层的光圈旁侧，安静的立着，一副死皮赖脸，就是不走的样子！

　　旁侧的李海看的脸色阴沉的很，说的好听，问鼎公子是来邀请凌炎，说的不好听，是剑仙派在给凌炎一个下马威而已，剑仙派邀请凌炎，如果换做传唤凌炎，只怕会是另外一个意思了。

　　身为阴阳鉴定势力的负责人，阴阳势力的会长，李海如何会不怒？

　　碧洁一见，眼中杀芒闪现，她本就为妖神女儿，如今隐秘于此，常人不知她的凶狠，自也只以为她是凌炎的妻妾罢了，暂时代理这阴阳势力。

　　可作为妖神的女儿，又岂会是泛泛之辈？

　　碧洁之所以不敢发难，只是不愿意因为自己得罪了剑仙派，而让凌炎为难罢了，她自己，却从不曾畏惧了这剑仙派。

　　如今，一个小小的问鼎公子也在自己的面前作威作福，碧洁的杀意早已在心间翻腾。

　　可在这时，一道轻盈的亮光，忽然在四层泛起，紧接着，一个冰冷刺骨的脆亮声音，荡了起来。

　　“告诉剑神，要见凌炎，让他自己过来，想要凌炎去他那犄角旮旯之地？哼！天真！可笑！”

　　一道纤细窈窕的身影，轻迈着莲步，走了进来。

　　紧接着，一股霸道无比的奥妙气息，充斥了整个四层。

　　狐媚快速的窜入了四层，立刻跑到了碧洁的身旁，满是紧张与忌惮的看着那轻盈步伐，缓缓朝碧洁走去的少女，妩媚的脸上除去惊恐，便还是惊恐……

　　“她……”碧洁黛眉轻蹙……红润的嘴唇抿在一起，若有所思的看着那少女。

　　“你是何人！”问鼎公子脸上一阵红一阵白的，望着这一名模样更为绝色的倾城美女，眼中嫉妒的怒火燃烧旺盛，他低声怒吼着，仿佛是在咆哮。

　　“你没资格问，让剑神来见我！”女子看也不看问鼎公子一眼，只是静静的望着碧洁，眼中平静如水……


第1394章 问鼎

　　这女子模样看起来并不大，可口气与是大如天，剑神何许人也，她却仿佛丝毫不将剑仙派最为强大的人放在眼里。

　　问鼎公子不是白痴，他发现，自己竟然看不透这女子的实力，而且从其言行举止来观测，这女子的一言一行，都有一种冥冥之中抓住一切的味道。

　　不可得罪！问鼎公子几乎在心中给自己下达了一道强硬的死命令。

　　“既然如此，问鼎唯独告退，将前辈的言语转告给掌门了！”问鼎公子抱拳拜道。

　　“滚吧！”少女似是有些厌烦，摆了摆那象牙白般的柔荑。

　　问鼎公子眼中闪现出一抹杀机，但很快便让他隐了下去。

　　“告辞！”

　　话落，问鼎直接转身，欲离开。

　　“等等！”

　　少女忽然又开口了，声音脆亮，如黄莺鸣唱，她的话一出，李海直接拦在了离开鉴定之地的光圈前，阻挡了问鼎公子的去路。

　　问鼎公子一愣，怒意闪现，急忙转身，望着少女与碧洁，道：“不知前辈还有何指示？”

　　“我有说让你走么？”少女依旧用着淡却霸道的口吻道。

　　“你……”问鼎公子一听，顿时色变！

　　少女是没有让他走，但……却是让他滚啊……

　　“我是让你滚，不是让你走！滚出去！”少女冷道。

　　“你们莫要欺人太甚了！”问鼎公子咬牙道。

　　“如果不想滚，那就留下性命吧！”少女猛的转身，秋水剪瞳般的眸子射出一道金黄色的光芒，光芒生生不息，隐隐含着一只金色凤凰，狠狠的打在了问鼎公子的胸膛之上。

　　嘭！

　　闷响一声，顿时，问鼎公子脸色惨白无比，口吐鲜血，步伐后退几步，胸前干净的衣裳被炸的一片狼藉，漆黑无比，单单是这一招，他便看清楚了自己与少女之间的差距。

　　天壤之别。

　　少女俏容倾城，楚楚牙白绸缎衣衫，玲珑得体，面如出水芙蓉，发如染墨瀑布，明眸皓齿，唇色如朱樱，望之，若隐若现间，似有彩蝶缭绕于其飞舞，只觉眼前一片明媚之色，易醉其中，而难以自拔。

　　但，问鼎公子此时此刻只觉这女子是何等的恐怖，哪还有半点儿心思去欣赏她的美貌？

　　不滚，就是死，问鼎公子不敢有丝毫的犹豫，直接爬在地上，朝那光圈滚去。

　　李海让开了路，问鼎公子连忙加快速度，如同轮胎，滚进了光圈，被传送出了鉴定之地。

　　碧洁与狐媚见到这一幕，惊愕不已，狐媚的眼中尽数惊骇，还有少许的惧色……

　　“狐媚，你怎如此害怕？”碧洁轻轻拉着狐媚白皙粉嫩的小手，低声慰道。

　　狐媚一听，那双桃花大眼更是瞪的直直的，道：“公主……她……她……可是并莲派掌门啊，那个一招击杀杀神的女人……小心啊……这个女人不简单！”

　　狐媚不敢直说，而是在心中用着意念说着，相对于这样的高手，即使你发出最小的声音，也会被她听到。

　　“我知道她是并莲派掌门，但她应该不会对你怎样的吧？”碧洁微微一叹，安慰着狐媚，还头一次看到狐媚这么担惊受怕的。

　　狐媚微微点头，但见那少女朝这边走来，心又猛的提到嗓子眼儿上，她想离开，但她守护的公主在这儿，她岂能离开。

　　“父亲还未回来么？”凌诗诗看了眼空荡荡的宝椅，眼中尽数失落，旋即望着碧洁，好似自语般喃道。

　　“应该很快了！诗诗，你不必担心！”碧洁站起来微微一笑，好似大姐姐般劝慰道。

　　尽管凌诗诗不知比碧洁大多少年，但按照与凌炎相识的程度来算，她还是有资格表现出这股风范的。

　　“父亲不在的日子，这里还希望碧洁妹妹能够多多担待，有什么事情无法解决，你们可以派人去并莲派寻我，下次如果还有人敢侮辱诋毁父亲，希望你不要再忍耐了！我们不需要忍！”凌诗诗淡淡的看了眼碧洁后，便转身，朝光圈走去。

　　碧洁脸色平静，望着凌诗诗慢慢的离开。

　　她虽说与凌诗诗未见过面，但却在凌炎那儿听到了许多关于她的事情。

　　可，凌炎嘴里的凌诗诗，与她面前的凌诗诗，真的是同一个人吗？

　　待凌诗诗离开足有十多分钟后，狐媚才站直了身躯，双手抱胸，撇了撇嘴，哼道：“什么玩意儿嘛！又喊我们驸马爷为父亲，又对咱们公主这个后妈如此无礼！太不像话了！公主，你可得将这件事情好好跟驸马爷说说，让他教训教训这个什么并莲派掌门，太不像话了！”

　　“狐媚！”碧洁有些无奈的唤了一句。

　　“公主，我说你也是的，好好的在妖道势力呆着不是很好么？干嘛又跑来啊！”狐媚嘟嚷道。

　　“你最好别乱说，像她这样实力的人，恐怕方圆百万里人的风吹草动，她都能听到！”碧洁小声嘀咕了一声。

　　立刻，狐媚脸色煞白，神色一紧，连忙将嘴紧闭在一起。

　　见狐媚如此模样，碧洁其实心中好奇的紧。

　　“狐媚，就算她是并莲派掌门，实力通天，但你也不该如此害怕才对啊？你知道些什么？”碧洁用着心念声道。

　　“我当然知道了！这天外天还有我狐媚子不知道的事情么？”狐媚同样用着心念，回复着碧洁，叹气道：“也不知凌炎得了什么福运，竟跟这样的女人有染！”

　　“她只是夫君认的干女儿！”碧洁眉头微蹙，道。

　　“干女儿干女儿，说白了，不就是‘干’女儿么？你看着吧，就算驸马爷当她是干女儿，她也不会这么死心的，这个女人可怕的很，她的疯狂，不是你能够想象的！”狐媚抿了抿嘴，望着碧洁。

　　“……”碧洁算是彻地的沉默了。

　　“总之公主，以后你要小心点啊！哎，要怪，就怪她的实力太强了！天呐，你更不知，她掌握的法则力量是何等的恐怖，只怕天外天若是知道了她法则力量的神奇之处，只怕仙道势力，全部要向并莲派俯首称臣了！”

　　然而，狐媚的话似乎还未说完之时……

　　嘭！

　　一记剧烈的爆炸，从外头传了进来……


第1395章 较

　　碧洁脸色一紧：“出什么事儿了？”

　　李海跑了进来，连忙向碧洁行礼。

　　“夫人，剑仙派诸多弟子前来我七傲城闹事啊！”

　　“呵呵，肯定是那问鼎公主挑起来的梁子，此人虽模样彬彬有礼，潇洒大方，但心胸之狭隘，恐怕没人敢想象。”狐媚娇笑几声，摇了摇头：“但此人心计城府却太低，难成大事，如果不是他得了些常人无法想象的仙缘与气运的话，他又怎能在天王榜上博得一席之地？”

　　“就算他有心计又如何？他岂是夫君的敌手？不过一跳梁小丑罢了！”碧洁淡道。

　　“是是是，哎，真是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了，那个男人有什么好，值得让你为他死心塌地么？”狐媚摇了摇头，一脸复杂的娇笑道。

　　见此，碧洁只是幽幽一叹：“你不了解，或者说，你还没有爱上过谁吧？”

　　“爱？”狐媚一听，顿时掩嘴咯咯娇笑了起来，全身的软肉不停的颤抖着，待她笑得差不多后，才坦然道：“你见过狐媚子会爱上谁么？”

　　碧洁不语，只是用着熠熠的目光，看着她……

　　现今的七傲城，可不仅仅是曾经的七傲城，这里的繁华，已经成为了天外天一道独特的标志，无论是丹药，材料，还是法宝的交易，这里当之无愧，是最为繁华的，凌炎利用魔者联盟的力量，暗暗打通了五方界的通道，里面的天材地宝根本就不是天外天人能够想象，越来越多的人聚集在此，或是购买，或是卖出，即使不想在这里买卖的，也会在这里游览一番，长长见识阅历，而同时，身为势力主的凌炎与城主剑子陵同时发布了一道命令，那便是并不限制七傲城的客人是什么身份。

　　这样一来，七傲城便成为一座十分特殊的城市了，它可以让超级门派的弟子前来，也可以让小门派的人进入，甚至，连妖道，魔道，鬼域，只要是修道之人，皆可进入。

　　虽然这道消息的发布，让很多天外天人士无法接受，但凌炎颁布的一系列铁一般的规矩，却堵住了他们的嘴。七傲城内，是决不允许发生任何打斗之事，一旦仙士之间发生了缠斗，便是与整个阴阳势力，与整个七傲城为敌，加之云华夫人也若有若无的发出几道消息，更让人们知道灵犀百会场的存在，如此一来，即使凌炎再发出什么奇怪特殊的规矩，也没人反对。不过至今人们还未在七傲城内看到妖魔鬼道人的影子，倒是带着面具，亦或是隐藏了气息身份的人倒不少。这也是凌炎的规矩之一，妖魔鬼道的人想要来七傲城购买宝贝，又不想惹麻烦，隐藏自己是最好的手段！

　　凌炎是绝不可能放过妖魔鬼道这个巨大的市场，七傲城有三成以上的利润，是从他们手中得到了。

　　有人的地方，就有市场，本凌炎也不了解这么多，毕竟他没有销售的经验，更不懂做生意，倒是云华夫人与李海的极力协助，让他这个后台大老板赚了个盆满钵满。

　　只是，今日人来人往的阴阳鉴定之地外头，却聚集了不少仙士。

　　一排排浑身雪白，身负长剑，模样俊朗的男女，齐刷刷的立在了鉴定之地外头，而鉴定势力的大门处，立着一把寒气逼人，品级至少极神器的长剑，长剑不偏，好死不死的立在了大门的中心，堵住了进出鉴定之地的仙士们大门，如此，偌大的鉴定大厅内，人们进不是，出也不是，倒好生奇怪。

　　“这些人是什么来头？看样子似乎与阴阳势力有点渊源啊！”

　　“哼！我不管他们什么来头，我还急着鉴我最新得来的宝贝呢！这些乳臭未干的臭小子，凭什么拦住我的路？”

　　“嘘！你小心点，莫要让他们听见了，这些人可都是剑仙派的弟子，你可不能胡言乱语，否则被他们听到了，有你苦头吃的！”

　　“剑……仙派？？”

　　“你以为呢？少惹为妙，我们在这儿等等就可以了，阴阳势力自会有人出面处理此事，待事情完结，他们还会不做你生意么？”

　　人们各自纷纷议论，但很少有人出面呵斥这些白衣白衫，模样俊朗靓丽的男女，很明显，他们认出了这些人，都是仙道十二势力内，威震四方的剑仙派弟子。

　　那些剑仙派的弟子见四周之人议论着自己，但言语之中大部分都是带着惊讶之色，一个个模样虽淡漠平静，可眼中却渗透着几丝得意，毕竟，不是什么人都能够进入仙道十二势力的。

　　嗖！

　　忽然，一道红光从鉴定之地一成的大厅内射了出来，不偏不倚，正好打在了插在门口石地内的长剑之上。

　　铛！

　　长剑好似被什么东西狠狠的撞了一下。

　　立在这十几名剑仙派弟子最前头的那名飘逸男子脸色一怔，他那张浓眉大眼，刀削斧劈的脸立刻凝重起来，右手暗暗捏了个剑诀，几抹剑意涌现，立刻，疯狂颤抖的长剑猛的平复下来。

　　“敢问是前辈可是凌炎凌会长？晚辈徐长剑，特率我剑仙派众多弟子，为我派弟子问鼎师弟讨个说法！”那徐长剑说的铿锵，言语犀利的宛若一把剑，直朝大门内射去。

　　“夫君还未归来，这里的事儿暂时让我代理，不知剑仙派的各位客人想如何为你们的问鼎师弟讨个公道啊？”狐媚随着碧洁，缓缓的步到了大门处，停在了徐长剑的那柄长剑前头，端庄雍容的碧洁浑身披着的碧水衣裳。梳着云髻，瀑丝垂肩，淡妆粉黛，举止优雅，似有一股贵妇人的气质，加之年龄不大，这股气质便显得更为独特，更为诱人了。

　　想着凌诗诗为维护凌炎的霸道，碧洁心中便一阵复杂。

　　自己会比她差么？不会！绝对不会！

　　想到这儿，碧洁的眼神便坚定而高傲了起来。


第1396章 陷

　　徐长剑见到这般雍容绝美的小妇人，眼睛也不禁有几分失神，他们这些长于剑冢修炼的弟子，本就不常游历，心性的修炼并不算绝佳。见惯了剑仙派清丽脱俗的剑女后，却瞧碧洁这般诱人倾城的女子，徐长剑也觉一阵心神失守。

　　碧洁黛眉微皱，脸上闪过一丝恼色，冷道：“不知各位剑仙派的客人能否告诉小女子，各位……这是何意？”

　　碧洁如藕般的纤纤玉臂轻盈一挥，一抹粉红之光绽放，溶向那柄长剑，瞬息之间，长剑仿佛受到了极强的威胁，一阵剑鸣之声咋起。

　　徐长剑脸色煞白，连忙双手握于一起，十指转变，扣出一道剑诀。

　　那直插于地的长剑立刻得到了反应，‘嗖’的一声，冲天而起，卷起一道道灰白色的剑影，悠悠荡荡的落在了徐长剑的手中。

　　哧……

　　握着长剑的徐长剑脸色一僵，手中泛起一股烧焦味道。众人侧目望去，齐齐倒吸一口凉气。

　　虽然只是瞬息之间的功夫，但长剑浑身已是通体火红，徐长剑握剑的手也被烫出了大片大片的焦肤，好不狰狞。

　　如果慢了半拍，只怕这柄长剑都要被溶成铁水了。

　　四周之人无不倒吸凉气，为这阴阳势力的女主人的手段而大感震惊。

　　狐媚溜溜的大眼睛转了一下，扫了周围的人与那些剑仙派的弟子一眼，小声嚷道：“公主，你当着这么多人的面，擅用妖器，如果被某些有心之人看到了，只怕会惹来麻烦啊！”

　　“我岂能不知？但在这个时刻，众目睽睽之下，他人都欺到我阴阳势力的头上，如果我不表现的强硬一点，夫君的名声岂能保住？”碧洁回道。

　　狐媚幽幽一叹，的确如此，不过碧洁这分明是在拿自己的性命开玩笑嘛，虽说七傲城内下了规定，不过客人的身份是谁，入了七傲城便一视同仁，但千万不要小看某些被所谓的正义给荼毒的不浅的存在。

　　如果被发现了，也许凌炎不会有事，但碧洁却会惹来无数麻烦。

　　“前辈好手段！连这极神器都能溶化！长剑今日算是涨了见识了！”徐长剑收起他那烤的赤红的剑，抱拳声道，言语之间倒也没有那般锋利了。

　　“你如若逛遍了整个七傲城，你会发现自己涨的见识会更多！”碧洁点了点头，并没有盛气凌人的继续说下去。

　　她这话说的不假，七傲城琳琅满目的稀奇古怪之物，只怕汇聚了整个天外天的宝贝，除非灵犀百会场比拟，否则其他的交易仙城根本就无法与七傲城相提并论。

　　“哦？是么？长剑如若解决了问鼎师弟的事情，可要好好看看这闻名遐迩的七傲城了！”徐长剑道。

　　“那不知，究竟何事，让各位剑仙派的朋友如何大动干戈？小女子也想好好听听！”碧洁皱眉道。

　　四周的人越聚越多，即使在神仙界，一女子如此抛头露面的，到底也不算好。

　　“哼！明明做了，还要装作毫不知情！好生卑鄙！”

　　“大师兄，我看这等人根本就不能晓之以理！不如等到掌门前来，亲自为我剑仙派的弟子讨个公道如何？”

　　徐长剑身后的两名女弟子是沉不住气了，直接冷哼呵斥道。

　　碧洁眉头轻皱，不吭一声。

　　倒是狐媚不服气了，见自己亲如姐妹的公主被人如此奚落，她如何坐得住，当即叉腰怒骂道：“两个不知羞耻的小娘皮，这里什么时候有你们说话的份儿？怎么？想在自己喜欢的人面前好好表现一番吗？如果要表现，最好不要在这个时候表现，女人就该默默的站在男人的后面跟男人的床上，胡乱擦嘴，只会让男人难堪不知道吗？”

　　狐媚说话毫不顾忌，更何况，她本就不是阴阳势力的，她属妖道，护住公主的颜面本就是她的职责，所以一言一语刀刀见血，三两句，便让徐长剑身后的两名剑仙派女弟子说的面红耳赤，呼吸急促。

　　“你……你又是何人？怎这般不知羞耻？”

　　“看她长得勾魂夺魄的，必是狐狸那般浪荡之辈，哼！与这人争辩，也是辱了身份！”两人哼哧说道。

　　“哎呀呀，你们还真聪明，老娘就叫狐媚，怎么着？老娘敢爱敢恨，不像你们这两个小娘皮，心中喜欢的很，却又假装不在意，虚伪至极！”狐媚嘻嘻一笑，满眼的挑衅。

　　“你……”

　　“够了！”徐长剑用着眼角的余光打量着四周的仙士，当即低声喝了一声。

　　后方的两名剑仙派女弟子一听，顿时花容失色，收起言语，沉默下来，再也不吭一声了。

　　徐长剑扫了眼狐媚，眼中也泛着几丝惊艳，这样媚到骨子里的女人，可不是天外天能够见到了，反而像那种模样清丽脱俗的女子太多太多了，多到他对女人几乎都感觉道了单一。

　　“夫人，我想我有必要陈述一下这件事情，其中牵扯的实在太多了！”

　　徐长剑转过身，扫了眼周围的仙士们，便吸了口气。

　　他这个动作，意义可不简单，很明显，他不仅要说给碧洁听，更要说给四面八方，那些关注着这儿，或者准备与阴阳势力交易的仙士，甚至，还有不少阴阳势力的成员听。

　　李海眉头轻皱，走向碧洁，双手抱拳恭敬轻道：“夫人，城主他们正在向这里赶来！”

　　“让他先别来，且听下去！此事不可用武力解决，否则会使我阴阳势力名誉受损！”碧洁显然是明白李海的意思，立刻答道。

　　“是！”李海叹了口气，便退了下去，走出人群，朝剑子陵赶去。

　　既然碧洁不愿意，就只能让剑子陵晚些来了，否则他如果出现，那么世事情的解决方式便会变得很直接了。

　　徐长剑显然是察觉到了李海这般的异状，俊朗的面颊上浮现一抹赞赏，朝碧洁点了点头，便朗声抱拳，对着四周道：“各位！不知各位，可曾听过问鼎公子这四个字？”

　　“问鼎公子？那不是天王榜上的人物么？”

　　“天王榜上的人可都是我天外天的青年才俊啊，剑仙派的问鼎公子更是翘楚，我们如何不知？”

　　“徐道友所要言甚，但言无妨！这里聚集了不少德高望重的前辈，有什么事情，大家岂能颠倒了黑白？”

　　徐长剑虽说之前有些冲动，但无可厚非，他身上那股柔煦的气质并不如他的言语那般尖锐锋利，反而更近人心，更何况他的身后还有剑仙派这样的超级门派，一些想要与剑仙派牵线的人也立刻嚷了起来。

　　“呵呵，多谢各位了！”徐长剑的脸色舒缓了不少，抱拳再道：“各位虽知我那师弟，但绝不知晓，他现在已经断了一臂，负了重伤，正在我派修养吧？”

　　断臂？负伤？这是怎么回事？

　　徐长剑朗朗之声落下，顿时一石激起千层浪，人群之中瞬间嚷开了。


第1397章 自残

　　“没想到问鼎公子竟有这般心计，不惜自残，也要栽赃嫁祸我们！”狐媚子狠狠的捏着粉拳，一口贝齿紧咬，桃花大眼满是怒火道。

　　“千万不要小看了天王榜上的人物，你的那些情报虽说很准，但天王榜的统计者，也不差！”碧洁淡道。

　　“唔？那天王榜是由谁统计出来的？”狐媚微诧，其实她并不是不好奇，但她也不敢派人去调查这个统计之人，她为狐狸，小心谨慎自是天性，所以一些没必要的麻烦，她不会去沾染。

　　“听夫君说……跟诗诗有关！”碧洁沉默了片刻。

　　狐媚听后，愣了片刻，便苦涩的笑开了：“如果是那个可怕的女人，那就没办法了！”

　　人们开始纷纷的质问着徐长剑，关于问鼎公子伤势的原因，一个个义愤填膺的模样好不真实，仿佛问鼎公子是他们的爹一般。

　　“谢谢，谢谢各位的厚爱，师弟已经无恙！并无大碍……”徐长剑连忙抱拳四面作揖道。

　　他的这般亲和，四周的人无不受用，一个个对徐长剑等剑仙派弟子也生了不少好感，之前那些因为徐长剑堵了鉴定之地大门的人，也微微舒展了眉头。

　　如果能够与剑仙派的弟子拉上线，对于这些仙士们来讲，也是一件好处。

　　“不过，各位一定想要知道，究竟是何人，让我派的杰出才俊问道公子落得如此不堪之状吧？”徐长剑轻轻转头，望着满脸平静，气质雍容的碧洁，朗道：“我派弟子问鼎公子奉我派掌门之命，前来此地，邀请阴阳势力的主人凌炎凌大人前往我派一叙，却不想，对方恶语拒绝的同时，还伤我师弟！这等天怒人怨之事，我剑仙派岂能忍之！”

　　徐长剑喝道，一时间，剑仙派弟子们个个义愤填膺，眼中喷火，刀剑激动开来，杀气竟也显现了几分。

　　而人群在沉默了片刻之后，也爆发了出来。

　　“阴阳势力虽说强大，但也不能目中无人不是？看看别人灵犀百会场，物诚人诚，如此，才能让人心服口服！”

　　“他阴阳势力越发的强盛了，自然而然，也就忘了本了，剑仙派的道友个个以维护正道，除魔卫道为己任，他们岂能有何过错？只怕是某些人怀恨在心罢了！”说这话的人显然刁钻狠辣无比，外界不是没有传闻凌炎与魔者联盟的人勾结，但凌炎的能量错综复杂，传闻并莲派掌门都与之有着牵扯，因此这传闻也就不了了之，但今日却被人提了出来，着实让人好奇的紧。

　　狐媚桃花大眼贼溜溜耳朵扫了一圈，红润软绵的小嘴凑到碧洁的耳畔，低声道：“人群中有不少剑仙派的弟子，看样子这个徐长剑是故意让他们的人混到人群中进行煽动了，他们似乎并不像表面上看起来那么冲动啊，公主，要小心点！”

　　“嗯！我知道，他们来这里挑事，岂能不做好准备？不过我却想不通，为何剑仙派要与夫君过不去？”

　　碧洁凝着目光，扫视着人群，此时此刻，众目也将眼神聚集在她的身上，仿佛在等待着她的答案。

　　“李海！”沉吟了会儿的碧洁，忽然喊了一声。

　　“夫人！”李海跑了过来，恭敬的说道。

　　“问鼎公子从此处出去时，可有哪些人看到了？”碧洁淡道。

　　李海一愣，继而思索了会儿，道：“当时来我鉴定之地的客人较多，除去我鉴定之地的仙人外……”

　　说道这儿，李海走到人群的边缘，伸出干枯却泛着荧光的手，指着人群中一个个面孔，道：“有均和仙人，有林剑士，有彩云仙子，有天老爷……”

　　李海毫不顾忌的将当初一些所在之人全部拉了下来，或者说，是拉下水更好。

　　顿时，那些被李海点到名字的人，脸色微变几分。

　　他们虽说知道当初问鼎公子离开这里时，浑身上下除去胸口有些伤势外，其他地方是完好无损的，与徐长剑描述的完全不符，但他们也没办法，他们即使知道了，也不敢说啊，毕竟剑仙派不好得罪，他们这些小仙人岂敢多说？

　　不过李海点名了，这摆明了就是要将他们卷入这股纷争之中啊。

　　一时间，不少仙士立刻后退离去。

　　而那些来不及离开，被点到名字的仙人们，一个个无奈的叹气着，更有之懊恼不已。

　　“各位，小女子希望，各位能够将当初的情形为在场的诸位好好说说，问鼎公子离开我鉴定之地时，是否是缺胳膊断腿的？”碧洁淡道。

　　这等话一落地，徐长剑的脸色微微一变。

　　而那些仙士们，齐齐不肯开口，他们说实话，得罪剑仙派，不说实话，得罪阴阳势力，如此，他们这些小人物哪敢多说什么。

　　不过很显然，碧洁早有准备，让李海在人群中点了一个自己人的名字，所以，在顿了片刻之后，终有一人，用着颤颤巍巍的声音，喊了出来：“问鼎公子离开七傲城时，分明完好无损！岂会被凌夫人重伤？”

　　这话落地，众人顿时恍然。

　　“凌夫人根本就未出这鉴定之地！剑仙派的诸位道友，切莫相信一面之词啊，凡事还是调查了清楚再言！”

　　“正是，这可是凌炎凌大人的地方，凌大人何等人物？覆灭魔神暗神的强者，我正道的巨人，他的妻子，又怎会做出这样的事情来？这……这不是抹黑凌大人吗？”

　　人云亦云，正是如此，即使对方是仙人，但他也是人啊。

　　一时间，情形扭转，人心也倒向了碧洁这一方。

　　碧洁的嘴角露出少许笑容，淡道：“各位剑仙派的客人，还请各位先回吧，待将此事查明，再来辨个真理，岂不更好？李海！送客！”

　　碧洁挥手道。

　　“是，夫人！”李海抱拳，继而走到徐长剑的身前，伸手道：“各位客人，请回吧！”

　　“这……这怎么行？”

　　“……问鼎师兄的事情，难道就要这样不了了之了吗？”

　　剑仙派的弟子们不干了。


第1398章 胆敢

　　剑仙派的弟子岂肯就这么罢休？他们可是来讨公道的，而不是让人随便说上两句就给打发掉了。

　　“不行，绝不可能，今日阴阳势力不交出伤我问鼎师兄的凶手，我们绝不罢休！”

　　“必须要给我们个交代，否则此事绝不可能就这么算了！”

　　“交出凶手！”

　　剑仙派弟子嚷了开来，一个个情绪激动，似有拔剑之气势。

　　碧洁沉眼冷望，红润的小嘴发出一记冷哼，道：“莫要以为我阴阳势力就怕了你们剑仙派！我已经给足了你们面子，是非黑白早已公诸于众，既然你们不愿意接受，还要继续闹下去，就莫要怪我阴阳势力不懂礼数了！来人！”

　　碧洁冷哼一声。

　　“在！”四面八方，那些阴阳势力的军队与七傲城的军队，齐齐围了上来，不少将士甚至腾飞于空，将这些剑仙派的弟子里三重外三重的死死围绕于一起，滴水不漏，怕是一只苍蝇都飞不出去。

　　“统统拿下！”碧洁冷道。

　　此时此刻，她不再手软了，因为任谁都看得出来，是剑仙派的人在这里无理取闹，理字站在碧洁那方，她又何须顾忌？

　　“是！夫人！”将士们齐齐抱拳道，这些都是跟随着凌炎参与了凌空见影宫那一战的精锐，是见识过仙帝的军队，承受着仙帝气息而不死，他们的实力与感悟已经提升到了一个极高的地步，即使对方是超级门派的弟子，这些将士也毫无惧色，长枪齐刷刷的刺出，朝那些剑仙派的弟子涌去。

　　这个时候，周围的仙士门才发觉，四面八方竟不知不觉中出现了足有上万名仙军仙兵，这些甲士最差的都是地仙擎天变，而甲士中实力最高的统领，竟有天仙擎天变巅峰的手段，这可震住了四周的仙士们。

　　“统统拿下，反抗者格杀勿论！魂魄不留！”甲士统领拔出腰间泛着仙气的锋冷单刀，大喝一声。

　　那些剑仙派的弟子们个个脸色惨白，齐聚于一起，长剑出鞘，一道道细小的气剑好似风暴一般，开始围绕着他们不停的旋转，而这些弟子的脚下不知何时，也泛起了一道道剑形的光圈。

　　铛！

　　甲士已经冲了上来，几名剑仙派的弟子已经挥出了如半月般巨大的剑气，以示他们的决心，这技一出，顿时，所有甲士都放开的手。

　　“格杀勿论！”统领吼道！

　　“哼！阴阳势力！凌夫人！既然你们无情，就莫怪长剑无义了！各位师弟，先擒凌夫人！”徐长剑大声喝道。

　　“保护夫人，将他们围住！”甲士们齐齐吼着，手中长枪滚荡着石破天惊的仙力，直刺向剑仙派弟子。

　　然在这时，四周的仙士群中，忽然窜出几道快若闪电的身影，身影动作没有丝毫的犹豫，直冲向碧洁。

　　“是那些隐藏在四周的剑仙派弟子！公主小心！”狐媚神色一僵，连忙抬起白皙的柔荑，祭出一道洁白毛茸茸的光屏，落在碧洁的身侧。

　　“神剑破天！”几道身影齐齐大喝，紧接着，四把锋利的仙剑狠狠的撞在了狐媚祭出的光屏之上。

　　狐媚的娇躯剧烈的颤抖起来，光屏立刻破裂，而四柄剑，也直接朝狐媚刺去。

　　“狐媚！”碧洁一见，脸色猛地惨白，她连忙侧过身子，一把将狐媚拉开，准备催动仙力抵挡这四名剑仙派弟子的攻杀，然而凌乱的剑气将她的仙力全部扰乱！嗡嗡之叫的剑鸣之声更是扰心，无法凝聚半点力量。

　　这四名剑仙派的弟子可不简单。

　　碧洁骇然，却来不及防御，只能将狐媚拉开，用自己的娇躯去抵挡！

　　“公主！”狐媚撕心裂肺的喊着，豆子大的剔透泪珠直接滴落下来，她紧咬着贝齿，想要将碧洁的身躯扭过来，却斗不过碧洁的力气。

　　铛！

　　一道强劲的罡气忽然毫无征兆的撞散了这四把剑，然，长剑锋利，那狂暴凌乱的剑气依旧在碧洁白皙如藕的手臂上留下了道道血淋淋的剑痕，甚至森森白骨都能看到个依稀。

　　“呀……”狐媚见到，怒火攻心，娇叱一声，桃花眼睛腥红一片，白皙的耳朵也不断的变做尖长，白裙下慢慢的鼓动起来，一条毛茸茸的洁白大尾巴随时随地都会暴露在众人的面前。

　　“别，狐媚！快回去，不要现形了！不要让他们看见，否则一旦我们妖道的身份暴露出来，会给夫君带来无妄之灾的！”顶着个惨白脸蛋儿的碧洁连忙抓住狐媚的胳膊，虚弱的喊道。

　　“公主！”狐媚扶着碧洁无声的哭泣着。

　　“不要哭了，不然就不好看了！”碧洁微微一笑道。

　　狐媚一愣，泪珠儿却止不住，她连忙从包袱里掏出一些膏药，朝碧洁手臂上的伤势那儿抹去，边抹边道：“如果你男人对你不好，我一定会让全天下的狐狸让他生不如死！”

　　“这还不是便宜了他……”碧洁怔怔的望着伤口，又看了眼与那四名剑仙派弟子缠斗在一起的晨岩。

　　如果刚才不是晨岩及时出现，碧洁就不只是手臂受伤了。

　　一阵眼花缭乱，杀气四溢的战斗在鉴定之地外头打响，仙士们纷纷避开，这一次的打斗太过复杂，他们根本就插不上手。

　　然而，这里到底是七傲城，驻扎着阴阳势力的大军何止千万？短短些许功夫，漫天漆黑之色，已经将整个蔚蓝色的苍穹都给遮蔽了。

　　剑仙派的弟子齐齐聚集在一起，背靠着背，一双双眼睛布满警觉。

　　“杀！胆敢伤害夫人！不留活口！全部绞杀！”城主剑子陵也来了，望见碧洁受伤，他便明白了这些剑仙派弟子的下场，今日如果剑仙派掌门不到，这些人必死！

　　按照凌炎的个性，他们必死！

　　因此，剑子陵丝毫不敢有片刻的大意，否则，只怕后果会越发的严重……

　　可于此时，一记长啸之声忽然乍起。

　　“住手！”


第1399章 拜见

　　一声剑鸣，一声长啸，带着划破了苍穹的流光之影，朝这边射来。

　　无数漆黑的甲士被这股凌厉不堪的强大身影给冲散。让人无法睁开眼睛的剑气，仿要撕碎一切。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　冥冥之中，一股由剑演唱的歌曲，在每个人的耳边响起，紧接着，天空忽然变幻，一把把蔚蓝色的细剑，开始排布于苍穹之上，好像编草席般，不过几个呼吸的功夫，整个苍穹已经排满了气剑，气剑滚动，汹涌如水，宛若洪荒巨兽，虎视眈眈的望着整座七傲城。

　　百兵之王，长剑傲居，剑之利，以天地万物为刃，何等潇洒。

　　人们纷纷翘首而望，看着这惊天动地的一幕，每个人的心中不由的都泛起了一股前所未有的恐惧，这恐惧，是剑带来的恐惧。

　　碧洁脸色一沉，眼中闪过一抹惊讶，见那天空之中落下来的一柄长剑，眼中尽数愕然。

　　反观剑仙派弟子，个个欣喜若狂，那巨长的湛蓝色剑落于这些弟子的面前，斜插于地，继而，剑仙派的所有弟子们齐齐跪于地上，竟然朝这柄长剑参拜了起来。

　　“见过掌门！”由徐长剑带头，朝这湛蓝色长剑呼道，他的声音很是激动，还带着少许的崇拜与虔诚。

　　“见过掌门！”

　　“见过掌门！”

　　所有剑仙派弟子们大声喊道，声音洪亮，竟在这些几万甲士群中响起了一阵不小的声音。

　　“掌门？”碧洁脸色微愣，顷刻间，四周之人无不骇然无比。

　　剑仙派弟子喊掌门，那毫无疑问，这个人必然是剑仙派的掌门……剑神！

　　那长剑发着微弱的光芒，除去剑身修长，锋冷无比外，也没有其他的特色。

　　然而碧洁再望，却见剑身一阵恍惚飘渺，极其的不真实。

　　待她再看时，剑已不在，取而代之的，是一尊身材高挑修长，一袭水蓝色剑服，皮肤白皙，神色冷峻的男子，男子双手垂于腰下，长发如墨，细碎散乱，眼中渗透着一股看破世间沧桑的深意，待碧洁望着他时，他也望着碧洁。

　　碧洁眼眸越发的沉冷，她忽然响起了凌诗诗走之前的话，心中便觉恼怒，凌诗诗当初说的痛快，现在别人剑神来了，她人却不知跑哪里去了。

　　难道是故意让我难堪吗？碧洁心中有些恼火！可无奈，她是自己夫君认的干女儿，即使对她不满，碧洁也不能做些什么。

　　深吸了口气，碧洁看了眼四周甲士，却让她惊讶无比。

　　所有的甲士望着剑神，竟全无惧色！不但如此，每个人的眼中除去杀意便是杀意，他们就好似着了魔一般，可，即使是魔面对剑神这样强悍的敌人，也会露出惊骇之色，但他们却没有。

　　细想几分，碧洁便释然了，这些甲士，无不是跟随着凌炎打下了凌空见影宫那一战的人，他们岂止见过剑神，暗色，魔神，无神，逆天，这些强者与仙帝，他们都见过，又岂会害怕？

　　这些，可都是阴阳势力的精锐啊！

　　碧洁细想着，然而此时，剑神发话了。

　　“凌夫人，在下剑神，希望能够与凌会长谈上几句！不知凌会长现于何处！”剑神淡道。

　　不过，他话一落，却惊呆了所有剑仙派的弟子……

　　剑神何许人也？仙帝级别的存在，天外天谁都知道，自剑神炼出大道之后，潇洒自由，无拘无束，一剑在心，天地之间任其遨游，可现在，这样无拘无束的颠覆强者，见到碧洁，都要客气的叫上一声凌夫人！是碧洁的面子大，还是凌炎的面子大？

　　所有人都分不明白了，那些因为剑神降临，齐齐过来参拜的仙人们更是瞠目结舌。

　　李罡等人带着弟子返回了云华统领的凌空见影宫，但在七傲城内也留下了一部分弟子，如今这些弟子们瞧到这一幕，更是心中滚荡出一阵滔天巨浪！

　　这……就是凌炎带来的影响力！

　　现场寂静的可怕，每个人的目光，渐渐的都停留在了碧洁的身上，他们在等待着，等待着碧洁的答话。

　　可……碧洁话还未落，天空之上也传来了一阵凄厉无比的剑啸之声。

　　“剑神！你好大胆子！竟敢伤我的人！今日你不给我一个交代！我必让你出不了七傲城！”

　　一记神威无比的大喝之声爆起，震耳欲聋的声音宛若奔雷，在众人的耳边乍起。

　　神威乍现，隐约之间，众人只感苍穹之上似是落下了几道神龙嘶吼咆哮之声。

　　渐渐，虚空之中，忽然降下了一阵宁谧而奥妙的清凉细雨，细雨之中，缓缓降下一柄细剑，细剑无声，无影却又模糊的拿在一个人的手中。

　　那宛若惊鸿，如那游龙般的身影，不知不觉，无声无息的落在了剑神的前头，前一头，天空还炸开惊雷，大喝之声宛若瀑布奔流而下，下一秒，人已经站在了剑神的面前，这等手段，丝毫不比剑神的逊色。

　　剑神神色一紧，目光熠熠望着面前的人影。

　　而同样，所有人都情不自禁的将眼睛望了过去。

　　“参见大人！”

　　晨岩与李海一见，齐齐跪拜下来，率先大声呼喊着。

　　两人一呼！立刻引起了无数反应！

　　“参见大人！”

　　几万甲士齐齐神色激动无比的跪拜下去，个个甲士脸色涨红，激动的大声猛喊，还有不少甲士眼中闪烁着泪光，他们的声音仿佛是从骨子里爆发出来的，面前这个人，就是带领他们，挑战巨头，仙帝，巅峰强者，那些所谓神的人！他的存在，就是所有军士们的信仰！

　　铺天盖地的声音比之前剑仙派的弟子来讲，如同泰山轰雷！惊涛骇浪，一浪接着一浪，永不止息！

　　剑仙派的弟子们个个满脸煞白，头晕眼花，被这股呐喊之声震的五脏翻滚，好不难受。

　　如果说之前剑仙派弟子的呼喊是山崩地裂，那么这一次的呼喊，就是宇宙爆炸了。


第1400章 你理解不了

　　矗立的背影，瞬间触动了碧洁的心神。她怔怔的望着那背影，不知不觉，泪珠儿就顺着脸颊流淌了下来。

　　“夫君！”碧洁欣喜的喊了一声。

　　背影微颤，转过身，是凌炎那张戾气散尽，满脸柔和的脸。

　　碧洁一个快步，狠狠的扑进了凌炎的怀中，重逢之后的喜悦化为哭声，让她无声的在他的怀中宣泄着。

　　“没事了，夫君回来了，这里的一切就交给我好了！乖！以后夫君不会再让你承担这一切了！”凌炎轻轻拥着碧洁，安慰道。这女人承受的太多了，哪能再让她这样下去？

　　望着碧洁手臂上的那几道还未散去的剑伤，凌炎感觉自己的心被扎了！

　　“这是……”凌炎感觉自己的头都要炸了，猛的一转身，朝剑神望去。

　　“凌炎，我有必要给你一个解释！”剑神瞳孔微微收缩，连忙声道。

　　“我只问一句，你是否愿意交出伤我妻子的凶手？”凌炎冷道。

　　一声妻子，道的碧洁心中甜蜜无比。但甜蜜归甜蜜，碧洁还是轻轻的拉扯了下凌炎的衣角，道：“夫君，能不得罪剑仙派就不要得罪剑仙派了，剑神他有意向你示好，咱们可以借这个时机与之结成盟友！”

　　都这个时候了，还为我着想！

　　凌炎紧握着碧洁的小手，眼中全是感动，但却没有答应碧洁的话，而是满脸怒意道：“我老婆都被人砍了，我还死皮赖脸的跟别人成朋友吗？我凌炎做不到！”

　　“夫君……”碧洁心中感动无比，泪如雨下，她想再劝，可怎么都喊不出口。

　　凌炎朝狐媚望了一眼。顿时狐媚没好气的直接跑了过来，轻轻拉着碧洁的手，便往鉴定之地内走去！

　　然碧洁却不停的挣扎，抓着凌炎的手急呼道：“夫君，切不可胡来，莫要因为碧洁而与这些人缠斗，如果夫君为碧洁受伤，碧洁岂能安心？”

　　“你能为我受伤，我就不能为你讨个公道？”凌炎这一回不仅被感动了，也被气个不轻，他连连挥手，示意狐媚将碧洁快些带进去！

　　“公主，放心好了，驸马爷这么厉害，如果连自己的女人都护不住！那还配做我们的驸马爷吗？”狐媚使劲的眨了眨桃花大眼，小声道。

　　这个时候，剑子陵，李海，晨岩都走了过来朝凌炎拜礼。

　　剑神望着这漫天的兵甲与身后的弟子，神色却毫无惧色，只是目光如水，依旧望着凌炎。

　　“凌炎，其中误会，既你不愿听我解释，我便不再解释，不过要我交出那些弟子，自不可能，他们这么做，也是为了我！”

　　“那么，你的意思是说？我的妻子白白受伤了？”凌炎冷哼一声，手中细雨直接转了出去，杀神斗灵瞬间被催动，一股所向披靡之剑，朝剑仙撞去。

　　竟向剑神出手！

　　众人无不骇然。

　　四周的仙人们更是瞪大了眼睛，满脸不可思议的望着这一幕。

　　剑仙派的弟子们一个个嘴角带着不屑与轻蔑，冷笑的望着凌炎。剑神何人？用剑之高手！整个天地之间，御剑之道，唯剑神是尊。

　　但他凌炎！竟对剑神拔剑相向！这能说明什么？

　　“自寻死路罢了！”

　　剑仙派弟子纷纷想到。

　　剑神凝望，脸上没有丝毫的怠慢。

　　可就在凌炎剑出的瞬间，一道光芒忽从凌炎的手指间爆开，强烈的光芒刺的人们眼睛都睁不开，而后，一道道奥妙无穷，不停流转的空间法则，将剑神完全的笼罩起来。

　　“末世羽衣提示：送君戒指成功封印对方0.0001秒！”

　　这么短的时间，简直可以与麻痹戒指相提并论了，本送君戒指困人都是几秒几秒的算，但对剑神，却已差到了这个地步！

　　可就算是0.0001秒，对于凌炎来讲，也足够了。

　　杀神斗灵被仙力勾的炽热，完全沸腾起来，破尽一切的力量将细雨剑锋笼罩。

　　剑神瞳孔急剧收缩，望着那刺过来的一剑，眼中竟布满了惊讶。

　　噗嗤！

　　细雨剑势如破竹，破开了一层层防御气体，破开那洁白的剑服，直接刺入了血肉之中。

　　四周……呼吸仿佛都凝固了。

　　人们眼睛仿佛要撑爆了一般，死死的盯着这一幕，久久无法回过神来。

　　而剑仙派的弟子，个个呆若木鸡，瞠目结舌而望。

　　这是怎么回事？

　　凌炎的剑，竟成功的刺入了剑神的身躯之内！

　　他怎么可能刺中？

　　怎么可能破的开仙帝的防御！怎么可能用剑击中剑中之神？

　　人们被这一连串的震撼打击的无法自拔，唯剩呆呆望着还未收招的凌炎！

　　“吼！吼！”

　　四面八方的甲士们看到这一幕，举起手中的长枪，疯狂的嘶吼起来，热血在这一瞬间，完全被点燃，他们仿佛镇不住了，一剑刺神！无论是用什么手段，凌炎的强大已经快要将他们融化！这就是他们的信仰，战无不胜的信仰！

　　无论对方是谁，巨头，仙帝，还是神，他们将都获得与之一战的勇气，不为别的，就为他们的信仰，也敢如此。

　　剑神平静的望着自己胸口上的剑伤，面色微有苍白，虽说凌炎这一剑并未伤及本命，但也够狠了。

　　“为了一个女人，你宁愿得罪我这样的人吗？”剑神蠕了蠕嘴，淡淡说道。

　　眼中竟无怒火，也无波澜，只剩下古井无波的疑惑与不解，似乎还有半分迷茫……

　　“女人……又怎样了？她是我的女人，就是我的全部，她受伤一寸，便是我全部的伤！这种情，你理解不了！”凌炎回手将剑拔了出来，摇头望着剑神道。

　　那锋利的长剑，延绵冰凉的细雨，袅袅落下的点点滴滴，人能体会的到？

　　听此，剑神眼中的疑惑越来越盛。

　　凌炎此番话，虽说很多人嗤之以鼻，但现场不少的女仙士却是芳心暗颤，这个弱肉强食的世界，还有人真的愿意珍惜这份感情么？


第1401章 值得

　　“我不明白！这一剑，你不值得！”剑神摇头道。

　　“哈哈哈，在你眼中不值得，但在我眼中，却无所谓值不值得！剑神，这一剑其实远没有你想象中的那么复杂，我之所以刺你一剑，是因为，你的人伤了她！我这么做，只是为她出气，仅此而已！我不想我的女人受了委屈，而我什么都不做！”

　　“这么说来！我还不如一个女人了？”剑神眼中有些怒意。

　　“的确！你在我眼中，不如她！”凌炎淡淡的望着剑神，眼中渗透着一丝癫狂之意：“她愿意等我千百年，她愿意为我苦守一生，她愿为我赴黄泉，过忘川，她愿为我做一切，为何，我却不能为她做些什么？”

　　凌炎说的沙哑，脑中回忆起当初在邪王阁内，进入书中世界的相遇，西方一战的相知相溶，君神之下的相离，种种一切好似电影般在脑海里回放。梅花竹里无人见，一夜吹香过石桥。最后在妖道势力内，那碧水白桥之上的重逢，历历在目，深深烙印在心底之间。

　　躲在一层大门后的碧洁，紧紧的捂着自己的嘴，不让自己哭出声来，香肩暗颤，泪珠子仿佛洪水般滴滴落在地板之上。

　　一旁的狐媚唉声叹气，复杂的望着碧洁。

　　凌炎不知，碧洁自离开自己之后，忍受了多少苦，但她不说，凌炎也知道，她从就不曾抛弃过自己，否则，她又岂会这么快进入天外天？为了能寻到自己，她几乎是发了疯般的修炼。狐媚之所以对自己抱着一分真，一分假，一分善，一分敌，便是因为这一切，都被她看在了眼里。

　　谁都不能伤害她！凌炎眼中的癫狂越发的炽热了。

　　“是谁伤了她，交出来，你们其他人我可以放走！”凌炎道。

　　“你的怒意在不断的上升！难道是因为一个女人吗？”剑神微微惊讶几番，继而，又摇了摇头，道：“我一直以为，你会是个合格的对手，但似乎，并不如想象中的那般美好！”

　　“你不说便算了！”凌炎冷笑一分，剑神不说，凌炎又怎会不知？这里这么多人看到了，难不成那些人还能跑了？

　　李海早已将那站在剑神身后的四人告诉了凌炎，那锋芒的长剑，似乎还有碧洁血的味道。

　　如果，不是晨岩及时出手！碧洁会如何？凌炎眼中闪烁红光，今日就算是天王老子，也阻止不了老子杀人的心！

　　“凌炎，我不想与你为敌，既然你我道不同，那么便不必为谋了，告辞！”剑神低声说了一记，继而准备离开。

　　可，四面八方的甲士们，忽然不约而同的朝中间压去，他们身子贴在一起，人挤着人，仿佛一个黑色的铁桶般，将这鉴定之地全部围在了一起。

　　剑神脸色一沉，道：“凌炎，我不想杀你的人！”

　　“如果你伤及了他们的性命，我凌炎在此以性命发誓，必要血洗你剑仙派！”凌炎平静的嗓音传了出来。

　　虽说不大，一句简单的话，但却给四周的甲士们带来了前所未有的勇气，他们一个个神色激动无比的望着凌炎，眼中尽数狂热。

　　在这种时刻，他们选择了站在凌炎的身旁，而凌炎，也从未抛弃过他们，与他们站在一起！

　　剑仙派的弟子们个个脸色苍白，虽说剑神来了，但他一来，便被凌炎刺了一剑，情势已经落了下方，更何况四面八方，一圈圈黑色的人墙都是他们的人，那股排山倒海的气势，根本就不是他们能够承受的了的。

　　肃杀的冰冷，刀剑的碰撞，一双双幽寒的眼睛，无时不刻，剑仙派的弟子们都在饱尝着万箭穿心之痛。

　　“你到底想怎样！”剑神眼神一冷，沉声道。

　　门后的碧洁一听，似乎要做什么，连忙准备朝大门外跑去，狐媚一见，立刻拖住她。

　　“放开我，狐媚！放开我啊，狐媚！”碧洁焦急喊道。

　　“你要去哪？你现在是伤员，而且外头的事情是你男人的事情，你去插什么脚？”狐媚气鼓鼓的喊道，似乎责怪她不懂得爱惜自己。

　　“他们要打起来了，我如何还能坐得住？我要让他们停下来，不能因为我，而让夫君得罪剑仙派啊！”碧洁哭喊着，泪珠仿佛止不住般，从秋眸中划落。

　　真是我见犹怜！狐媚暗暗想着，但她却依旧不肯放手，冷哼道：“既然是这样，那你就更不能去了！我倒要看看，那个负心人愿不愿意为了你，而得罪剑仙派，如果他没这个胆量，你要还要作甚？”

　　狐媚死死的抓着碧洁的胳膊，死活不肯松手！

　　“狐媚子！快放开我！”碧洁疯狂了，可狐媚也是一脸的坚决，死死的按住碧洁柔软的娇躯……

　　……

　　嗖！

　　凌炎动了，在所有人都来不及知晓的情况下动了。

　　“糟糕！他原来在拖时间！”几乎在一瞬之间，剑神才明白了一切，凌炎之所以愿意与自己废话，与自己拖拉，不是因为自己与之有商量的余地！他根本就一开始到现在，就没有停止杀心。

　　他根本就是计划好了，要将那四名伤了碧洁的弟子斩除！

　　而他一直拖延时间，便是等待着，等待他那可以施展空间法则，禁锢人的法宝能够再度启用，很显然，他等到了。

　　“你们快走！”剑神沉喝一声，双手一转，两把巨大的长剑飞去。

　　然而，凌炎的速度，快的令人发指，或者说，他根本就没有速度，他是直接落在了剑仙派弟子的身后。

　　“送君！”

　　凌炎低声喝了一记，顷刻之间，包裹剑神在内，五人全部被禁锢住。

　　唰……

　　细雨剑飞，四颗人头飞了出来，狰狞而惊骇的面孔立刻僵硬住了，如同四个血球，腾空挽出四朵血花，继而怔怔的落在地上。

　　四人立死，而凌炎再度出现时，又回到了原来的位置之上，前后连一个呼吸的时间都不到……


第1402章 一战

　　剑神的脸色难看的很，浑身的剑气也变得暴躁不堪，望着地上的四具无头尸体，似是愤怒，然而，他却并没有动凌炎！

　　“三魂七魄还在，凌炎，你到底是留手了！”剑神深吸了口气，凝望着凌炎道。

　　这时，剑仙派的弟子中，一人快速步了出来，施展法术，将那四名从躯体里溢出来的三魂七魄全部吸入一个特制的瓶子当中。

　　“如果碧洁出了什么意外，我便不会留手！”凌炎收起细雨，冷道。

　　“看样子我们之间还有一场仗需要打，你这人，爱恨分明，而且有度！不错！不错！”剑神忽然笑了开来，那张俊朗的脸，被这一笑，更为的升华了‘俊美’二字，整个人就似轻剑飘逸，异常灵动。

　　凌炎当着剑神的面斩了他的四名弟子，虽说没有毁去这四名弟子的三魂七魄，却也拂了剑神的面子，然而，就在众人皆以为鉴定之地会爆发出一场旷世之战时，剑神却丝毫不恼怒，反而笑了出来。

　　这等情形实在是骇人听闻。

　　众人瞠目结舌，呆呆望着，鉴定之地一时间鸦雀无声，诡异的情形让人不寒而栗。

　　“你我一战？抱歉，我没兴趣，今日之事就此作罢，你们离去吧，我没心情再说其他的！”

　　凌炎摆了摆手，眼睛轻轻闭起，一副好走不送的模样。

　　“你避不开这一战的，当然，除非她出言！不过，我想你也不是个喜欢依靠女人生存的人！”剑神淡淡的声音道了出来，似是在羞辱凌炎。

　　可凌炎却将这句话清清楚楚的记在脑袋里，剑神这人，不恼不怒，不喜不悲，他根本就不会骂人，那么这句话，便有深意了。

　　她？她是谁？凌炎心中越发的迷惑了。

　　待剑神散去后，鉴定之地这里的事情，也渐渐的开始交给其他人处理。

　　碧洁的手臂还挂着伤势，凌炎自是心中紧张着，快步朝四层走去。

　　踏入光圈，人也直接从一层传入四层，只是，刚刚入了四层的光圈，一具带着幽香的柔软娇躯，便直接扑入了凌炎的怀中。

　　一张含着泪得精致小脸，狠狠的贴在了凌炎的面前，柔软香滑的小嘴，略微艰涩的咬着凌炎的大嘴，两只好似没有骨头如蛇般的白皙小手，更是缠绕着凌炎的脖子……

　　“唔？”凌炎有些好奇的望着如此奔放的碧洁，有些奇怪了，远处狐媚正笑吟吟的看着这一幕，也不知心中所想。

　　不过，美人入怀，凌炎自然坐怀便乱，不过碧洁这哪是吻自己啊？根本就在咬自己嘛！

　　不过小嘴贝齿力道适中，凌炎虽有几分疼痛，可也能忍受得了！

　　片刻之后，碧洁似乎发泄够了，松开红润诱人的小嘴，梨花带雨的面颊上还有泪痕，小手抱着凌炎的颈脖，又哭又笑的，最后，竟抱着凌炎，沉沉的在怀中睡了过去。

　　“这小娘子……”凌炎哑然失笑，摸了摸嘴唇上的牙印，有些哭笑不得了。

　　“希望你以后能够好好对待公主，莫要让她委屈了！”狐媚无奈一叹，幽幽声道。凌炎在外头的表现，她自然全部看在眼里，只因碧洁在剑仙派弟子的手下吃了点皮外伤，便当着剑神的面，斩了那四名弟子，即使没有毁去他们的三魂七魄，却也足够让剑神颜面无存了。

　　为了她，宁愿得罪剑神这样的强者，公主也算有了一个好归宿了！狐媚目光熠熠的扫了眼凌炎，见凌炎将目光投了过来，便连忙将目光垂下。

　　可过了会儿，狐媚似是觉得自己的慌乱有些不对劲，连忙抬起头，却瞧凌炎已经朝五层走去了。

　　“凌炎！你将公主安置后快些下来，我有事情要问你！”狐媚深吸了口气，忽然喊道。

　　凌炎愣住了，侧目望着狐媚，却见那白里透红的腮帮子微微鼓动，仿佛有什么话想说，却又说不出口。

　　凌炎点了点头，道：“我知道了，你在这儿等着我！”

　　话落，凌炎便抱着碧洁，朝五层走去。

　　五层是个特殊的空间，一般来讲，除去凌炎与碧洁等一些亲密的人外，其他人是决不能进入此处的，当然，这里不仅是一个秘密藏所，也是一个独立的空间，里面，有一间属于碧洁，当然也属于凌炎的闺房，凌炎抱着碧洁，直接朝里面走去。

　　略显水绿光泽的闺房飘荡着阵阵清香，整齐的桌椅板凳一尘不染，妆台之上，还依稀的摆放着一些些散发着光泽的胭脂，即使成了仙，却也忘却不了天性。

　　凌炎苦笑着摇了摇头，轻轻的撩起软榻前的纱帐，钻了进去，将碧洁轻轻的放在香软的床上。

　　看着那娇柔精致的小脸，因为哭泣而显得苍白的肤色，微微颤抖的修长睫毛似还有几滴泪珠，凌炎不禁觉得有些口干舌燥，只是，那如藕般白皙修长的手臂上，几道浅浅的剑伤还未完全愈合，却如同刀子般刺入了凌炎的眼中。

　　凌炎轻轻的抚了抚那几道刺眼的伤口，轻轻一叹。

　　唔？

　　凌炎感觉自己的手上似乎传来一阵异样，侧眼望去，却见碧洁已经睁开了含着秋水般的眸子，脸颊粉红如桃，小嘴红润的微张，那两只修长精美的小手，也轻轻的扣住了凌炎的大手。

　　“你醒了？”凌炎轻轻笑道。

　　“呆子！都你我这等实力了，哪还会那么容易入睡？”碧洁有些恨铁不成钢的嗔道。

　　“哦？也是……”凌炎愣了会儿，仿佛明白了什么。

　　可，他依旧怔怔的坐在床边不动，仿佛在沉思什么。

　　碧洁伸出手狠狠的在他腰间拧了一下。

　　凌炎被这股感觉给惊住了，但见碧洁，却觉眼前一阵恍惚。

　　“主人，都这个时候了，你怎么还不明白？”碧洁已经爬了起来，碧绿色的垂足纱裙已经被她撩了开来，白皙完美的两条大腿毫不保留的呈现在凌炎的面前，她用着勾人夺魄的目光妩媚的望着凌炎，略微羞涩道：“主人……爱我……”


第1403章 心计

　　这一回，碧洁彻地的疯狂了，凌炎不再压抑自己的情愫，狠狠的征伐着这条美女蛇，直到她无法再承受凌炎的冲击，沉沉的爬在凌炎的胳膊上，大口大口的娇喘着……

　　凌炎也安详的搂着碧洁，眼中丝丝如水，仿佛所有烦恼全部抛开，没有神将，没有天庭，没有是非恩怨，没有杀戮……

　　碧洁紧紧的搂着凌炎，浑身的皮肤越发的粉红了，这是她的特征，虽说被凌炎破了身之后，身子不再如最初那般血红，可现在，一动了情，敏感的皮肤依旧让她的娇啼之声响荡。

　　“主人，答应碧洁，不要再跟碧洁分开了，好吗？”碧洁痴痴的贴在凌炎的胸膛，柔声说道。

　　眼中如水般的期盼仿佛要将凌炎融化。

　　“我不会抛下你的，就算我走遍天涯海角，也会将你带在身边！”凌炎紧搂着碧洁，在她那柔软高耸的酥胸上狠狠的尝了一口，顿时碧洁的娇躯猛的颤抖起来，浑身没有了一丁点儿力气，媚眼如丝，口吐芬芳，浑身泛起如潮般的绯红。

　　“讨厌，主人，人家现在可是很严肃的跟你说话！”碧洁使出最后一点儿力气，轻轻的在凌炎的腰间掐了一下，但凌炎浑然不顾，依旧不依不饶的使坏着。

　　碧洁已经快要沦陷了，情动深处，体内的燥热也越发的凶猛。

　　“老婆，再来跟你夫君一起练练《合欢术》，你好我也好啊！”凌炎轻轻翻身，直接压在碧洁的身上，很是淫荡的笑了一笑。

　　碧洁羞的都不敢看他，拉过旁侧的被褥捂在头上，只能任由凌炎糟蹋了。

　　佳人心意，凌炎岂能辜负？一时间，香闺之内，娇啼粗喘之声，再度响起。

　　……

　　嗖！

　　一道两个在四层内闪烁，紧接着，凌炎那英气风法的脸蛋，便露在了狐媚的眼中。

　　坐在椅子上的狐媚一见来人，顿时仿佛被人揪住了狐狸尾巴似的，直接从椅子上跳了起来，满脸怨气的吼道：“我在这儿等了你足足一天了，你知道吗？”

　　一天？凌炎一愣，心中也微微有些吃惊，没想到自己竟然这么厉害，奋战了一天了？

　　凌炎微微底下脑袋，视线扫了眼自己的兄弟，嘴角不禁微微上弯。

　　见到此番景象，狐媚的小脸涨红无比，但她终归没有再继续发疯下去，而是双手抱胸，怨气一转，换上一张暧昧而妩媚的笑脸道：“怎样？我们的驸马爷大人？这一回，可算是得偿所愿了吧？”

　　“呵呵，哪有哪有！”凌炎尴尬一笑，让别人在这儿等了一天，而自己却去快活，不管怎么说，都有些不对才是，凌炎连忙转移话题，道：“狐媚小姐，不知你有什么事情需要与我说的？”

　　“什么狐媚小姐狐媚小姐的？难听死了，叫我狐媚好了，如果官人不喜欢……”狐媚轻轻眨了眨桃花大眼，晶莹剔透的小嘴微微张合，仿佛几抹剔透的润珠子在上面滚动，道：“也可以叫奴家小乖乖呀！”狐媚子说完，还冷不丁的伸出丁香小舌，轻轻的舔了舔嘴唇，模样好不勾人。

　　凌炎顿觉头皮发麻，身后一阵虚汗……

　　小乖乖？她是从哪听来的……

　　“狐媚！有什么事情就快些说吧，不要……这个……呵呵……”凌炎尴尬笑了笑，见狐媚竟朝他逼近，整个身子仿佛要贴在他的身上，凌炎顿感浑身燥热开来，连忙后退，与之保持距离。

　　这狐狸精就是一团火嘛，而且还是修成仙的狐狸精。

　　凌炎扫了眼狐媚，一身粉红绸缎的衣裙，裙摆只到膝盖处，修长滚圆的玉腿直接裸露在空气中，脚腕处扎着两个粉结，望那泛着光芒的粉结，似乎是件宝贝，她不穿鞋，就这么光着脚丫子走着，但即使如此，那双小脚，依旧白皙无暇，没有一丁点儿瑕疵，身材凹凸有致，胸前的那一对将她的衣裳撑的极高，这样的海拔至少也只有云华夫人能够与之比较了，看不见耳朵，似乎被故意隐去了，但那张巧笑嫣然的妩媚脸蛋儿，却足够杀死任何男人了。

　　“哎哟哟，我们的驸马爷也会害羞了！真是可爱呢！”狐媚捂着嘴咯咯的娇笑起来，花枝乱颤，好不撩人。

　　“没什么事儿的话，我先走了！”凌炎直接转身道。

　　“哎哎哎，等等，等等！”狐媚一见，连忙拉住凌炎的胳膊，一把拖住了他，道：“你这人还真不解风情啊，本姑娘就这么让你害怕吗？哎，我说好了！”

　　“嗯？”凌炎一听，转过身，却见狐媚那张妩媚至极的脸近在咫尺。

　　不过，随着凌炎的瞩目，狐媚那张笑脸，渐渐的收了起来，神色变作严肃……

　　“凌炎，我问你，你杀那四名剑仙派弟子，真的是为了公主吗？”

　　狐媚的声音不在那么勾人，而是换做了一种十分严肃的口吻。

　　凌炎听后，不禁愣了几下，继而笑道：“不是为了碧洁，难道是为了你吗？”

　　狐媚一听，顿时脸颊滚烫，推了凌炎一把，嗔道：“你坏……难道你想……哎呀，如果让公主知道，肯定不会饶了我的！”

　　凌炎点了点头，道：“我想她也不会饶了我！”

　　“那咱们就偷偷的？嘻嘻，放心好了，我们狐狸精可是最懂男人的！”狐媚子勾魂的眼睛笑嘻嘻的扫了眼凌炎。

　　“还是谈正事吧！”凌炎叹了口气，索性将眼睛闭了起来，免得心境大乱。

　　“好了好了，不闹了！”狐媚也收起笑容，再度装作严肃，道：“凌炎，我再问你，你真的是为了碧洁公主而杀那四人，而不是为了试探剑神？”

　　这话落出，凌炎刚刚闭起的眼睛，又猛的睁了开来。

　　“你想说什么？”

　　凌炎低沉的问道。

　　“其实，我不怀疑你对碧洁公主的心！我狐狸精通彻人心，懂得度量，当时的你，的的确确，是为了公主，这一点毋庸置疑！不过，我又思量了，按照剑神那样淡漠的反应，你杀他四名弟子，不仅仅是为了碧洁公主出气，也是在试探剑神，对吧？”

　　“还是讲重点吧！”凌炎平静道。


第1404章 牡丹花

　　“重点倒不算什么重要，待会儿说也没关系，我就问你一句！凌炎，如果，没有那所谓的试探，就这么单纯的，纯粹的，有四个人对了公主不利，你还会当着剑神的面，去杀那四人吗？看着我的眼睛回答！”狐媚的口吻异常的沉重，仿佛，是在做出什么决定一般。

　　凌炎有些惊讶于狐媚的反应，不过对于这个问题，他并没有一丝一毫的犹豫，直接道：“会！”

　　狐媚目光专注的望着凌炎的瞳仁，那双漆黑如同宝石般的眼珠子，一动不动，仿佛被冻住了般，死死的望着凌炎。

　　半响之后，狐媚才松了口气，嘴角呼的一声，吐出一口重重的香气，转过身，寻了把椅子，便一屁股坐了下来，轻松一笑，道：“公主总算寻了个好人家，真是令人羡慕呀！”

　　“你让我来这儿，就是为了做这些事情吗？”凌炎感觉有些无聊。

　　“哎呀呀，凌大人，您可千万不要生气，生气容易上火，如果凌大人火气太大了，要不……就让奴家为凌大人消消火吧！”狐媚微微伸展她那剔透滚圆的大腿，小嘴微张，那妩媚的笑容又开始让凌炎燃烧起来。

　　不过，凌炎虽说有些燥热，但他还是看得出来，狐媚这只是天性的反应，如果说她想要，那凌炎可就不信了。

　　见凌炎沉默不语，眼中的欲火也越来越淡，狐媚大感无趣，道：“我只是想跟你聊聊，关于剑神的事情！”

　　“你知道些什么？”凌炎也来了兴趣，做到狐媚对面的香木椅上，轻轻笑问道。

　　“我知道些什么？我什么都不知道，我只是今天看到了，某人捅了剑神一剑，剑神都不恼怒，不但如此，剑神的四名弟子被某人给砍了，剑神依旧一声不吭，反而直接离去，如果说这其中没有什么端倪，那就是剑神白痴了！”狐媚翘起修长的二郎腿，双手抱胸，哼哧道。

　　“这也是我好奇的地方！”凌炎呼了口气，摇头叹道：“直到现在我还不明白，为何剑神会这般忍让，究竟是他的性格如此，还是他在忌惮什么？”

　　“剑神虽说平日里行踪飘渺，时常神龙见首不见尾，数万年来也难得闻到关于他的一个传闻，不过他却在天外天甚至诸天万界都活动了很久的时间，以我收集的资料来看，剑神并不是那种喜欢刷计谋，搬城府的险恶之人，如果根据你的话来推断，那便是他在忌惮什么了！”狐媚晶莹剔透的小嘴轻轻嘟嚷道，黛眉微皱，一举一动一言一行皆是风情万种。

　　“他……忌惮什么……”凌炎深吸了口气，将视线收了回来道。

　　“你的女儿！”狐媚忽然幽怨的嗔了一句。

　　我的女儿？什么女儿？难得是诗诗？凌炎恍然大悟。但这个想法刚刚诞生之后，又狂喜的站了起来，大声笑道：“难道，诗诗她已经康复了？”

　　凌炎猛的动作，让狐媚微微有些诧异，可在这时，李海忽然走了进来。

　　“大人，幽溪等人已经进入了七傲城！”

　　“是么？”凌炎一听，脸上再度增添几抹喜色，直接朝外头走去。

　　狐媚带着三分疑惑，放下了二郎腿，扭动着翘臀，也想跟上去，但犹豫了片刻后，却又转过身，对着凌炎喊道：“我去见见公主！你招呼云华夫人那个女人把！”

　　狐媚似乎有些忌惮云华夫人，在得到凌炎的许可后，便直接窜入了五层。

　　楚嫣然三位小姐，凌炎哪敢让她们跟的来？在靠近七傲城时，凌炎便嗅到了万古巨头的味道，因此才让幽溪等人在距离七傲城远处的云山上等着，在没有收到自己的信息时不得进入七傲城，看他们这一次进来，只怕是幕雪儿担忧自己的情况，才迫不及待的要求幽溪带领队伍进入七傲城的吧。

　　待幽溪等人带着楚嫣然进入了鉴定之地，一个娇俏的身影便毫不犹豫的扑了上来。

　　凌炎轻轻的拥着浑身青白衣裙，挽着长长发髻，满脸泪珠的幕雪儿。

　　见到这儿没事，众人皆是松了口气。

　　“从今天起，雪儿只能做大哥的花瓶了！”幕雪儿微微哽咽道。

　　“哈哈，做花瓶又如何？”凌炎知道幕雪儿的心思，恐怕这不仅仅是她的心思，楚嫣然与司徒媚儿皆是如此，她们的实力才刚刚达到凡仙，在这个弱肉强食的世界里，她们已经没有什么地位了，然而，凌炎却不在乎。

　　“幽溪，你们先下去吧！”凌炎吩咐道。

　　“是，至尊！”幽溪抱拳，遂退了下去，带着部分长生殿的精锐，直接朝凌空见影宫的旧址飞去，现在那里已经开始进行重建，云华夫人显然十分看重，由灵犀百会场投入了大量的人力财力，长生殿的人也将进驻于此，至于建立成一个什么势力，就连凌炎也有些期待。

　　不过这一切都由云华夫人操办，以她的能力，凌炎不必担心太多。

　　然，就在凌炎正要与几位夫人好好谈谈心时，楼下又响起了李海的求见之声。

　　凌炎允了后，李海便直接踏入光圈，传入了四层。

　　“大人，云华夫人求见！”李海恭敬道。

　　“以后她进出这里，就不必通报了，李海，你去忙你的吧！”凌炎微微一笑，道。

　　“是，大人！”李海抱拳躬身，便退了下去。

　　待李海还未离去多久，一道倩影快速的步入了四层。

　　雍容华贵的话好似一朵娇艳的牡丹，一袭得体的淡紫色衣裳包裹着她那玲珑身姿，秋水剪瞳，腮若桃花，肌肤好似最为洁白的白雪构筑，陪着滚圆修长的大腿，那淡漠而自信的容颜，她的进入，立刻引起了楚嫣然，司徒媚儿的注意。

　　“唔？”一进入四层，云华夫人不禁有些吃惊，她那双眼睛快速的扫了眼这三位女子，眼中再看向凌炎时，多了几分无奈。

　　这冤家到底要招惹多少女子才是个头啊？云华夫人叹了口气，但还是将那些复杂的醋意隐没。

　　“三位妹妹面生的很，姐姐可不曾见过，凌郎，你不介绍介绍吗？”云华夫人瞅了眼凌炎，便轻轻走过去，拉着三位夫人轻轻的坐了下来。


第1405章 姐妹

　　楚嫣然与司徒媚儿面面相觑，显然她们还来不及弄明白面前这位模样倾国倾城的大美女是谁，倒是幕雪儿，却是一脸大方笑容的握着云华夫人的小手，一口一个姐姐的叫开了。

　　“你们是应该多多沟通沟通，作为凌夫人，你们以后相处的日子长着呢！”凌炎哈哈笑道，一点儿觉悟也没有，直接坐在椅子上，看着几位夫人，眼中满是祥和的宁静。

　　好似，多年的心，渐渐的平复了，不再那么累了。

　　“几位妹妹的实力似乎不过凡仙，而且嫣然的实力更是连神仙境都不到，凌郎，你将她带来，她哪能承受的了这天外天的仙气？”云华夫人握着身子有些发冷的楚嫣然，白了凌炎一眼，似乎在嗔怪他不懂得怜香惜玉。

　　“一路上我都是用仙气护着她的，只是进入这鉴定之地后，见到她们一时欣喜，倒忘记了嫣然的身姿，我有罪啊！”凌炎连忙搂过楚嫣然，狠狠的抱在怀里，灌输着少许的仙气，让她的身子不再那么发冷。

　　楚嫣然脸颊发烫，想说什么，张了张嘴，却不知该说什么好，唯独闭起眼睛，假装一切都与自己无关，任凭凌炎占尽便宜了。

　　“哎，你少来了！”云华夫人一把拉过楚嫣然，轻轻搂着，狠狠的瞪了凌炎一眼，道：“几位妹妹的修为不高，但也不是能够任由你欺负的！几位妹妹暂时先随我返回灵犀会场吧，灵犀百会场的总部建筑是一个特殊的空间场合，为了迎接诸天万界无数位面的客人，那里适合所有人存在，无论是凡人还是仙人！所以嫣然，你一定要随我去灵犀百会场，留在这里既是修炼，你也会很吃力的！”

　　云华夫人略微爱护的拥着楚嫣然，满脸轻柔的说道。

　　入了这人生地不熟的地方，既是有爱郎陪伴，人也不禁会感觉几分寂落，但云华夫人的大度与和善彻地的温暖了楚嫣然，当即，楚嫣然也抛开了淡漠与羞涩，轻轻的点了点头，眼中满是感动。

　　云华夫人是什么人？修炼了多少万年的女人，对于这三名小丫头自然手到擒来了，短短片刻的交谈过后，四人已经姐姐妹妹的亲热开了，倒将凌炎丢掷于一边。

　　不过，坐在一旁听着几女商议的凌炎，却是越发的心惊肉跳。

　　“不行！”凌炎终于忍不住了，连忙站出来喊道：“嫣然未到神仙境，她去灵犀百会场倒也无妨，不过媚儿与雪儿不许去！”

　　“你有了个公主陪伴难道还不够吗？两位妹妹有很好的经商天赋，近日为忙乎凌空见影宫的事情，灵犀百会场已经人手不够了……”

　　云华夫人话还未完，凌炎便直接截断了她的话，道：“我让我的老婆过来是享福的，可不是让她们来做苦力的！”

　　凌炎一把窜了过去，搂着云华夫人，便在她那娇柔香软的小嘴上吻了一下，道：“你自己也是，为何要将自己整的这么累？一切交给喜儿青鸾不就好了吗？”

　　“你以为那么大的会场光靠一个人就能支撑下去吗？”云华夫人脸颊滚烫无比，看着四面八方还有三双眼睛，便浑身不自在，嗔道：“好了，夫君，媚儿与雪儿就不去了，她们留下来服侍你好了，贱妾还有要事与你商榷呢！”

　　“好好！商榷商榷，不过你以后注意用词，你可不是我的贱妾！”凌炎轻轻的在云华夫人的小手上捏了几下，便走到上方的宝玉座椅上，一屁股坐下来了，颇有一家之主的风范。

　　云华夫人白了他一眼，颇为无奈，但却并不急着说，而是从包袱里掏出了不少丹药，赠于三位妹妹，而后又是一通好拿，一堆凌炎都未见过的漂亮宝衣法宝一一分发，可让凌炎都有些眼红了。

　　“雪儿妹妹，你的底子是这儿最好的，这件五彩软甲有修炼增速的功效，还有这三华丹，可让你感悟颇多！”

　　“媚儿妹妹，你的底子虽说不好，但你的悟性不错！这儿有些秘籍，可随着你的修炼增加而威力增加，你且练着！”

　　“嫣然妹妹，你的实力太低了，待姐姐与你返回了灵犀百会场，再好好为你选些好宝贝！两位妹妹如果还需要什么，尽管与姐姐说，以后大家便是好姐妹了，千万不要让那坏人欺负尽了！”云华夫人倒好会拉拢战线，这么一会儿功夫，竟隐约间成为这个家的主心骨了。

　　凌炎苦涩的笑着，倒不知说些什么好。

　　云华夫人好好搬弄了一阵子后，才端坐回了自己的位子，神色有些严肃，道：“夫君，听闻今日剑神来了我鉴定之地？”

　　“确实来了！”凌炎点了点头，看样子云华夫人也察觉到了什么，发生这么大的事情，灵犀百会场不可能没有收到消息。

　　“听说你刺了剑神一剑，还当着他的面斩了他的四名弟子！看样子咱们与剑仙派之间，已结恩怨了。”

　　云华夫人很是无奈的叹了口气，哀声道。

　　现在灵犀百会场与阴阳实势力正全力发展着凌空见影宫，如今结下恩怨，对这发展实在不利，更何况，阴阳势力在不断壮大，得罪了剑仙派，实在是不明智的举动！

　　凌炎张了张嘴，刚准备说话，忽然白光一闪，又有人进入了四层。

　　但这一次却不是从下而上，而是从上而下！

　　但见两个倩影，轻盈而落，立在了四层的光圈之上。

　　“姐姐，夫君得罪剑仙派，实在也是小妹我的错，姐姐要怪，就怪我吧！”被狐媚搀扶着的碧洁，叹了口气，朝云华夫人走了过去。

　　碧洁与狐媚出现的那一瞬间，楚嫣然三女立刻将目光狠狠的盯在了凌炎的身上。

　　“这混蛋到底有多少女人？全部隐瞒了吧？”

　　楚嫣然有些愤愤的声道。

　　“妹妹你倒过滤了，其实凌郎如此，还算不错，在天外天，像凌郎这般手段与实力的存在，身边没有几千几万名妻妾，那都算少的！”云华夫人仿佛感受到三位夫人脸色的变化，连忙站起来，握着楚嫣然的小手，轻轻劝慰道。

　　你们都上了贼船了，哪还能下得去？

　　云华夫人心中也是无奈一叹，只怕这生生世世，都得沦陷了。


第1406章 致谢

　　碧洁走了过来，眼睛认真的打量着云华夫人，楚嫣然，司徒媚儿以及幕雪儿，继而盈盈欠下身子，朝几女作礼，道：“碧洁见过几位姐姐！”

　　堂堂妖神的女儿，众多妖道强者尊宠的碧洁公主，如今却抛开架子给几名女子施礼，这要是传了出去，那还得了？

　　楚嫣然，司徒媚儿与幕雪儿连忙站了起来，云华夫人更是满脸惊讶的走了过去，一把扶起碧洁，口吻柔和道：“好妹妹，都是一家人，何必客气呢？以后不必这样了！”

　　云华夫人的身份与实力无论如何都比碧洁高上一层，但她这般随和的待人，也让碧洁松了口气。

　　“这位姐姐好漂亮啊！”幕雪儿叹了口气，此时此刻，她倒对自己的容貌没信心了，无论是云华夫人还是碧洁，那种高贵典雅的雍容气质，都不是她能够比的。

　　司徒媚儿扫了她一眼，又瞪了凌炎一眼，心中颇为无奈。

　　又加了个碧洁，几女开始联络了，都说三个女人一台戏，现在可以演上两处了，凌炎只能陪着笑，在一旁看着。

　　待她们联络的差不多后，云华夫人才将话题转移到正事之上，握着碧洁的小手，轻柔声道：“夫君为了你，宁愿得罪剑神，这证明我们在他的心中，总算有几分重量，如果他的女人为了他负伤，而他无动于衷，那我们只是瞎了眼才对！”

　　“就是，碧洁身为公主，是妖神的女儿，公主如果负了伤驸马爷还不给讨回公道，只怕妖神大人都不会放过驸马爷了！”狐媚附和道。

　　凌炎现在是一个头两个大了，摆了摆手，道：“还是先说说剑神为何心甘情愿的让我捅吧！狐媚，之前你说剑神忌惮，不知他忌惮什么？”

　　话总是说道一半就不说了，可是会急死人的！

　　“之前剑神派了剑仙派的得意弟子，天王榜排名第七的人物问鼎公子前来相邀驸马爷，言之邀请驸马爷前往剑仙派一叙！只是那问鼎公子口气极大，驸马爷未到，公主不敢答应下来，便婉言拒绝了，可那问鼎公子却不依不饶！死皮赖脸的想要在这里候着，公主无奈，可欲此事，一个少女忽然进来了，三言两语，竟口出狂言，要那剑神亲自过来见驸马爷！”狐媚说道这里的时候，眼中竟还流露着一丝恐惧。

　　“是诗诗吧！”云华夫人已经猜测到了。

　　狐媚点了点头，道：“并莲派的掌门果然强悍无比，我只是被她看了一眼，我便觉得自己身心每一寸地方，都无所遁形没有一样东西能够藏住的，我仿佛在她面前一丝不挂，诗诗小姐太可怕了，她仿佛能够看穿每一个人的人心！”

　　难怪狐媚忌惮的很，狐狸精的心思总共也就那么点，如果都被她看穿了，狐狸精还如何活了？

　　“她现在在哪？”凌炎连忙欣喜急问道。

　　“我想，你应该去一趟水神那儿，询问一下情况，顺便前往黄泉世界，好好拜谢一下黄泉君主，没有他，诗诗根本就不可能复原！”云华夫人道。

　　“对！对！还有婉卿！”凌炎连道。

　　云华夫人见他这般兴奋模样，一想与之牵扯的大部分又都是女子，再度幽幽一叹。

　　“按照姐姐们这么一说，那岂不是剑神忌惮诗诗吗？”司徒媚儿忍不住也插了一句，虽然她的实力不高，可在这里，大家都不会再理会实力，只是当做自家人般的畅谈。

　　“只怕诗诗的实力，又比以前精进不少！”碧洁声道：“就算是我在她面前，也感觉压力很大！”

　　一想到凌诗诗那居高临下的傲然模样，碧洁便觉心中一阵不舒服，可惜她也不会说，有什么苦涩只会往心里去。

　　“凌郎，刻不容缓，你还是速速前往水神之地看看吧！”云华夫人望了眼碧洁，略有所思的说道。

　　“这么着急作甚？还是让我好好尽一下做丈夫的职责，陪陪几位夫人吧，今天谁都不要走啊！喂，狐媚，我没说你，麻烦你出去转转吧！”

　　“哼！”

　　见凌炎又开始犯毛病了，碧洁连忙拉住狐媚的小手，满脸紧张的望着凌炎，她不是担心狐媚经不起诱惑，只是与凌炎牵扯上几分关系的女人，几乎都沦落于他的手中，他的女人虽相对于其他仙人来讲算是少的，可对于女人来讲，永远都是多的，她可不想自己的好姐妹也沦陷了。

　　“好了好了，凌郎，你刚回来，剑神一事已经耽误了不少功夫了，如果你不早些拜谢黄泉君主，可谓是大不敬，你好歹也是黄泉帝王，为黄泉中人，黄泉势力可谓是诸天万界最为广大的势力，如果得罪了他们，那我们接下来的路，可就不好走了！”云华夫人幽幽叹道。

　　到底，还是别人的天下啊！

　　凌炎一听，点了点头，心中沉默了下来。

　　……

　　这一回，凌炎只身一人，朝水神所在之地进发，上一次人生地不熟，所以才有青鸾引路，但这一回凌炎轻车熟路了，自然而然的，就不必他人相引了。

　　只是，凌炎刚刚靠近水神之地时，却见一道俏生生的身影，立在水低宫殿之外。

　　是上一次引路的那名侍女。

　　“见过凌大人！”侍女欠了欠身子，脸上挂着浅浅的笑容，道：“水神大人已经离开，游历诸天万界了，短期不会回来，但水神大人知晓凌大人会来此处，特让奴婢在此等候，凌大人快快随我来吧，奴婢为大人开启通往黄泉世界的隧道！”

　　那侍女柔声细语道。

　　短短几句话，让凌炎重新审读起这名少女，让她带自己前往黄泉世界？恐怕这少女极得水神的看重吧？

　　不过水神游历诸天万界了，却让凌炎心中无比失落，她身上的那股熟悉感觉，到底在哪里接触过呢？凌炎努力的回忆着，可心中的那个猜想却不敢断下……

　　轰！

　　一记剧烈的亮光在眼前闪烁着，黄泉世界的大门，已经打开……


第1407章 再见冷婉卿

　　雕像依旧在好似夕阳撒下余光的黄天之下矗立着，亿万年来，它们都不曾改变姿势，静静寥寥的立着，苍老，悲凉，诠释着沧海桑田的一切。

　　雕像之下，三道影子拖出了三道长长的细线，恢复普通人大小的黄泉君主，正持着长戟，如同一根柱子般，立在雕像的前头，威严的目光平静而又简柔的打量着两人。

　　“世间本有定数，人之生死，不可擅自篡改，否则，会得来因果报应！皆是大错铸成，一切便不可挽回了！”黄泉君主淡淡的望着面前的一老一少，语态古井无波的声道。

　　老者头发花白，蠕了蠕嘴，便跪了下去，叩道：“多谢君主的救命之恩！”

　　旁边的女孩一见，也连忙跪了下去。

　　“师父救了爷爷，便是救了婉卿！婉卿在这里给师父磕头了！”

　　“本天理不可违背，不过出了个变数，所以，我也只是顺水推舟的助了他一把！”黄泉君主并没有显现出太多的情绪，无喜无悲，面色平静的望着地上匍匐的两人，道：“他来了，你们叙聊吧！”

　　黄泉君主话落，闭起目光，仿佛石化了一般，一动不动，与那些雕像无异。

　　这时，远处的天际边，快速走过来一名皮肤略黑，身材挺拔的男子，男子英气，一身贴身灰袍，剑眉星目，脸型有着几分菱角，算是个俊俏的人。

　　他的步伐很快，似乎隔着老远看到了这里站立着的人，他的步伐也徒然增快了，直接朝这般冲来。

　　如同一阵风般，男子停在了女孩的面前，满脸的欣喜之色，不过他显然未忘却礼数，连忙转身，抱拳躬身，对着黄泉君主作揖施礼道：“见过黄泉君主！”

　　“帝王不必多礼了，我知道你来此处的目的，救他二人，只为你意，并非我意，所以你也不必拥着太多的谢意！”黄泉君主睁开眼睛，慢慢的声道，那模糊不堪的面容似乎依旧一片平静：“你好好与婉卿说说话吧！”

　　话落，黄泉君主的眼睛似乎又慢慢的阖上，如果不是他开口说话，人们根本就不会知道，这里立着的是个人，他好似融入了大自然中，返璞归真，一切都溶解入了空气当中，大到胳膊四肢，小到头发丝，没有一处不是如此。

　　也不知黄泉君主达到了什么修为。

　　“婉卿，长青长老，你们没事吧！”凌炎欣喜的抓着冷婉卿冰凉的小手，笑着说道。

　　“哥哥……”冷婉卿眼中噙着泪水，情不自禁的投入了凌炎的怀中，轻轻哽咽着，也不再说什么。

　　“掌门至尊，听君主大人说，我这条老命还是您救回的，万长青感激不尽，万死不辞啊！”万长青准备再度给凌炎磕头，但凌炎哪还受得起啊？连忙将万长青扶了起来。

　　“长青长老就不要见外了，见到你们相安无事，我便放心了！”

　　三人寒暄了会儿，大概过了一个时辰，黄泉君主忽然睁开眼睛。

　　他轻轻的伸出左手，目光肃然的望着手掌上的纹路，继而才将手掌放了下来。

　　“凌炎，现在才真正开始，没想到我黄泉也要卷入其中，你准备好了吗？”

　　黄泉君主的声音沧桑而悲凉，十分特殊，但他这突如其来的一句话，让凌炎有点摸不着头脑。

　　凌炎微愣，有些不懂头绪。

　　“君主，此话何意？”

　　“你先返回天外天吧！”黄泉君主再度抬起左手，一抹淡黄色的光泽绽放，继而，一道令牌稳稳当当的落在了冷婉卿的小手之上。

　　“黄泉不动！”冷婉卿扫了眼这令牌，精致的小脸满是惊愕，待再望黄泉君主时，却已是满脸庄严的跪了下来：“师父！”

　　冷婉卿长跪地下，泪珠子不停的转动着，手中令牌捏的死死的，仿佛都要铬出血来。

　　凌炎大为疑惑，不过见冷婉卿的反应这么大，心中也有了几分沉重。

　　怕是黄泉君主察觉到了什么。

　　“去吧！我就在这儿！”黄泉君主不说其他，只是挥了挥手，继而继续阖上眼睛，仿佛雕像一般站在此处……

　　凌炎越发的疑惑，然而冷婉卿朝黄泉君主再度一拜后，却已从地上站了起来，转过身拉着凌炎的手，便朝远处走去。

　　冷婉卿的力道极大，连凌炎都吃惊不已，于是乎仓促疾呼道：“君主再见了……有空我再来！”

　　这一声倒让黄泉君主的眼皮子轻轻动了几下，可他终究没有睁开眼，但脸上模糊的线条却柔顺起来。

　　……

　　万长青并未随着凌炎离去，按照他的思想，人从死入生，又从生入死，感触极多，而黄泉世界，正是他感悟消化这些颇多思绪的地方，因此，他并没有直接离开此处的意思。

　　出了那偌大的平原，凌炎被冷婉卿直接拉回了黄泉之地的楼阁群中。

　　只是，刚刚进入一个四面环绕楼阁的平坦小院内，一个高大的身影，忽然拦住了凌炎与冷婉卿的去路。

　　“师兄！”冷婉卿松开凌炎的大手，很是含蓄的点了点头，唤了一句。

　　“嗯！”那男子点了点头，浑身甲胄，一脸严肃的望着凌炎，腰间的左右各挂一把灰黄长刀，目光一直落在凌炎的身上，好似要将他读懂一般。

　　“这位是凌炎，为我世界的帝王之一，也是婉卿的哥哥！”冷婉卿俏脸泛着少许红润，幽幽道，言语之时，娇嫩的小手又不禁握上了凌炎的大手。

　　这个……凌炎头冒着冷汗，不知该说什么好，冷婉卿的语调自己似乎在什么地方见到过，好熟悉……

　　“竟是位帝王？”那男子很明显的愣了几下，盯着凌炎的目光忽然射出一道金光，扫在凌炎的身上。

　　“师兄！”冷婉卿一见，当即惊呼一声。

　　这股金光也立刻引起了凌炎的注意，竟是可以窥视人的金光！

　　这小子，难道真想将我看个清楚？可你就算想看，也不该如此赤裸裸的看吧？至少让我在婉卿的面前留几分面子不是？

　　男子拂了凌炎的面子，凌炎又岂会就这么站着？当即微怒几分，身上的杀神装备立刻被他的仙力调动触发。

　　排山倒海的杀气好似洪水般宣泄，直盖向那男子。


第1408章 高威

　　杀气显现，男子的脸色立刻苍白几分，收起金光瞳仁，阴晴不定的望着凌炎，颇为忌惮。

　　“好实力！说不定，我还得与你战上一场了！”男子虽忌惮，却不惧怕，大步迈前，一副气势汹汹，逼人模样道。

　　“我没兴趣与你打，更何况，这里是黄泉世界，不是战场！”凌炎摆了摆手道，哪能有人来寻自己，自己就得与之一战吧？

　　可，面前的男人似乎并没有听到凌炎的话，神色一冷之下，手中凝着几十种法则力量，便直接朝凌炎轰了过去。

　　几言之下，却不管三七二十一，直接杀来，这等冷冽手段，可实实在在的激怒了凌炎。

　　虽说看不穿他的实力，但顶多不过玄仙巅峰的存在，凌炎何惧？

　　当即，凌炎一拳，直接迎了过去，杀神斗灵直接催动，狠辣无比的手段让凌炎的模样也变得狰狞起来。

　　铛！

　　一道灰黄色的液体忽然于那男子的拳头上绽放，紧接着，那些液体快速被几十道法则给凝聚成一个奇异的阵法，阵法无常，形成一个大盾，直接架住了凌炎的拳头。

　　可，催动了杀神斗灵的凌炎，攻击何其之强？这一拳，直接将那男子祭出的液体盾给轰了个粉碎。

　　男子脸色一白，眼中流露出一股不可思议，不过他的攻势却不递减，手掌一转，再度攻去，可不知是其仙力来不及蓄积的原因亦或是什么，这一掌，竟朝旁侧的冷婉卿轰去。

　　“糟糕！”男子很是明显的失声喊了一句，手掌狂掌竟没半分收缩。

　　冷婉卿愣了几分，秋眸微微放大，望着那凌厉的一掌，竟无半点动作。

　　凌炎心神一紧，连忙冲了过去，推开冷婉卿，继而双手仓促的迎接男子的这一掌，然而这一掌接下之后，瞬息之间，凌炎的脚下绽放起一道流转不息的黄色阵法，阵法嗡嗡作响，好不奇异。

　　凌炎眉头暗蹙，当即明白了什么。

　　“你该看得出来，我是故意将掌向挥向我的师妹的，可你为何还要推开师妹？”阵法禁锢了凌炎，男子便收起双手，双手后负，一脸高深的望着凌炎，淡淡说道。

　　“我不知道！”凌炎挪动了两下脚，却觉双脚无法挪动半分，好似被什么强大的法宝给缠住了，好不难受，虽说能够摆脱，但这个禁锢足以上万道奇形怪状的阵法相互缠绕，要将它们破解瓦解不难，但难就难在，它们不可能在短时间内破坏。

　　等将阵法破坏，凌炎都死了好几回了。

　　“仙力越强！却不代表你的人强！技法越强，也不代表你的人强，不管是仙力，技法还是法宝，都是以人驾驭！凌炎，我不是来找你麻烦的，而是来了解你，认识你！很好，你肯护住师妹，不管怎样，我都放心了！”男子挥了挥手，凌炎脚下的阵法徒然散去！

　　凌炎吃了个亏，却不恼怒，虽说凌炎与这男子打，男子绝对无法抵御，但他的话以及他的观点，凌炎却认同的很，的的确确，这些话以及他刚才的行动都证明了一点，用脑子，强者也不是不可能战胜的。

　　“高威师兄，哥哥不会伤害婉卿的，如果没有哥哥，就没有婉卿，所以高威师兄放心好了！”冷婉卿仿佛早就看出来了高威是在试探凌炎的心思，连忙说道，同时再度拉着凌炎的手，娇嫩白皙的小手抓的很紧，仿佛害怕凌炎跑掉似地。

　　凌炎有些哭笑不得了，这算是个什么事儿？这个高威难道是想试探试探自己的为人不成？或者说，他怕自己把他的小师妹拐跑了？

　　“我知道，毕竟以后我还得听凌帝王的命令行事！事先了解一下，对我对帝王都只有好处没有坏处！”高威淡淡的点了点头，面无表情的说道。

　　“听我的命令行事？”凌炎愣了几分，满脸的疑惑。

　　冷婉卿幽幽一叹，将之前黄泉君主交给她的令牌掏了出来，道：“这枚令牌代表着什么意思，哥哥，你明白吗？”

　　你不说我哪能明白啊？

　　凌炎摇了摇头，望着那暗黄古朴的木质令牌，上头鼓动着少许浮雕，好似泉水凝固了一般，模样谈不得美观，却有一种百看不厌的感觉。

　　冷婉卿望着手中的令牌，漆黑的大眼睛内，瞳仁一动不动，淡淡道：“它能够调动黄泉世界里的所有军队！”

　　“调动所有黄泉军队？”凌炎心惊肉跳，这句话是什么意思？那岂不是说，冷婉卿已经掌控了黄泉世界里的所有力量？

　　“是的！”冷婉卿轻轻转身，牵着凌炎的手，微微抬头，略显稚嫩青涩的小脸泛着少许红晕，仰起头来看着凌炎，道：“师父知晓我与哥哥的关系，所以将这牌子交给我，其实也是交给哥哥，师父之前不是说了吗？黄泉世界也逃不开这场纷争，师父的授意，哥哥应该明白吧？”

　　他是想协助我吗？凌炎算是明白了几分，看样子黄泉君主是想与自己站在同一战线上了。

　　“高威师兄是黄泉世界的仅有的百位教主之一，阶位只比黄泉帝王低上一个档次！而这附近的百万黄泉甲士，都听命于高威师兄！所以高威师兄才会有刚才的举动与话语！”冷婉卿解释道。

　　难怪了……凌炎一听，顿时恍然大悟，这小子明知道我的身份却也敢动手，还用阵法禁锢我，说到底，是他眼中对我的不屑以及手中的百万雄师啊！

　　凌炎暗暗的想着，高威也是面无表情的点了点头，似乎在赞同着什么。

　　然而就在此时，凌炎腰间的令牌忽然颤抖了起来。

　　凌炎连忙摘下令牌，建立精神链接，与之沟通，令牌是来自灵犀百会场的，而且……是喜儿的。

　　云华夫人只怕还在七傲城与灵犀百会场往返的路上，而喜儿在这个时候发来消息，定然是出事了。

　　凌炎心中怀着不好的跳动，沟通令牌，但令牌沟通不到两秒钟，凌炎的脸色便大变开来。


第1409章 令

　　凌炎大变的脸色自然而然，也落在了冷婉卿与高威的眼中。

　　“出什么事情了？”冷婉卿小心的喊了一句。

　　现在，黄泉君主将令牌交给了冷婉卿，摆明了是为了相助凌炎，而凌炎出了什么事情，也是高威与冷婉卿的事情。

　　“叶扁舟返回凌空见影宫了！”放下令牌的凌炎满脸凝重的说道。

　　“叶扁舟？”冷婉卿的眼中渗透着几丝疑惑，很明显，她虽为复活万长青，寻到了黄泉君主，但她对这天外天的事情，却知晓不多。

　　“嗯！他是我进入天外天所加入的仙道超级门派，凌空见影宫的长老之一，此人徒有虚名，好大喜功，无恶不作，只因上一次凌空见影宫大乱，他弃下门派弟子逃窜，而如今事情平复了，他却又返回来了！”凌炎皱眉道。

　　“哥哥，我不管他是个什么样的人，我只问哥哥一句，你讨厌他吗？”冷婉卿道。

　　“这个……”凌炎愣了片刻，继而思索道：“何止是讨厌……”

　　“既然如此，那么他也不是我黄泉的同道中人！”冷婉卿的小脸立刻寒了下去，道：“既然与哥哥作对，那么就留不得他了！”

　　小丫头实力不高，但现在手握兵权，其恐怖能力绝对令人发指啊。

　　凌炎听的脸颊微有汗水流动，道：“婉卿，你现在可不是被梦儿操控的傀儡，我想……”

　　“什么梦儿操控的傀儡？梦儿姐姐也许以前对我有过一些教导，虽然方法极端，但却并没有错！婉卿认为，她的话，是值得相信的，哥哥是好人，婉卿值得为哥哥去付出一切！要知道，如果没有哥哥，爷爷又怎会被师父所救？”

　　如果没有我，只怕万长青也不会死吧？凌炎叹了口气，看样子凌梦儿灌输在这丫头脑子里的东西已经根深蒂固了。

　　“好了，婉卿，我现在必须要赶回凌空见影宫了！”

　　“婉卿与哥哥一同前去！”冷婉卿道。

　　“那高威大哥……”凌炎扫了眼冷婉卿手中的令牌，犹豫了会儿。

　　“师妹既手持令牌，出行自然不方便，高威愿亲率黄泉大军三万，跟随师妹！”高威淡道。

　　“高威大哥，不必了！”凌炎连忙说道。

　　很明显，冷婉卿是以公谋私，借助令牌调集高威这名黄泉教主，以此来协助自己才对，有了黄泉力量的加入，只怕天外天无论什么势力都要买黄泉君主的面子了。

　　凌炎摆了摆手，继而苦着个脸，看着冷婉卿道：“婉卿，现在凌空见影宫的情形我还不了解，先过去看看，你想也不想就给我整出三万大军，你这是要让我情何以堪啊？”

　　冷婉卿思索了会儿，稚嫩的小手摸了摸她那可爱的下巴，大眼睛内布满了天真，片刻之后，直接举起令牌，道：“高威听令，立即调集三百万黄泉兵马，相助凌炎！”

　　“高威借令！”高威搞不犹豫的抱拳道。虽然他是冷婉卿的师兄，但同样也是黄泉中人，如今他最为关爱的小师妹得了这权力通天的令牌，他自也有几分高兴。

　　三百万？凌炎双腿一软，几乎要坐下来了！

　　“冷婉卿！你这是要做甚？”凌炎连忙喊道。

　　“哥哥是担心三万军队不够吗？那就出三百万，相信师父知道婉卿是为了帮助哥哥而调集三百万黄泉兵马，也不会责怪婉卿的！”冷婉卿一脸认真的说道。

　　“我是去看看情况，不是去攻打天外天！”凌炎有些无奈了，不过心中却是一片欣喜，如果冷婉卿真的能够调集三百万兵马，那该是个什么样的景象？

　　至少横着在天外天不是问题了。

　　“那哥哥想怎样啊？婉卿进入黄泉世界修炼的时间并不算多，除去手中兵权外，修为不高，无法帮助哥哥啊！”冷婉卿苦着个小脸哽咽道。

　　“师妹放心，你那么多师兄师姐都会帮你的！”高威一见冷婉卿那张我见犹怜的小脸，顿时心软，连忙安慰道。

　　“只要能够帮哥哥，就是帮婉卿！”冷婉卿冲着高威甜甜一笑，眼中的狡黠一下便看不到了。

　　“嗯？！”高威愣了会儿，以他的脑子，如何看不出冷婉卿在自己的面前装可怜博同情是为了凌炎呢？但无奈，谁让这些师兄师姐们都喜爱的很他们这位最小的小师妹呢？

　　“好了，事不宜迟，我必须火速赶往天外天的凌空见影宫，高威大哥，来日再见吧！”凌炎不想再跟冷婉卿耗下去了，当即抱拳，对着高威说道。

　　“凌帝王一路小心，好好照顾婉卿师妹！高威在这里候着，如若有何人不长眼，敢动我黄泉中人，一道命令，我黄泉儿郎必然前赴后继！”高威抱拳，朗声说道，这时的口气不比之前，带着几分豪爽，似乎，这才是真正的他。

　　“多谢了！”凌炎抱拳笑道。

　　……

　　离开了黄泉世界，凌炎带着个冷婉卿，很是无奈的飞梭在无垠的云海之中。

　　消息是喜儿发的，喜儿现在就在凌空见影宫，据说叶扁舟带着不少力量重新返回天外天，似欲重夺门派的领导权力，喜儿与之争执，如今占领凌空见影宫的人大部分都是灵犀百会场，仙界长生殿以及之前老一批的凌空见影宫弟子，这些弟子都是以凌炎为首的弟子，其中绝大多数都是李罡的弟子，而后不少，也是响应云华夫人与李罡的号召，重新回归，重建门派的弟子。

　　叶扁舟于混乱之中逃离，众人不知其下落，而如今，他又卷土重来，目标自是简单无比，为的就是这无人领导的残破门派。

　　如今的凌空见影宫，已经不在是曾经的凌空见影宫了，仙道十二势力已更名为十一势力，凌空见影宫只能算是一个势力门派，却再也谈不上超级门派之说。

　　但，它到底处于一个修复重建的阶段，谁能不敢保证，这个门派在凌炎与云华夫人的领导下，会发生什么样的变化。


第1410章 习惯

　　“那一战之后，凌空见影宫的掌门与精英卫们死伤殆尽，唯独剩下一些长老与弟子们，如今哥哥与嫂嫂重新建立这个门派，他叶扁舟又想跑来篡夺果实吗？”冷婉卿小脸寒冷，很是愤愤不平的声道。

　　“哈哈，放心好了，现在的他不是以前的他，我凌炎，也不是以前的凌炎，是他的，总会是他的，不是他的，怎么也不可能被他拿去！”凌炎可不担心，先不说自己的势力，单单是黄泉势力，就不是他能够招惹的。

　　“黄泉中人心中善恶是非分明，师父教导婉卿，天地之间的善恶因果都有他必要的联系，叶扁舟此人多行不义，只怕活不长久了！”冷婉卿道。

　　你这是在宣判他的死刑吗？凌炎有些发愣，什么时候冷婉卿也有了这样高深的想法，不过现在可比以前可爱多了。

　　凌炎无言以对，只能先临近于凌空见影宫再说了。

　　然而，还未行多久，冷婉卿忽然响起了什么似地，从包袱里掏出一张金色的卷纸，递给凌炎道：“哥哥，这是师父吩咐婉卿在离开黄泉世界后，交给哥哥的东西！”

　　金色的卷纸隐约间有几只模样奇怪的小型金兽流转，生生不息，从卷纸中出，而又撞入卷纸当中，仿佛这卷纸便是他们的世界。

　　“这是什么东西？”凌炎有些疑惑的接过那卷纸，上头的金兽仿佛受到了惊吓，一齐往卷纸内部撞去，便不再出头了。

　　“这是记录奥妙言语的卷纸，里面只怕是留下了师父的预言或者话语！”冷婉卿轻柔的说道。

　　奥妙言语？凌炎瞪大眼睛仔仔细细的打量着手中的卷纸。

　　虽说东西是冷婉卿交到凌炎手中的，可这东西十分特殊，就算是冷婉卿也不禁被金黄色的奥妙言语给吸引住了。

　　凌炎举着这金黄色的卷纸，于无垠云海之中，它的光泽十分耀眼，将四面八方的云层都给染成金黄色。

　　凌炎思绪了会儿，看着上头的一道布扣，伸出手将那布扣打开，金色卷纸光芒四射，挣脱了凌炎的双手，飞旋空中。

　　在飞旋的过程之中，它的身上好似燃起了一团金色的火焰，转眼之间，火焰越烧越大，越烧越旺。凌炎看到大惊，连忙施展摘星取月，想要将黄金卷纸摘回来，然而剧烈的火焰却直接将黄金卷纸全部吞噬，容不得凌炎抓回便已经化为灰烬，消散于空气当中。

　　“这……你师父有没有告诉我，什么时候打开？”凌炎目瞪口呆的扫了眼空中，伸出手虚空抓了抓，却什么也没有，当即询问冷婉卿道。

　　“我……我也不知道啊……”冷婉卿有些弱弱的说道：“师父根本就没有告诉我什么时候打开，更没告诉我，会这样！”

　　两人顿时陷入了僵滞状态，可，还未多久，虚空之中，忽然渐渐的绽放出一片剧烈的金光，凌炎连忙侧目望去，却见虚空中印出两个巨大的字：“因果！”

　　“因果？”凌炎微微念叨着。

　　“世间善恶皆与因果有关！哥哥，师父说过，无论他做过什么事情，都不是逆天改命！只是顺其自然！”冷婉卿忽然说出一句很是深意的话。

　　凌炎一听，脸色忽变几下，连忙侧脸望着冷婉卿，急问道：“黄泉君主是什么时候对你说出这句话的？”

　　“就在我临走前，他用心念传给我的！我想，他大概是想在哥哥打开卷轴的时候，让我告诉哥哥的吧！”冷婉卿思绪了会儿，道。

　　“哦……”凌炎若有所思的看着那些字，眼中满是凝重，然而，却一言不发。

　　渐渐的，那两个金色的大字好像是一团粉末，风一吹，它们便少去一些，过不了多久，它们便消散于半空之中。

　　“哥哥，师父是想说什么？”冷婉卿歪着脑袋好奇的问道。

　　凌炎摇了摇头：“没说什么，只是一些很浅显却很难做的道理，这个世界，善恶因果都是相辅相成的，没有什么是独立的存在，就像我，不可能只得好处而不损失些什么，或者只损失而不得好处！”

　　“这些我都明白！但这与哥哥有什么联系？”冷婉卿摸了摸尖细可爱的下巴，细细声道。

　　“算了算了，现在想这些都没用，咱们还是快些去凌空见影宫吧！”凌炎摸了摸冷婉卿的小脑袋，低声笑了一句。

　　“你还是改不了这个习惯啊！”冷婉卿有些不喜欢凌炎摸她的脑袋，嘟嚷了一句，便急跟了上去。

　　……

　　刚一靠近凌空见影宫，空气中那还未散去的暴戾与破坏便充斥在凌炎的鼻尖，这里战死的人太多了，许多仙士们死后，三魂七魄虽散，但怨念与不甘之心却依旧不肯散去，他们化作邪恶怨念之体，在这凌空见影宫的旧址肆虐，要清理度化这些邪恶怨念之体，可是个不小的工程，直到近日，灵犀百会场与凌空见影宫才真正的将这些邪恶怨念之体解决。不过，这里许多地方已是一片瓦砾，强如仙帝的存在狠狠的肆虐在这儿，那些即使往日里看起来坚固无比的建筑，又怎么可能承受的了？

　　但，云华夫人投入的财力人力何其之多？这里许多许多地方，已经建起了新的仙居，空气中也重新恢复了生机，云华夫人知道，这是一个机会，她日后只是一名商人，还是一名强者，就看这一举了，无论是水神，黄泉君主，都有他们庞大的势力，一个人强，算不得强，除非，他入了永生之境。

　　只是今日，这儿的情况似乎变得复杂起来。

　　怒云殿的人，万古华光的人，甚至连飞升门的人，也看到不少，还有一些生面孔，浑身金袍金甲，一身霸气的人，这些，竟是龙门之人。

　　冷婉卿紧紧盯着远处的那些弟子，靠着凌炎飞行，眼中满是警觉，此时此刻，她不警觉不行了，她的修为不过地仙，即使师父是黄泉君主，但又如何？那是黄泉君主，不是逆天君主，不可能一下子就将她提升到了一个可与凌炎拼个你死我活的地步的存在。

　　“你们是何人？速速离开，莫要靠近此地！”这时，几名怒云殿的弟子飞了过来，隔着老远吼开了。


第1411章 变

　　凌炎扫了他们一眼，见那些人也在打量着自己，心中思绪片刻，便喊了出来：“我们是仙道十二势力的弟子，向进去看看！”

　　“进去看看？不行不行！两位道友速速离去，莫要让我们难做，长老下了死命令，不让任何人进入里处，你们快些走开吧！”那几名弟子一副不厌烦的模样喊道。

　　凌炎偷偷打量着其他门派的弟子，他们似乎采取了观望态度，只是将目光朝这边投来，却没有半点儿帮助怒云殿弟子赶人的冲动。

　　凌炎思索了会儿，便直接拉着冷婉卿的小手，道：“既然如此，那打扰各位道友了！告辞！”

　　“算你等识相！”那几名怒云殿的轻哼了一声，倒也不再搭理凌炎。

　　凌炎就这么拉着冷婉卿的小手，轻悠悠的朝远处飞去。

　　冷婉卿有些狐疑的望着凌炎，弱弱道：“哥哥，难道……就这么算了吗？”

　　“当然不可能！”凌炎轻轻一笑，忽然转过身，面对着冷婉卿，继而直接蹲下来，将她纤细娇小的身子抱住。

　　顿时，冷婉卿小小的身躯不停的发颤，粉红的脸蛋儿几乎要滴出血来，有些害怕的颤抖道：“哥哥……哥哥……人家……人家还没准备好呢……”

　　“准备什么？抓紧了！”凌炎低喝一声，继而杀神斗靴催动，身影徒然消失。

　　“嗯？”

　　远处盯着凌炎背影的几名弟子齐齐瞪大了眼睛，仔仔细细的看着凌炎。

　　空气中残留不到他们任何的一点儿气息，仿佛两人就这么突然间消散。

　　瞬时间，那些怒云殿的弟子们惊吓出了一阵冷汗，单单是施展了这一手，他们便知道凌炎的修为不简单了，想想之前的傲慢，如果对方一怒，将这些弟子斩杀，然后离开，他们可是有缘无处寻，现在天下大乱，死一个仙士完全没什么影响，更何况他们这种低级仙士了。

　　一时间，其他门派的弟子也齐齐打起精神，脸上也不再那般冰块一般寒冷着，而是让自己的线条柔顺一些，最好，带点笑容……

　　凌空见影宫内，那些还未来得及清理的残屋裂瓦上方，急速飞行着一个身影，这是凌空见影宫一战爆发之后，凌炎第一次来到这个曾经熟悉的地方，下方的一幕幕，让他有一种物是人非的触动。

　　其实，没有谁对谁错，白风羽没错，逆天也没错，错的，只是人心罢了。

　　凌炎也不觉得自己有多好，自己曾经也做过许多伤天害理之时，也不知有多少人想着如此斩杀自己。

　　“哥哥，这里就是凌空见影宫吗？”冷婉卿饶有兴趣的打量着下方，眼中闪烁着一丝光彩：“为爷爷寻得复活之法，我走遍神州大地，最后得了一处先人一下来的仙缘，有幸进入黄泉世界，拜得黄泉君主为师，这才得让爷爷复活，师父说，哥哥一日不来，他便没有办法让爷爷复活，不过不管如何，爷爷没事，婉卿已经很知足了，不敢奢望永生，更不敢奢望什么强大的实力，只望日夜间，能够陪着哥哥，走遍这浩瀚无垠的诸天万界！”

　　冷婉卿仿佛陷入了憧憬，红润的小嘴轻轻的述说道。

　　“会有那么一天的！”凌炎心中仿佛也泛起了几丝触动，紧紧的抱着冷婉卿，朝前方飞去。

　　冷婉卿舒了口气，微微闭起眼睛，感受着耳畔边呼啸吹过的风，心也渐渐的平缓下来。

　　渐渐的，路边的弟子越来越多，凌炎感受到位于前门上方的凌空宫内，仿佛聚集了不少人，无数气息在那里汇聚。

　　凌炎掏出令牌，与喜儿联系起来。

　　“凌炎，你在哪？”喜儿显然欣喜万分，但几股奇异的精神波动似乎撞在了喜儿的令牌上，她与凌炎的交谈还未开始，便直接被打断了。

　　很显然，这是故意被人打断的！

　　凌炎心中一阵恼怒，什么人敢欺负我老婆的女儿？

　　当然，想是这么想，凌炎可不敢认喜儿大小姐为女儿，否则必然被她脱去一层皮的。

　　灵犀百会场与仙界长生殿进驻了大量的仙士高手，甚至连灵犀百会场的掘虎玄仙阿善玄仙都过去了，如此，喜儿还受到威胁，那么很显然，现场的情形不容乐观。

　　凌炎不禁暗暗加快了速度，直奔凌空宫的方向。

　　只是，见影宫此时，黑压压的围着许多人，这些人掺杂着许多门派的弟子，不过，他们之间并没有因为众人的目的一致而走在一起，每个门派的弟子之间都保持着一定的距离，让这黑压压的围圈断开了很多裂痕。

　　但，其中怒云殿的弟子明显居多。

　　怒云殿是魔者联盟大军攻杀的第二个目标，其中也遭受了极大的重创，却不知他们不想着如何恢复气力，好好整理门派，却带着弟子前来此处。

　　凌炎已经猜测到了几分，叶扁舟来这里夺权，自然不可能只身一人。

　　“站住，你们是什么人？为何如此面生？”见凌炎抱着冷婉卿朝这边飞来，立刻有人大喝起来。

　　然而，他们还未多说什么，面前的人影忽然闪烁开来，紧接着，那两人的身影立刻消失不见。

　　杀神斗靴的催发，目光所到之处可瞬息间来回转换，凌炎也懒得再与这些人继续废话了。

　　众多弟子一愣，皆是面面相觑，但很快，有几名模样精明，脸色苍白的弟子掏出令牌，开始朝里面发送着消息了。

　　凌空宫够大，本四面八方的云海之中都种植着一些仙花仙草，但经那一役洗礼后，这一切都成过眼云烟，所有生机全部毁灭，只剩下这摇摇欲坠的凌空宫。

　　四面八方的天际上，时见一些其他门派的高级弟子，甚至还有精英朝里面飞去，很显然，他们似乎得到了什么动静，一个个动作迅猛。

　　凌空宫内，气息凌乱不堪，偶有战斗之声炸起，凌炎脸色一寒，身形不断窜动，空气中闪出一排排影子，直逼向凌空宫。


第1412章 怒问

　　“阁下何人！竟直闯凌空宫！真当这儿是无人之境吗？”

　　凌炎朝前冲去的那一瞬间，一记郎喝响起，紧接着，一个魁梧黑袍的中年男子，呈着黑鹰长击之势，朝凌炎狠狠撞来。

　　其人手段狠辣，没有一丝一毫的留情，一出手，双手划出万千气劲，掌握百余法则力量，直袭凌炎本命。

　　凌炎心中一紧，连忙搂进冷婉卿，她不过地仙修为，如何能够承受的了这男子的手段？

　　杀神火翼甲被催发到最大，将冷婉卿紧紧的包裹住。随后一掌，毫不留情的与之同样撞去。

　　嘭！

　　两掌相撞，但在瞬息之间，凌炎的手指狠狠的扣住了那难找呢的手掌，一抹寒光，在凌炎的手指间闪烁。

　　“末世羽衣提示：麻痹戒指成功麻痹对方0.01秒！”

　　对方的实力不弱，但凌炎的实力更高，能麻痹这么长时间，对于凌炎来讲，足够了。

　　此人毫不留情，出手便要伤我本命，我又何须再留他？

　　凌炎眼中闪过一丝寒芒，另外一手变作手刀，狠狠的朝男子的颈脖劈去，无尽的仙力仿佛要撕裂虚空。

　　男子脸上先是一惊，紧接着骇然无比，他万分没有想到，凌炎单单只是如此出手，便将他狠狠的压制住了，而且如此一击过后，凌炎的杀招更是接踪而至，不带一丝犹豫。

　　男子心中狂骇不已，他脑袋的右侧自行生出一道黑色的厚盾，浮空而立，很显然，这盾牌是根据主人的危险程度而自行出现的。如此盾牌，绝非凡品，可凌炎这一劈，气势骇人磅礴，力道之大犹如雷霆之势。

　　哐当！

　　手刀狠狠劈在盾牌之上，直接将盾牌劈碎，势如破竹一般的撞在了中年男子的颈脖之上，中年男子的护体之气也全部溃散，脖子硬生生的被挨了一击，脖子口被撕裂了大半，身子也直接飞了出去，撞进了凌空宫内，大片大片的鲜血在空气中划出一道血红的弧线。

　　几乎是在一瞬之间，凌空宫内的气息瞬息间僵硬住了。

　　凌炎冷冷的扫了眼那如同死猪，脖子软榻的挂在身上的中年男子，哼了一声，直接抱着冷婉卿朝里面飞去。

　　“是凌大哥！一定是凌大哥来了！”

　　“凌炎吗？他终于来了！”

　　几道熟悉的声音惊喜声出，凌炎的双脚，缓缓的叩击在这凌空宫的地板上，偌大的门后，大片大片的人影，落入了他的眼中。

　　人们称作合围之势，左边立着一群，右边，上边，甚至是这门边，立着大群大群的人，这些人，不乏好手，从他们腰间的令牌来看，这里面有不少怒云殿，万古华光，飞升门以及龙门的精英卫们，少许些长老，也立其中。

　　当然，这些都不是重点，重点是，凌空宫的最上方，那个示意着主人才允许坐立的宝座上，正坐着一名模样青涩稚嫩的少年。

　　少年身负一黑一白一阴一阳两把绝世宝剑，浑身披着阴阳道服，虽说模样很小，但他举手投足间那股成熟而睿智的气质，却让人不敢轻视他的存在。

　　“来者何人！”

　　这时，少年露出一丝轻蔑的笑容，低声喝了一句。

　　可，来人却并没有回答他的话，甚至，看都没有看他一眼，而是径直拉着冷婉卿，跨过躺在门前，宛若死狗般的中年男子，朝喜儿那边走去。

　　坐在宝座上的叶扁舟脸色一僵，继而黑着个脸看着凌炎，眼中满是杀意！

　　如此无视自己，很明显凌炎是在拉他的面子。

　　众人都负了伤，显然是经历了一场激战，以这些门派之人的态度，显然还是很顾虑灵犀百会场与凌炎势力的，因此不敢下死手，但喜儿的模样已很是狼狈了，一只玉手软塌塌的垂着，里面的骨头都碎了，而她旁侧的几个人更是浑身布满了狰狞的血窟窿，好不恐怖，若不是本命无大碍，他们根本连站都站不住。

　　凌炎的脸色寒冷无比，走到喜儿面前，眼睛犀利的望着喜儿的左手臂。

　　喜儿脸颊一红，眼角噙着泪水，干燥的小嘴轻轻抿着，想哭又不敢哭，就这么复杂的望着凌炎：“你终于来了！”

　　“谁干的？”凌炎冷声道。

　　“凌炎，莫要管这些，还是将眼前的事情处理掉吧！”喜儿摇了摇头，并不为自己的伤势在意，道：“这些门派眼红娘亲得了凌空见影宫，想要过来分一杯羹，而那无耻之徒叶扁舟更是肮脏至极，妄想再度夺回大长老的位置！我等不服，便与他们打了起来！”

　　“我是问你谁干的！”凌炎眼中越发的赤红，冷冷的望着喜儿。

　　喜儿脸色轻微煞白，有些害怕的望着凌炎。

　　这时，冷婉卿从凌炎的怀中挣脱出来，不知从哪儿掏出一些丹药，一一分发给众人。

　　“快点说，是谁做的！我告诉你，喜儿，这个世界上，除了我能欺负你外，没有谁能欺负你，知道吗？”凌炎的声音越发的寒冷。

　　“是怒云殿的索罗！此人刁钻阴狠，见喜儿大小姐掏出令牌似乎在与什么人联系，他便突然出手，直接击碎了喜儿小手手臂的骨头！本他还想直接将喜儿小姐的双臂给卸下，被我等击退了回去！”这时，一旁身负轻伤，模样清秀的女子开口出声道。

　　“小秀！闭嘴！”喜儿脸色一寒，连忙喝道。

　　然而，话都说出来了，她说再多也没用！

　　“喜儿小姐，这些人并不是随便说上两句，便能解决的，他们就如同饿狼一般！不用武力，他们根本就不会走！”这时，另外一名头发花白的迟暮男子也开口道。

　　“索罗是谁！”凌炎再度问道。

　　“谁都不许说！”喜儿怒瞪了周围的人一眼，继而转过脸，对着凌炎道：“凌炎，现在的问题不是私人恩怨，还是想想如何解决这里的事情！我们的时间不多了！”

　　“幽溪！”凌炎低喊了一声。

　　“至尊！”人群之中，一身灰白盔甲，浑身染着鲜血，面色苍白的幽溪走了出来，准备朝凌炎行礼。

　　他的实力不高，但很显然，他拼过了。

　　“索罗是谁？伤了你！他！还有他！他们的人，又是谁？”凌炎脸色冷的仿佛要将人给冻住般……满是杀意的喝道。


第1413章 悚然

　　“你就是凌炎？”

　　可就在凌炎质问之时，一个冷冽的声音忽然飘了出来。

　　声音冰冷刺骨，带着满满的凶残，好似一柄钢刀般，割着人们的心脏。

　　一个身材消瘦，模样阴沉，脸色惨白的男子走出了人群，一头长发如柳般垂于他那双鹰隼般的眼前，嘴巴略尖，颧骨突出，披着一件黑色鸦毛制成的羽衣，手上带着一对黑色的拳套，手背上两只利爪般的尖刺长长的伸出，这样的人给人的感觉绝不像是仙道势力的超级门派中人，反而更像魔者联盟内的妖道存在。

　　不过，妖道之人怎敢不给凌炎面子，与灵犀百会场作对？

　　“你就是索罗？”凌炎缓缓的转过身，凝着目望着那鹰隼般的男子。

　　“是我！”索罗冷冷一笑，抬起手放在嘴边，伸出腥红的舌头，舔了舔手刃上那些还未干涸的血渍，一脸轻蔑的笑道：“不过，别人还是喜欢叫我残罗，因为与我作对的人，我都会将他打废打残，听闻你斩了几尊巨头，似乎很了不起吗？很想见识见识，你的修为是不是真与你的名气那般大？”

　　索罗的出现，让在场之人纷纷屏住呼吸。叶扁舟一脸笑容的望着凌炎，眼中闪烁着一阵阴寒光芒。

　　龙门之中的众多长老则是双手抱胸，一脸霸道的望着这边，赤裸裸的目光好似不在乎一切，而怒云殿的弟子们无一不兴奋，一个个满是激动的看着索罗，万古华光与飞升门的人则保持平静，烈山与红莲仙子的身影没有看到，想必他们并没有来，来的都是一些凌炎未见过的长老。

　　“至尊，他叫索罗，是怒云殿内的二长老，实力极高，怕追击仙君了，为人手段凶残狠厉，对待敌人，常常将其躯体生生撕裂，而后灭其魂魄，虽说其手段邪恶狠辣，但其实力高超，怒云殿因此也容忍了他的存在，只是……这一回他也来了……”

　　幽溪走上前来，低声说道。

　　对于天外天来讲，幽溪的了解并不比凌炎少，这是他的职责，当初为长生殿门派精英时，他要做的便是情报的收集，而同样，要让长生殿在仙界立足，掌握各方面的资讯是第一要素，他们是一个势力的崛起，而不是一个人的崛起，实力反而不是第一位。

　　“凌炎，想杀我么？可以，但凭实力，只要你能够胜了我，就算杀了我，我怒云殿之人也不会多言一声，不过，如果我杀了你，希望你也莫要追究我的责任！我这人杀人不犹豫，但就怕麻烦了！”索罗阴测测的笑着，脸上满是得意，再望了眼寒着脸的凌炎后，又道：“你身后那女人的手骨，就是我一掌拍碎的，可惜了，你不敢为她报仇！”

　　“谁说不敢？”凌炎喊了一声。

　　“这么说来，你答应了？”索罗哈哈大笑。

　　然而，一道身影却急速冲了过来，直袭索罗的面门，紧接着，凌炎的声音才飘了过来。

　　“我答应了！生死不论，我必杀你！”

　　“好慢的动作！”索罗脸色一喜，双手直接朝面前的身影轰去。

　　手背上的利刃闪烁着幽寒的光芒，一道迅猛无比的动作挥出，强烈的破坏法则瞬息施展。

　　麻痹戒指根本就无法施展，因为拳头触碰的，最先会是索罗手上的利刃。

　　但对于这个，凌炎却浑然不惧，他的杀心早已启动，哪会停住？在与索罗正面相撞的那一瞬间，凌炎脚下的杀神斗靴瞬间催动，还在索罗面前的身影顷刻之间便消散不见。

　　“什？”索罗大惊，下意识的动作响起，他的腰部扭成360度，直接朝背后杀去。

　　速度之快，令人骇然，而他的腰部更是无骨一般，直接扭了过来。

　　好厉害的判断力！凌炎心中微惊，索罗在失去自己这个目标的位置之后第一个想的就是毫无防备的背后了，这几乎是每一个速度极快的人专门攻杀的地方，而他显然也知道这一点，便直接杀了过来。

　　利刃宛若毒蛇，擦过凌炎的鼻尖，凌炎几乎可以嗅到那利刃之上的血腥味道，法则力量狂暴无比，以凌炎与索罗为中心的四周立刻炸起一团强横的气息，四周仙士齐齐被逼退。

　　凌炎把心一横，决定不再留手，杀神斗靴再度催动，但这一回，凌炎却没有再贴身与索罗争斗了，他的反应速度几乎快的令人窒息，与他贴身而斗，明显是用己之短，攻其之长。

　　杀神斗靴再度催动，凌炎的身形暴退几乎，开启了紫玉手镯的效果后，朝索罗打出几道郁气真诀，让其仙法的施展变得缓慢，而后，凌炎一拳临空，射出几道幽寒的光芒，一圈圈强横莫名的光圈被其轰出。

　　飒！

　　狂风一般的空间法则瞬息之间包裹了索罗，而后，他的躯体，仙法，气息，也立刻僵直不动，被生生禁锢了。

　　“好强大的空间法则！这戒指！”

　　“糟糕了！”

　　人们纷纷惊呼，皆为凌炎这惊艳的法宝而发着感叹。

　　索罗被禁锢的瞬间，凌炎仿佛鱼贯大海般，朝索罗冲去，他未用剑，而是手化作拳，狠狠的捶打在索罗的双手，双脚之上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。

　　一记记毛骨悚然的声音响起，索罗的脸色越发的惨白，冷汗不停的滴落。

　　他感觉自己的四肢骨骼完全粉碎了。

　　然而凌炎似乎还不满足，双手按在了索罗的双臂上，力道驱动，直将索罗的两只手臂卸了下来。

　　这是之前索罗想对喜儿做的事情，如今，原原本本，全被凌炎还了回去……

　　血淋淋的胳膊，带着喷涌飞射的鲜血，深深的刺激着在场的每一个人。

　　叶扁舟瞪大了眼睛，从椅子上站了起来，一脸不可思议的模样。

　　怒云殿的人更是人人群情激奋，蠢蠢欲动，龙门的霸道眼神也收敛了几分，略显惊讶。

　　要知，索罗实力不低，在这些人当中都有几分影响了，然而，在凌炎的面前，却如死狗一般，毫无还手之力……


第1414章 配

　　万古华光与飞升门的长老与精英卫们面无表情的望着凌炎，不知在想什么。

　　禁锢接触，空间法则溃散，索罗也再度可以行动起来。

　　他紧咬着牙，发出一记愤怒的咆哮，就算没有两只胳膊，但他依旧不肯认输，修到他这个实力的人，手臂没了没什么关系，再修炼便是了，只是这样要耗费不少时间，但索罗显然还未有认输的觉悟，或者他清楚，凌炎不会放过他。

　　怒吼过后，索罗浑身开始升腾起一股躁动炽热的气息，仿佛一个正在剧烈升温的炸弹！

　　凌炎眼眸一戾，一拳又化作掌，卷动几团湛蓝色的流云，狠狠的劈在索罗的胸口上。

　　好似万千小蛇钻入体内的流云燃烧直接打乱了索罗体内的一切凝聚的仙力，大片大片的仙力宣泄而出，凌乱不堪，体内那股躁动炽热的气息也立刻泯灭开来。

　　索罗一片惊骇，但觉双腿一痛，身子便栽倒下去。

　　血淋淋的一片将大地染红，索罗心惊，却见双腿也被凌炎给扯断……

　　在场之人无比惊骇莫名，一些心性低的女仙士更是闭目双目，默念着一些口诀，神色流露着不忍，不敢目睹这一切。

　　然而，更多的人被凌炎的凶性给激发了起来，长生殿的人齐齐面色沉冷的望着这一幕，他们的眼中闪烁着灼热的狂烈，他们的实力虽然不高，但他们从不感觉自卑。那是一种来自于对于凌炎的信任与崇拜，因为他们跟随着的人是凌炎，那是一个不惧天地的存在。他们会更为疯狂的修炼，只为他们的信仰。

　　“凌炎，住手！”

　　怒云殿中，唰唰冲出两名身材瘦小的佝偻身影，两人模样苍老，但身形却比成年人更为的矫健，一出人群，便凝聚法则，直取凌炎左右双臂，攻势凌人，竟想要将凌炎逼退。

　　“凌炎，休伤我索罗长老性命！”两人如同雄鹰扑食，杀了过来。

　　“我要杀他，谁阻挡的了？”凌炎浑然不顾冲过来的两名怒云殿高手，一掌直接朝索罗的心脏探去，这赫然是要将索罗的心脏掏出。

　　“大胆！”两人眼眶呲裂，大吼一声，杀气弥漫。

　　哧！

　　一记轻微的响声落地，紧接着，凌炎的前方忽然喷发出一团漆黑的物质。

　　黑烟乍起，众人无不骇然莫名。

　　“邪影真言！”

　　龙门高手惊呼。

　　黑烟凝化为邪影，一手持着拂尘，另外一手不紧不慢的朝两人挥去。黑色的掌心徒然变大，直压于两人的面门。

　　那两名怒云殿的高手心神一紧，掌向急转，撞向了邪影的手掌，赫然间，两人的身形猛然后退，倒飞挥去，撞在了人群，落地猛吐两口鲜血，浑身皮肤寸寸龟裂，力量将他们的全身骨头几乎都要撞碎。

　　众人无不倒吸凉气。

　　邪影！道门无上心法！竟然让凌炎掌握了，这个以召唤出自己的影子为之战斗的强大存在，若不是不与巨头借力，它几乎当之无愧为神通技法。

　　叶扁舟面如死灰的望着凌炎，眼中的杀意与阴狠越发的沉重了。

　　更有之人纷纷质疑：凌炎怎会邪影真言？

　　“道门心法一般从不外传？他是如何习得？”

　　“邪影真言无道力者绝不可能习得，凌炎怎会？”

　　每个人心中的骇然之意都难以消退，个个人目瞪口呆的望着凌炎。

　　“啊……”

　　一记撕心裂肺的声音突兀响起，紧接着，人们的瞳孔猛然放大。

　　但见凌炎，一手握着一个血淋淋的跳动着的心脏，一脸冷漠的望着躺在地上，几乎濒死的索罗。

　　虐杀！完完全全的虐杀。

　　“多行不义必自毙，你如何对待他人，他人便如何对待你！”凌炎淡道，五指忽然发力，索罗的心脏顿时爆开。

　　心脏虽离体，但感知还在，索罗的瞳孔几乎要瞪出眼眶，死死的望着凌炎手心的那一团碎肉，牙齿咬碎了一嘴。

　　然而，凌炎似乎还没有将他本命挥去的意思，一手，再朝索罗的肺刺去。

　　心肝脾肺，一个个，全部被凌炎挖了出来，这简直就是个现场版的解剖。

　　这一回莫说女仙士，就连男仙士，也有些不忍，他们这些所谓的正道人士杀人要么轰的渣滓都不剩，要么便不打，哪会像凌炎这样，把别人的内脏都给挖出来？

　　索罗已经死去，三魂七魄正在慢慢离体，本命也停止了运转，怒云殿的人全部冲出，朝凌炎杀去，这一回就算救不了索罗的性命，也要将他的三魂七魄夺下吧？

　　然而，仙界长生殿的人也不甘示弱，虽然他们的实力不比怒云殿的强，甚至，他们连怒云殿的人级弟子都难以比过，但他们的勇气却丝毫不减，幽溪率先，立在了凌炎的前头。

　　喜儿为首的灵犀百会场的人也全部冲了过去。

　　场面变得有些不受控制，龙门的人依旧站在远处，他们没有立即行动，似乎在等待着什么。

　　喜儿悲喜交加的看着凌炎，眼泪不停的滴落，虽然她感觉此时的凌炎很可怕，但她却很喜欢，她认为，凌炎这一切，都是因为她。

　　“凌炎！之前你与索罗所说，两者可以不顾性命，但没有说，连魂魄都不放过！你现在要毁他魂魄！这是公然与怒云殿开战，你想与仙道所有势力为敌吗？？”

　　这时，上方的叶扁舟站了起来，大声指着凌炎呵斥道。

　　凌炎一招摘星取月，抓住索罗的三魂七魄，看着他在自己的受众中挣扎的模样，脸上布满狰狞，他轻轻的扫了眼叶扁舟，言语冷冽无比，道：“你算什么东西，这里什么时候让你有资格叫了？”

　　凌炎这话霸道至极，叶扁舟的脸色一阵变幻，极度难看！

　　“我是凌空见影宫的大长老！凌炎，如果你还承认自己是凌空见影宫的弟子，那么我命令你，放了索罗魂魄！立刻！”叶扁舟吼道。

　　“哼！就你也配？”凌炎冷笑了。


第1415章 隔岸观火

　　“我不配？”叶扁舟神色一冷，冰冷的眼角余光扫视着全场所有人。思绪片刻，便果断出手，背后一阴一阳，一黑一白两把长剑瞬间出鞘，直取凌炎双眼，宛若忽然发射而出的箭，一时间，整个凌空宫被叶扁舟的黑白剑芒笼罩。

　　世间仿佛沉浸在了黑白世界，轮回扭转的气息充斥着人们的每一寸皮肤，希望，毁灭，新生，死亡，胜负，善恶，正邪，一切的对立，忽然在这一刻都诠释出来。

　　叶扁舟死死的握着双剑，剑芒肆虐在凌炎的周身，仿佛要将他的躯体撕裂。

　　然而并未多久，一道极为狠厉的气息忽然撞在了叶扁舟的胸口之上。

　　叶扁舟骇然，低头一看，却见是一张符咒。

　　符咒道力汹涌滚动，好似世间最为凶残的利刃，刺入了自己的胸口，当即，叶扁舟的瞳仁中闪烁着一片骇然之色。

　　“黑白双剑，虽然不凡，但它们到底是道家之物，叶扁舟，它们的威力不俗，可惜你的实力太弱，发挥不出它的力量，我想，还是交给我的影子，更加好点！”凌炎阴冷的说道。

　　叶扁舟一听，当即气急，浑身颤抖的指着凌炎，狠辣道：“凌炎……你……你是要欺师灭祖吗？”

　　在场这么多人，叶扁舟只需抓着凌炎为凌空见影宫弟子，自己为凌空见影宫大长老这一点不放，他必不敢拿自己怎样！

　　“欺师灭祖？叶扁舟，你是说你自己吗？”凌炎目光望着手中那不断挣扎的索罗魂魄，眼中狠芒闪烁，叶扁舟头发有些发麻，见识了凌炎的手段，他之前的轻蔑嘲讽的态度已经烟消云散了。无论是什么人，只要拥了绝强的实力，那么，无论对方是多么痛恨他的存在，在心底的深处也会对之有着几分畏惧。

　　“凌炎！你休得放肆！先放了索罗长老的魂魄！”怒云殿的人见凌炎的面前站着一大片人，顿时一个个焦急不已，其中几名精英卫们更是怒吼的开了。

　　杀气四溢，一圈圈强大的波痕闪烁着，这些精英卫的脾气并不好，毕竟他们不是长老，他们不需要像门派长老那般处理好门派的大小事务，他们要做的，就是两件，一：维护门派名誉。二，杀戮。

　　“你们都退下！”凌炎低声吼了一记，这时，凌炎的邪影缓缓上前，已经站在了众人的前方。

　　“掌门至尊！对方人多，不可大意！”幽溪警惕的扫视着四周的人，低声说道。

　　“我说的话，你没听到吗？”凌炎的言语越发的冰冷了，冷婉卿紧紧的拉着凌炎的衣摆，小脸也是前所未有的紧张，她的小手已经抓在了黄泉令牌上，只要情况不对，只怕冷婉卿便会毫无顾忌的将黄泉百万大军全部调集过来，把这里里三层外三层的围个死死的。

　　凌炎冰冷而执意的态度，让幽溪等人不得不退了下去，而喜儿等人也被凌炎喝退了。

　　如今，凌炎的面前立着怒云殿弟子长老以及精英卫们足有上千号人，在这偌大的凌空宫内，他倒有一种悲凉的味道。他就这么立着，手中掐着索罗的三魂七魄，衣角被一个穿着灰黄衣裳的小女孩抓着，面前，是一排排气息惊人的仙士们。

　　你是愿意当懦夫一辈子，还是愿意做英雄哪怕几分钟？

　　这一刻，凌炎面对的便是如此。

　　万古华光，飞升门，龙门皆是不动，翘首而望。

　　“我数三句！凌炎，你若再不放开索罗长老的魂魄，就休怪我怒云殿精英卫们手下无情了！”一名模样刚毅的怒云殿精英卫，满脸怒意的望着凌炎，手中长刀法宝已经被他捏的颤抖起来，一圈圈仙力肆意窜动，暴躁不堪。

　　“不用数到三句了！”凌炎轻轻一笑，掐着索罗魂魄的手忽然窜起一阵惨白无比的火焰。

　　九转神火！

　　顷刻之间，索罗脆弱的魂魄直接被九转神火给焚烧个一干二净。

　　“凌炎！”所有怒云殿的精英卫与长老们怒吼一声，齐刷刷的朝凌炎冲来。

　　“凌炎！你这是何苦！为了一个女人得罪怒云殿吗？”

　　“不值啊！不值啊，这样的人，成不了大事！”四周其他门派的人纷纷摇头，同时也暗暗为凌炎担忧起来。

　　哧！

　　几乎在怒云殿人出动的那一瞬间，凌炎邪影已经站在了人群的最前方。

　　“休得伤我至尊！”幽溪等人一见，顿时急了，一个个齐刷刷的冲了上去。

　　场面混乱不堪，一片狼藉，刀光剑影，仙力肆虐。

　　万古华光，飞升门以及龙门之人互相之间望了几眼，一些长老已经开始带领弟子撤退了，如今怒云殿与这里的势力打了起来，自然而然，他们要避开烽火，然后再寻机会，过来捞好处了。

　　隔岸观火，河蚌相争，渔翁得利，这样的事情，大家都会做。

　　只是，两方人即将碰撞的那一瞬间，一记清亮的娇叱声响起。

　　“住手！”

　　声音如同黄莺出谷，异常好听，但冥冥之中，还有一股让人不得反抗的威严，气势磅礴大气，让人一听，便觉来人不简单。

　　“是娘亲！”

　　喜儿一听，顿时跑到凌炎的身旁，拉着他的胳膊欣喜道。

　　凌炎微微一愣，不想云华夫人来的这么快，按理说她现在还在七傲城吧？七傲城距离此处可岂止十万八千里啊。

　　冷婉卿歪着脑袋看着天际边袅袅飞来的一个倩影，脸上布着少许疑惑。

　　而这时，怒云殿的几名长老对视一眼，继而吼开了。

　　“来人可是云华夫人？”

　　“正是云华！”云华夫人喝了一声，娇俏柔美的身姿飞入凌空宫内，平稳唯美的落在了凌炎的面前，一脸雍容平和的看着怒云殿的一帮人，秋眸古井无波，神色平淡无比。

　　如此倾国倾城的美艳之人出现，立刻吸引了绝大多数男仙士的目光，一些人的目光甚至陷入了几分呆滞之中……

　　“云华夫人！你来的正好！凌炎为你弟子！这一回，你这个做师父的，可要好好给我个交代！”

　　叶扁舟眼中爆出一团欣喜，直对着云华夫人道。


第1416章 除奸

　　云华夫人黛眉微蹙，但却没有回头看上面的叶扁舟，而是望着前方的怒云殿人，淡淡道：“不知各位怒云殿的道友，为何要来我凌空见影宫？并且，在这里大打出手？是否？真的认为我凌空见影宫已经没人了？”

　　云华夫人的能量到底还是要强过凌炎的，虽然凌炎斩了巨头，但许多版本的传闻里都说了，如果没有云华夫人的及时出手，凌炎已经成为尘埃了，所以无论是谁，都对这个神秘莫测，而影响力又极大的女人抱着几分忌惮。

　　“夫人，别来无恙！我们怒云殿是不得已！贵派掌门陨落，遭受贵派创派以来最为巨大的危难，我等同样身为仙道十二势力，岂能坐视不理？更何况，贵派身为大长老的叶长老向我派求助，希望我派能够为贵派清理一些居心叵测，图谋不轨的奸险之辈，因此我们怒云殿，才有今日之行动！”怒云殿中，走出一个一身灰色袍子，毛发较短的老者，抱拳对着云华夫人声道。

　　“哦？是叶扁舟邀请你们过来的咯？”云华夫人晶莹剔透的嘴唇微微弯起一个弧度，冷笑一声，道：“恐怕在场的各位道友所有不知吧！这位叫做叶扁舟的人，已经不是我凌空见影宫的人了，他只是一个抛弃弟子，临阵脱逃的胆小鼠辈尔！”

　　云华夫人深处青葱玉指，指着坐立不安，满脸苍白的叶扁舟，大声娇喝道。

　　她的话，让所有人都惊讶了，龙门，万古华光，飞升门的人，齐齐竖起耳朵，沉默不语。

　　“云华！你休得胡言！”叶扁舟连忙站起来对喝道。

　　“我胡言？叶扁舟，云华且问你，当初暗神魔神率领魔者联盟无数大军攻杀我凌空见影宫时，你身在何处？冉飞叛乱，分裂我派时，你又在何处？我派掌门逆天代掌门无神血战暗神魔神时，你又在何处？如今，你却说我胡言？你这个叛徒，今日还有脸来我凌空见影宫？好，你来了也好！待会儿，本座会依照凌空见影宫的门规，将你处置！”云华夫人黛眉一皱，俏脸一寒，冷冽道。

　　“我是叛徒？那凌炎是什么？欺师灭祖之辈？在场各位！”叶扁舟直跳了出来，抱拳拱手四面，大声朗道：“各位可知，我派掌门无神与逆天是如何死的吗？”

　　叶扁舟显然是风闻到了什么，这话一出，云华夫人的瞳仁不免掠起一丝慌乱。

　　她已经使用了灵犀百会场的所有能量，全力压制住这件事情的真相，只以魔神暗神控制住了无神与逆天为事情的真相而公诸于众。

　　众人屏气凝神，齐齐举目望着叶扁舟。

　　每个人都停止了说话，一个个局促不安的望着他，仿佛，他的下一句话牵扯的，是众人的性命。

　　纵然是那些怒云殿的门派精英，也停止了撩动，熠熠而立，灼热的看着叶扁舟。

　　见到众人的目光全部放在自己的身上，叶扁舟也不禁舒了口气，这意味着什么？这意味着，自己还是有说服力的，对于这些人，还是有几分影响力。

　　叶扁舟仿佛在大海之中抓到了一根求生的木筏，立刻死咬着不放，模样装的十分悲天怜人，道：“各位，真是我派不幸啊！我派自出了个冉飞这样的败类之后，又出了个欺师灭祖，道貌岸然之辈！此人！凌炎！就是他，我派代掌门无神，掌门逆天！就是此人斩杀！”

　　叶扁舟一副捶胸顿足的模样，大声的喊道。

　　“胡言！一派胡言！”云华夫人脸色微变几分后，立刻娇咤道。

　　“我胡言？呵呵！”叶扁舟拔出背后负着的双剑，狠狠的刺入脚下晶莹剔透的琉璃地板内，大声喊道：“我叶扁舟可在此立下誓状，以本命发誓，如若有虚言，永生永世，永堕阎罗！”

　　叶扁舟的坚决与不顾一切，确实让他增添了几分说服力，但站在这儿的都是仙道势力内超级门派里的那些高层人物，无论是精英卫以及长老，都不是泛泛之辈，他们之前也听了云华夫人的质疑，叶扁舟的神色自然而然也落入了他们的眼中，因此谁对谁错，其实并不重要。或者说，他们谁是好人，谁是恶人，也无所谓，重要的是，他们的目的，是来这儿捞取好处的。很明显，云华夫人准备接管这里，如果与之合作，也不知云华夫人能给多少，但如果倒向叶扁舟，明显要比云华夫人明智，叶扁舟一无所有，极好控制，但云华夫人就不一样了，这个女人有权有势还有人，这些门派能够控制住她吗？如果她好控制，恐怕灵犀百会场早就属于凌空见影宫了。

　　因此，沉吟了片刻之后，要属飞升门的人最先开口了。

　　“云华夫人，凌炎，并非是我飞升门人不信任两位，只是叶扁舟长老都这般说了，我想，两位还是给众人一个解释，如何？”飞升门的烈山与凌炎有些瓜葛，所以，飞升门的人对待凌炎也客客气气的。

　　“雨落长老说的不错！凌炎，当初贵派的两位掌门死法各异，有人说是被你偷袭致死的，也有的人说他们是被暗神魔神斩杀！具体死法无人知晓，我想，贵派的两位掌门如何陨落之说，还是要由当事人你来澄清一下比较妥当！”龙门的人也开口了。

　　“对啊对啊！凌炎，你总要给我们个交代不是？”

　　“无神与逆天到底如何个死法！你今日必须说个清楚！”

　　“就是！如若真如叶扁舟长老那般所说，你便是杀害无神掌门与逆天掌门的凶手的话，那么我们绝不姑息，必要为我天外天剔除奸妄小人！”

　　人们群情激奋，一个个也大声的怒喊了出来。

　　反观凌炎，却是一脸平静，似乎并不为众人的质疑而担惊受怕。

　　然而，就在众人强烈要求凌炎出声说明当时情况之时，叶扁舟忽然又站出来发话了。

　　“等等，各位！”


第1417章 鉴言宝典

　　“等等，各位！”叶扁舟站出来招手喊道。

　　叶扁舟的声音清朗，待他出声之后，人人都停住了声音，诧异而望着他。

　　“叶扁舟长老，不知你还有什么话要说？”怒云殿的一名长老站出来，询问着叶扁舟。

　　如今凌炎杀了怒云殿的索罗，只怕怒云殿与叶扁舟已是统一战线，有着共同的敌人了。

　　叶扁舟微微一笑，眼中闪过一丝狠辣，摇头道：“众人要凌炎说个明白，凌炎自然会说，但，他说的话，是真是假，无人知晓！叶某不才！今有一宝，可拿出来一测！该宝大名，在场诸位必然闻过，它叫‘鉴言宝典’！”

　　“啊？鉴言宝典？竟然是这东西？”

　　“叶扁舟什么时候得了这样神奇的东西啊？”

　　“不管怎么说，如果有了鉴言宝典，相信凌炎是不可能说出谎言来的，如若事情在鉴言宝典之下还说的如叶扁舟长老那般，那么凌炎就是个欺师灭祖，阴险狡诈之人，我天外天人人得而诛之！”一名一字眉，脸上满是杀意的精装大汉，狰狞说道。

　　“各位道友，鉴言宝典出现的是不是有些巧合？”一名模样清秀的女子轻轻声道。

　　“出云仙子，你这是什么意思？难道你以为，堂堂凌空见影宫的大长老叶扁舟，是故意与小小的一个天级弟子作对了？”那一字眉的大汉立刻不满的喊道。

　　“哼！堂堂凌空见影宫大长老？可笑，我还不知，哪个门派的大长老还打不过弟子的！”清秀的女子立刻不满怒道。

　　场面有些沸腾，各种嘈杂的议论之声也不绝于耳，飞升门的人仿佛在急着看凌炎澄清事情的真相，当即几名老者站出来大声安抚道：“好了好了，各位道友，现在并非争论之时，不如让叶扁舟长老祭出鉴言宝典，而后凌道友于鉴言宝典上一言，事情的真相不就大白天下了吗？”

　　飞升门的几名老者显然是实力高强且德高望重之人，他们的发话，暂时稳住了局面。

　　凌炎脸色有些凝重，鉴言宝典，顾名思义，就是鉴定言语真假的法宝，传闻它是一件很不错的攻击利器，能通过人的言语而杀人于无形，当然，它还有一个特殊的功能，便是能够辨别人话的真假。

　　叶扁舟轻笑一声，继而右手指一竖，催出一道金光，于左手掌上快速的划动着几个大字，继而，叶扁舟左手金光乍起，他将掌心竖立，朝前一挥，一道方形的金色块状落地。

　　嗡……

　　空气中响起一片轻微的震荡，好似什么重物落地，继而，叶扁舟到地上那道方块金光的距离，出现了一排排金色的文字，文字仿佛游鱼般，轻而欢快的朝那金色的方块游荡而去，待片刻过后，所有金色的文字全部落入了那金色的方块之中后，那金色的方块也隐去了光明，露出了一道足有三米大，半米厚的方形铁书。

　　铁书上有两个凹槽，人若踩在凹槽之内，便与这神奇的宝典链接了心神，那么所说的一切，都将接受宝典的鉴定，如若为谎言，宝典绽放血光，如若真言，宝典则为绽放金光。

　　此物一处，众人目光齐齐瞪去。

　　喜儿满脸的忧虑，紧紧的靠着凌炎，而冷婉卿同样拉着凌炎的衣摆。他这副左拥右抱的模样，倒让不少人嗤之以鼻：都这个时候了，还想着游戏花丛。

　　云华夫人脸色一寒，望着那鉴言宝典几眼，而后道：“叶扁舟，你好生大胆，竟在这鉴言宝典上动了手脚！”

　　云华夫人这一句话，可着实让叶扁舟惊了几许。

　　“云华，你何意？”叶扁舟大声喝道，底气十足。

　　云华夫人扫了众人一眼，模样淡然，秋眸无波无澜，淡淡道：“我云华是做什么的，相信在场道友皆有耳闻吧？你拿上一件处理过的鉴言宝典放在我面前，还想让我的弟子去上你的当么？你真以为，我灵犀百会场是随便经营的？”

　　云华夫人淡然的声音响起时，凌炎却已是心惊肉跳，云华夫人这样，很明显，是要拿自己与灵犀百会场的名声来救自己啊。

　　如果逆天之死真被叶扁舟推到自己身上来，那么欺师灭祖之罪责，会给自己的所有发展带来毁灭性的打击，而同样，自己以后的麻烦也不会减少。

　　叶扁舟怕是在得知了自己杀了逆天的那一瞬间，便开始准备这件宝贝了，而同样，他带了来此闹事，恐怕也算好了自己会前来此处。

　　原来这一切，都是叶扁舟精心策划好的。

　　凌炎扫了眼叶扁舟，那张不大的青涩面孔上，此时此刻已满是杀意了。

　　“鉴言宝典，实为实，虚为虚，说一不二，一言真金，而你这宝典，虚则实，实则虚，一二缭乱颠倒，纵横交错，根本就是被你处理过的！叶扁舟，你就这么急着迫害凌炎吗？究竟凌炎哪里得罪了你？我云华又哪里得罪了你？你总是这般处心积虑的想要斩杀我们？”云华夫人淡淡的声音仿佛惊雷一般在叶扁舟以及在场众人的耳边炸起。

　　顷刻之间，凌空宫内鸦雀无声。

　　“你……你……”叶扁舟哪还能反驳？对方可是天外天甚至是诸天万界最为出名的鉴宝女人，凡是交手于灵犀百会场的宝贝，都被这个女人看过，阅历之广，普天之下，怕寻不到第二人了。她的话，可是极有权威性的。

　　“如果你们不信，大可唤人一试！”叶扁舟半天，才憋出这么一句话来。

　　“的确，这宝贝是真是假，一试就该知道了！”人们也纷纷赞同，这宝贝到底是件过了绝神器的好东西，叶扁舟想要在上面加手脚，也不是那么容易的。

　　更何况，在这众目睽睽之下，人们对云华夫人的那个质疑，也不是十分的确信。

　　“既然各位道友都说了，那么我想，由我龙门之人一试吧！”这时，龙门之中，站出一名身材挺拔，一身金色鳞甲的男子，握着长剑，朝鉴言宝典走去。


第1418章 真假

　　“龙门里的道友，一个个都是心向正义！浩然正气，如果是他们，定然不会有什么花样！”

　　士们见到龙门之中走出一名身材挺拔，一脸正气的年轻人，遂停止了声音，无一人反对，看着龙门之人，朝那鉴言宝典走去。

　　“多谢龙门道友了！我叶扁舟可在此立誓，这鉴言宝典，我叶扁舟决无动一手一足！”叶扁舟一见，欣喜万分，旋即立刻拍着胸脯誓言道。

　　他这番理直气壮的话，可更让在场之人信服了不少。

　　云华夫人脸色微变几分，想言什么，却又说不出来。

　　凌炎低声问着身旁一脸焦急的喜儿，道：“喜儿小姐，这龙门与万龙界有什么关系么？”

　　“你连龙门也不清楚吗？”喜儿诧异的望着凌炎，继而道：“相传于天地初开之时，有一神龙，曾娶了两位妻子，这两位妻子中，为一人一龙，而神龙的两位妻子皆为神龙诞下一位孩子，神龙那他龙妻剩下的孩子，则成为这万龙界的创造者，而神龙与那人类女子所生的，则成了龙门的创派祖师爷，所以万龙界与龙门的关系，说好不好，说坏不坏。也有几分。不过据说初开神龙的那两个儿子关系并不好，所以也造就了万龙界与龙门的关系并不密切。”

　　喜儿如是说道。凌炎一听，不免叹气，道：“我还以为龙门是万龙界在天外天设立的一个下属门派呢，哪知他们还想与万龙界对着干！”

　　“下属门派？你可要小心了，龙门之中，不少天赋绝佳的弟子修炼了龙门秘法后，可获得一身龙血，化身巨龙，按照我灵犀百会场收集的资料来看，龙门至少有千人能够化身巨龙，要说与万龙界叫板，他们并不是没有这个资格，只是几十万年前，他们龙门发生了一次变故，弄的实力大落，所以在天外天超级门派内排名较低！”喜儿道。

　　“什么变故？”凌炎连忙追问道。

　　“这个我也不清楚啊！只是听闻是一次变故！”喜儿摇了摇头，有些急道：“凌炎，你还是快些将眼前的这件事情解决吧，你一定能够解决的，对吗？喜儿一直很相信你的！”

　　“我又不是万能的！”凌炎苦笑了笑，望着那名龙门之人，已经毫不犹豫的踏上了鉴言宝典之上，双脚踏进宝典上的凹槽，顷刻之间，宝典与他的身上同时发出一记记白昼一般的光泽，这是两人连为一体的标志。

　　“你是谁！”立刻，人群中便有人问出了一个比较简单的问题。

　　“龙飞宇！”那人大喝。

　　嗖！

　　顷刻间，鉴言宝典上绽放出万丈金光！

　　“真话！”人们吼了一声。

　　“现在说句假话！”仙士中一名嬉皮笑脸，好不正经的人走了出来，大声问道：“龙飞宇，你是男是女？说假话哦！”

　　龙飞宇思绪了会儿，扫了那人一眼，道：“女！”

　　嗖嗖！

　　话落地的瞬间，鉴言宝典上立刻再度绽放出万丈红光。

　　这是谎言的标志。

　　叶扁舟得意洋洋的望着这一幕，随后很是挑衅的看着云华夫人。

　　随后，人们再试验了几个高难度的问题，结果一切正常。

　　云华夫人脸色平淡的看着这一幕，不言不语，甚至，都没有动作。

　　龙飞宇下了宝典之后，人们开始重新将目光聚集在云华夫人与凌炎的身上。

　　“龙门之人，一身正气，相信诸位都没什么问题吧？如若各位还不相信这鉴言宝典有问题，大可一试，我叶扁舟真金不怕火炼！”叶扁舟抱拳四处声道：“不过，如果各位没问题了，我想……凌炎！你是否敢上宝典，接受在场诸位的质问？”

　　话一落地，幽溪等人立刻吼开了：“这不过都是阴谋诡计罢了，你要我掌门至尊上，他便上吗？看我等今日毁了你这鉴言宝典，再灭了你这奸妄小人！”

　　“灭了这奸妄小人！”长生殿人齐齐嘶吼道。

　　“一群实力不过凡仙的低劣存在，也敢口出狂言？待我收拾了凌炎，再将你们一一斩杀！”叶扁舟阴冷的扫着凌炎后头的幽溪等人，心中暗暗狠道。

　　“幽溪，稍安勿躁！”然而，凌炎却摆手制止了幽溪等人的愤怒。

　　喜儿紧靠着凌炎，满脸的焦虑，似乎害怕他会做出什么让人上担心的事情，而云华夫人也暗暗侧过秋眸的余光，望着凌炎，红润剔透的小嘴轻轻抿着。

　　凌炎轻轻拍了拍喜儿的小手，露出一丝安慰的笑容，继而掰开越抓越紧，几乎要将自己衣摆扯烂了的冷婉卿的小手，告诫一声，莫要使用黄泉令牌后，便上前一步，对着叶扁舟轻笑道：“好，我愿意接受鉴言宝典的鉴言！”

　　哗！

　　整个凌空宫似乎都要沸腾了起来，一个个仙士们一齐露出不可思议的模样，瞪大眼睛看着凌炎。

　　光光是这幅表情，凌炎就无奈的很啊，看样子这些人似乎都信不过自己了。

　　凌炎叹了口气，继而摇头，又朗声说道：“不过，为了公平起见，我希望，待会儿叶扁舟长老也能接受这鉴言宝典的考验！待会儿，将由我等，向其提出几个质疑！不知各位可否？”凌炎笑问道。

　　这句话出，人们的目光立刻又转移到了叶扁舟的身上……

　　凌炎难道想与自己争个鱼死网破吗？哼，就凭他？待会儿如果问出的问题他回答不上或者撒谎，便一口咬定他的罪状，到时候让这里的这群白痴与之拼杀，相信凌炎绝对占不到便宜，我再从中渔翁，斩了凌炎！夺取凌空见影宫！

　　叶扁舟几乎是在一瞬间就思考好了下一步的计划，旋即大声喊道：“我无异议！凌炎，你上吧，希望待会儿你莫要用谎言欺瞒我等，不过！丑话说在前头！如若真实你凌炎真是杀害我派掌门之真凶！我叶扁舟定不会绕你！”

　　“对，如若事情的真相真如叶扁舟长老那般所说，我怒云殿人，也决不会就这么轻易放过你的！”


第1419章 检验

　　人们一个个都表态，就连万古华光的人也派出了代表说话了。众目睽睽之下，还有谁敢胡言乱语？

　　“好，既然各位如此，那我凌炎如果回避的话，便是真有其事，不打自招了！”凌炎微微一笑，继而直接跳上鉴言宝典之上，双脚朝那鉴言宝典上踏去。

　　嗖！

　　银白色的光泽立刻泛起，凌炎与宝典也在顷刻间链接为了一体。

　　众人屏气凝神，而叶扁舟更是感觉到了一丝的不对劲，凌炎进入的这么痛快？难道，他有所依仗？

　　但见凌炎坦然而立，双脚笔直，目视前方，一副悠然自若的模样，看不出一丝一毫的慌张，更没有半点儿颤抖之意。

　　他不怕？或者说，他根本就不在乎？

　　叶扁舟目光凝于一起，瞳孔突兀放大，死死的盯着凌炎。

　　云华夫人浑身轻轻颤抖起来，事情的真相她是最为明白的，而这鉴言宝典，也根本就不似她所说，被叶扁舟动了手脚，反而，这鉴言宝典一点儿问题都没有，想必叶扁舟也怕自己拿这一块说事，所以鉴言宝典原先是什么样子，现在就是什么样子，连最起码的淬炼都没有。

　　“这混蛋，难道有什么办法吗？”云华夫人心中微疼，望着凌炎那信誓旦旦的脸，心又慢慢的变得平静下来，想着一路上有惊无险的走过来，她对他也有了几丝放心。

　　“娘亲，凌炎他……他不会有事吧？”喜儿走到云华夫人的身旁，搂着云华夫人的胳膊，一脸紧张的问道。

　　“放心好了，应该……没事！”云华夫人淡淡的说道，只是话这么说，明眸还是闪烁着担忧。

　　“为何不直接斩了这些人？这里的每一个人，都是利益熏心，道貌岸然之辈！”冷婉卿一脸怒意的说道。

　　话落时，她那细小娇嫩的小手还压在她那细腰上的令牌上。

　　云华夫人微微侧目，看着这精灵可爱，却又有几分霸道的小女孩，微微有些吃惊。不过，看到小女孩腰间的那个令牌时，更是脸色大变。

　　“这令牌……与黄泉秘史上记载的……”云华夫人目光灼热的盯着冷婉卿腰间的令牌，一时间看待冷婉卿的眼神也不一样了。

　　“嗯？”冷婉卿有些不自在的扫了云华夫人一眼，便撇过脸，小手抱着酥胸，也懒得再说什么了。

　　“不可用武力，即使这里的人能够解决，但凌炎的名声便毁了，这对他的七傲城实力并没有好处，一旦使用了，别人会说，凌炎畏惧被人拆穿谎言，遂杀人灭口，如此，便是不打自招了！”云华夫人轻声说道。

　　“是吗？呵，这些就是自诩仙人的人吗？一个个肮脏的要死，还是哥哥干净！”冷婉卿小脸满是不屑，她这张青涩的幼女脸蛋浮现出这样的神色也着实怪异，但此时此刻，人们的目光都聚集在凌炎身上，倒也没人去看他。

　　“凌炎，你准备好了吗？”

　　寂静的凌空宫内，响起了叶扁舟洪亮而沉冷的声音。

　　“随时都能开始，叶扁舟，你随便问吧，看我凌炎，是否是你嘴中那肮脏至极！污秽不堪之人！”凌炎朗声道，正气十足，没有半点儿犹豫。他的这番坚决，可让人们越发的疑惑了。

　　凌炎这番坦然，看的叶扁舟一阵恼火。他居然丝毫不怒！丝毫不惧！丝毫不恐！这怎么行？叶扁舟心中愤怒不已，直接大声呵斥道：“好！凌炎，我且问你！我凌空见影宫掌门，是否是你所杀！”

　　这话落地，凌空宫内安静的连针落地，都能闻到，无论是哪方修士，无论男女，都安静异常的聆听着。

　　龙门的人微微打开眼睛，满脸傲然的望着凌炎，而怒云殿的人，更多得意之辈，嘴角浮现一抹冷笑。

　　万古华光与飞升门则是不喜不怒，安静而望。

　　幽溪，长生殿者，灵犀百会场，喜儿，云华夫人等人，呼吸在这一刻，仿佛止住了，似乎不得到凌炎的答案，她们便不会在出气。

　　唯独冷婉卿，则是安静自若的望着这一幕，丝毫没有片刻的慌张。

　　凌炎沉默了片刻，扫了眼脚下的鉴言宝典，又环视了一圈，最后，目光慢慢的落在同样紧张万分，嘴角微微抽搐的叶扁舟身上，淡淡道：“不是！”

　　嗖！

　　话音落地，金光乍现，万丈光芒好似万千根针般刺入了众人的眼中。

　　“什么！真话！”

　　“鉴言宝典测试出的结果！竟然是真话！凌炎并非欺师灭祖之人！并非为斩杀凌空见影宫掌门逆天之人！”

　　人们齐齐惊呼，喜儿更是喜笑颜开，拉着冷婉卿的手咯咯笑着，片余后，还直接将一脸无奈的冷婉卿直接揽在怀里。

　　云华夫人眼中充斥着满满的疑惑，但此时此刻，疑惑已经不重要了。她重重的舒了口气，秋眸熠熠。

　　反观叶扁舟，已是满脸呆滞，不可思议的呆望着凌炎，嘴唇蠕动，半天，都说不出一句话来。

　　“这怎么可能……这……怎么可能……”

　　怒云殿的那些长老们面色齐齐一僵，不可思议的望着凌炎，他们收到的消息可并非如此啊。

　　“不可能，绝不可能！各位，一定是凌炎动了手脚，我必须重新检验鉴言宝典是否正常！”

　　叶扁舟有些疯狂的吼道。

　　“单凭检验！”凌炎嘴角露出一丝冷笑，直接从鉴言宝典上跳了下来，伸出手，朝叶扁舟做出个请的动作。

　　叶扁舟不信，这时怒云殿中走出一名大家十分熟悉的弟子，踏上了鉴言宝典，众人神色再度绷紧，紧接着，众人询问起这名弟子一些众所周知的问题。

　　然而，鉴言宝典金红双光乍起的那一刻，叶扁舟几乎是面如死灰！

　　宝典一切正常！

　　“这……不可能！不可能！”叶扁舟摊开双手，闭目窥视着自己的本命，似乎想看看凌炎是否在他的本命中做了手脚！


第1420章 众怒

　　叶扁舟微微闭目，似乎在窥探着体内的什么，鉴言宝典是他的法宝，链接的自然也是他的本命，所以这东西如果被人动了什么手脚，他肯定会知道的。

　　所以，在叶扁舟沉目的瞬间，人们也将目光投了过去。

　　“什么！”叶扁舟忽然睁大眼睛，一脸不可思议的模样，瞪着凌炎。

　　凌炎心头微微泛起不妙。

　　“凌炎！果然是你动了手脚！”叶扁舟大吼道。

　　哗！

　　众人全部朝凌炎这儿望了过来。

　　“哼！凌炎果然动了手脚！看样子逆天掌门就是他斩杀的了！”怒云殿的人早就迫不及待了，准备对凌炎出手！

　　然而，万古华光与飞升门的人却忽然站了出来。

　　“事情还未弄清楚，各位道友又何须如此焦急？且静下心来慢慢审度吧！”万古华光与飞升门的人极其圆滑，他们既不得罪怒云殿的人，也不敢随便与云华夫人撕破脸皮，夹在中间有时候很难受，但有时候好处却也不少的。

　　“呵呵，我动了手脚？叶长老，口说无凭，还请你拿出证据来吧！”凌炎却不焦急，而是一脸淡然的望着叶扁舟笑道。

　　怕是叶扁舟寻不到自己的痕迹，这才直接出口污蔑，否则如果自己真没有动逆天掌门，那么他的一切都将功亏一篑，所以不管三七二十一，叶扁舟是铁了心要在凌炎的身上泼脏水了。

　　“证据？证据我岂能拿得出来？莫不成你想要我将本命掏出？”叶扁舟犹豫了会儿，便大声喊道。

　　“如此说来，那这些都是你的一面之词了？”凌炎冷冷说道：“那你凭什么断定是我动了手脚？拿不出证据，只是虚言妄论罢了！叶扁舟长老，我看，接下来似乎是轮到你入这鉴言宝典上了！”

　　凌炎的声音，让众人的呼吸一僵，而叶扁舟的瞳仁更是放大了几许。

　　“其他道友进入这鉴言宝典便一切正常，而我入，就有问题了吗？叶扁舟，你未免太会谎言了！”

　　“胡说！你动了手脚却不承认！”叶扁舟涨红着脸道。

　　“这宝贝是你的宝贝，而我除去双脚与你的宝贝接触外，根本就没有触碰这鉴言宝典，你觉得我光凭双脚就能够动那链接了你的本命的法宝吗？我是仙帝？亦或是，你太垃圾了？叶扁舟长老，能告诉我，是这样吗？”凌炎一连番的质疑之声，几乎让叶扁舟无法发出一个声响。

　　人们也看得出来，叶扁舟的眼中尽数慌乱，言语也不再有之前的那般底气。

　　怒云殿的一些长老是怒声冷哼，望着叶扁舟，眼中充斥着不屑。

　　“叶长老，多说无益！既然拿不出证据，那么你之前所言为虚！接下来，轮到叶扁舟长老进入这鉴言宝典之上了！”这一回说话的是怒云殿的人，很明显，他们对叶扁舟的所作所为太失望了，就算要诬陷人，也找个好点的借口。

　　“叶扁舟长老，快些上去吧！”云华夫人不苟言笑的淡淡说道，看向叶扁舟的脸也浮现着几丝冷漠。

　　“你们……”叶扁舟指着四周，这时候的他，倒有一种孤立无援的感觉。

　　“你不敢上？”凌炎冷冽的望着他。

　　“有何不敢！”仿佛是被凌炎那双目光刺激到了，叶扁舟直接唰的一下站了起来，冷冷的望着凌炎，哼了一声，直接朝鉴言宝典上走去。

　　随着叶扁舟的进入，鉴言宝典再度绽放出一团白昼般的光泽，这一回，柔和软绵，不如之前那般霸道，好似冰光溶解。

　　虽是如此，凌炎却瞧见叶扁舟的额头旁落下几滴汗珠子，他不紧张，那是不可能的。

　　“叶扁舟知无不言！绝无半点虚假！各位，还有什么，尽管问吧！不过，希望各位珍惜机会！莫要问一些无聊之事！”叶扁舟抱拳说道。

　　他的动作倒快，直接朝怒云殿的方向喊着，竟看也不看凌炎一眼。

　　“叶扁舟长老，你似乎弄错了吧？你问完我后，自然而然，轮到我来问你了！”凌炎淡淡一笑道。

　　叶扁舟脸色微变，沉声道：“你有什么问题，尽管问好了！”

　　“好！”凌炎此时此刻，也不准备再放个叶扁舟了，当即喝道：“我且问你！当初暗神魔神率领魔者联盟无数大军冲杀我凌空见影宫时，你是否临阵脱逃！”

　　“我……我只是……”叶扁舟慌了，脸色惨白无比，眼睛满是紧张，左顾右盼后，当即喊道：“我只是为门派搬救兵而已，算不得临阵脱逃！”

　　嗖嗖！

　　鉴言宝剑忽然毫无征兆的发出一团剧烈无比的血红光泽，光泽一出，整个凌空宫内哗然一片！

　　“这是谎言！是谎言！”有人激动的喊出来了。

　　“没想到叶扁舟竟会临阵脱逃！他不是凌空见影宫的大长老吗？就算不为门派血战，也该留在门派！尽自己的最后一份力气吧？”

　　“人不可貌相！其实，谁都珍惜自己历尽了千百万年修来的修为啊！如果就这么死在魔者联盟之下，也实属冤枉！如果换做他人，也不知他会不会选择逃离！”

　　人们议论纷纷，但，话一出口，鉴言宝剑起了反应，凌炎等人可不会轻易的放过叶扁舟。

　　“叶扁舟！你好大胆子，临阵脱逃不说！竟还勾结外人！企图篡夺我凌空见影宫的基业！两位掌门如果还能知晓，定要将你轰杀千百遍，淬炼你的三魂七魄！永生永世镇压于寒冰炼狱之中！”云华夫人大声呵斥道。

　　“贪生怕死的鼠辈尔，就这样的人，还想再度领导我凌空见影宫？凌师兄不知比他强上多少倍了！”

　　“就是，我们情愿让凌师兄，云华长老，李罡长老带领，也绝不要这无能鼠辈掌权！”

　　一些凌空见影宫的弟子们纷纷喊道。

　　叶扁舟的脸色已是难看的不能再难看了。


第1421章 惊天

　　“叶长老，是不是您的这鉴言宝典又被人做了手脚啊？这一回是你站在上头，难不成，是你自己做了手脚？”凌炎轻轻一笑，质问道。

　　“你……”叶扁舟怒极，一手挥动，将鉴言宝典收了回去，一副怒目之样瞪着另一个，狠辣道：“凌炎！我到底是凌空见影宫的大长老，不管你信不信！我的的确确是去搬救兵了！所以，我算不得临阵脱逃！反而你是，凌炎，谋权篡位，企图掌控凌空见影宫，只手遮天！真正的叛逆之人，是你才对！”

　　“休得狡辩！”凌炎大喝一声，细雨剑不知何时已经出现，直取叶扁舟的头颅！

　　“住手！住手！各位，叶某还有一个天大的秘密！要与各位一说！各位快些救我，莫让凌炎杀人灭口得逞了！”叶扁舟脸色一僵，连忙后退。

　　他这一句话，瞬间炸开了人群，怒云殿龙门飞升门无数高手齐刷刷的冲出去来，直接朝凌炎撞去。

　　各方高手，长老，精英卫，足有百余号人，气势庞大，目光相同，凌炎即使有仙君修为，也不可能在这么多玄仙之下斩杀叶扁舟！

　　“凌炎！休要胡来！待叶扁舟将话全部讲清楚，你们再按照凌空见影宫的规矩处置！”这时，龙门人中，一名身材魁梧，异常挺拔的老者大声喝道。

　　“让他污蔑我吗？哼！你们都让开！让我斩了此人！”凌炎心中越发焦急，看叶扁舟临死之前的那一吼，谁能知道他要说什么。

　　凌炎可不敢赌叶扁舟会说自己长得很帅，毕竟这不是秘密了。

　　然而，无数仙刀仙剑仙盾，直接驾在了凌炎的面前，怒云殿人更是将叶扁舟的身形护在了身后，其中，怒云殿的长老冷笑连连，道：“凌炎，真金不怕火炼，你做了什么事情，就不要怕别人说出来！你若越要杀叶扁舟，便证明了你心中越有鬼！”

　　“就是，凌炎，叶扁舟如今已经被你逼到这等地步，你为何不心平气和听其一言？”

　　“事情的水落石出，方可进行下一步，莫要越阶了。”

　　几名老者架着凌炎的细雨，感受着刀刃上传来的强烈力量，老者喘着气道。

　　听闻此声，凌炎是知道了，暂时是拿叶扁舟不能怎样了，旋即微微一笑，收起细雨，道：“好！我暂且一听，不过，此人之前已经谎话连篇，希望各位不要胡乱听信他的言语！”

　　先给众人打一针，这样，在后面的争论之中，凌炎也占据上风。

　　不过，叶扁舟却面不改色，大声喊道：“各位，你们也许所有不知！但我今日叶扁舟，也要大义灭亲，绝不袒护凌炎这个叛逆弟子！他凌炎！与魔者联盟第七十八路师摄魂军营的头领摄魂将军勾结！那日攻杀凌空见影宫的额队伍，其实就是他指使的！”

　　这话一出，人们瞬间便没了兴趣。

　　“叶长老，你觉得你这话多余么？灵犀百会场的许多道友已经证明了，凌炎与魔者联盟没有半点瓜葛，希望你不要再胡言乱语了！”

　　那些长老纷纷叹息，为叶扁舟的言语而感到失望。

　　这算哪门子秘密啊？根本就是一些绯闻罢了。

　　然而，叶扁舟再度吼了出来！

　　“各位，也许你们不知道！凌炎其实跟灵犀百会场的关系也是十分复杂！呵呵！各位所有不知吧！其实云华夫人，已经是凌炎的人了！”

　　叶扁舟大声喊道。

　　这话一出，凌空宫内瞬间鸦雀无声……

　　凌炎脸色微变，而云华夫人脸色直接煞白，她连忙望着身旁的喜儿，此时此刻，喜儿瞪大了眼睛，看着叶扁舟，身形摇摇欲坠，但却没说什么，只是露出一丝凄惨的神色，搂着云华夫人的胳膊，大声喊道：“叶扁舟，你休要胡言乱语，坏我娘亲名誉！”

　　云华夫人心头一疼，内心中泛起万千愧疚，却不知该如何抹去，只是同样搂着喜儿，脸上怒意连天，喝道：“叶扁舟，凌炎说的没错，你果然是鬼话连天！凌炎与我灵犀百会场的关系自然不浅，他是我的嫡传弟子，难不成我还藏私不成？”

　　她打定注意，不要那名分，只为了喜儿，死活也不能承认这份关系。

　　“哈哈，云华夫人，你休要狡辩，只怕凌炎不仅仅是你的嫡传弟子，还是你的爱郎吧！”叶扁舟冷笑连连，大声朗道：“在未遇见凌炎之前，云华夫人还是处子之身！而如今，她的身子被破，而与凌炎走的这般近乎，岂能让人不猜想？各位难道不觉得，云华夫人对凌炎实在太好了吗？”

　　他话一落地，喜儿几乎疯狂了，撕心裂肺的吼道：“你骗人！叶扁舟，我要将你碎尸万段！娘亲怎会是处子？那我是怎来耳朵？你骗人！”

　　如果云华是处子，那么喜儿是怎么来的？

　　“叶扁舟，谎言太多，就会让人无法相信你的每一句话！好！不是我凌炎不给你机会！实在你是已经触犯了我的底线，你侮辱我可以，却侮辱我的长老，我的师父！我凌炎今日定要你死！”

　　凌炎大喝一声，身后灵犀百会场的高手，凌空见影宫的高手以及长生殿的高手齐齐上前。

　　“给我斩了叶扁舟！谁若敢拦，就是与我七傲城作对！我凌炎定要让他求生不得求死不能！”凌炎这一回是真的动了杀心了，他千算万算，也没有算到叶扁舟竟然会知道这件事情！

　　“凌炎！你是要杀人灭口吗？”这一回，飞升门，龙门，怒云殿的人也全部冲上，飞升门不再中立，就这么站在了人群的前面。

　　“如果叶扁舟所言为真，那么凌炎也有可能与魔者联盟勾结！凌炎！云华夫人，为了维护正道和谐，天外天秩序！我们必须要好好审问你们！”怒云殿的人声道。

　　“你们怒云殿有什么资格说这句话？除非仙一门，否则谁都不得动我云华长老！”

　　大战一触即发，人们已经开始催动仙力，暴虐不堪的仙力仿佛要将这偌大的凌空宫撕裂。

　　无数仙法开始肆虐，鲜血，破坏，暴戾，开始四处横飞。

　　“住手！”

　　忽然，一直被怒云殿人护住的叶扁舟，再度出声了。


第1422章 泄愤

　　“住手！”怒云殿的长老发出声来，让自己的弟子停下手来！

　　怒云殿的人出声了，龙门之人与飞升门也齐齐退了回来，刚迸发的战斗又突然戛然而止，场面一片诡异。

　　叶扁舟的脸上布满了得意，眼中杀意不减，就这么赤裸裸的望着凌炎，冷道：“凌炎！你与云华夫人偷偷摸摸这么多年，你的女人为你吃了多少苦，受了多少罪？承受了多大的压力，为你付出了多少？而如今，在这大庭广众，天外天的诸天强者面前，你还不敢承认吗？你还不敢给你女人一个名分，让别人知道，她是谁的女人，你敢吗？敢吗？”

　　叶扁舟一声接着一声的喝着，每一声，都如同钢锤般，狠狠的抨击在凌炎的心脏之上。

　　远处的云华夫人脸色惨白的如同一页纸般，她不敢去看喜儿，甚至，都不敢与喜儿站在一起，她本想找个机会，好好与喜儿谈一下，不管喜儿的反应如何，她都不想再继续欺瞒喜儿了，然而，她想不到的是，事情竟会在这样的情况下抖了出来。

　　凌炎淡漠而平静的看着叶扁舟，今时今日，他才明白，叶扁舟能坐上大长老，果然是有几分手段，他了解自己，他也明白自己，否则，他不会说出这样的事情，问出这样的问题。

　　人们的呼吸渐渐急促了，如果事情的一切都如叶扁舟那般所说，那么，凌炎极有可能还与魔者联盟有勾结，如此，这些仙道势力们便有借口对凌炎的七傲城势力以及这凌空百会场下手了。

　　喜儿的娇躯颤抖的十分厉害，脚也软了下去，不是后头快步而来的两名女仙士扶住，她早已经倒在了地上。

　　毫无血色的嘴唇哆哆嗦嗦着，一双空洞的，不带任何光泽的眸子紧张万分的望着凌炎，似乎，在等待着他的话。

　　“不要说！”云华夫人狠下心来，悄悄的朝凌炎送了一道心念。

　　“他说的对！”凌炎垂下脑袋，叹了口气，道：“这些年来，你承受的太多了，而我，什么都不能给你，我还配是个男人吗？至少，最起码的名分，我要给你！”

　　“但你说了，会给你带来多少麻烦，你知道吗？还有喜儿，她一直都很喜欢你，如果让她知道，她喜欢的人与她的娘亲发生关系，她会如何？更何况，她如果知道这一切，发现她不是我亲生的，她会如何？我不能没有喜儿！”云华夫人的心在滴血，然而此时此刻，她却不能让别人看出任何一丝一毫的异样。

　　这种痛苦，比那万蛇钻心，无数鬼魂噬体都要痛苦！她情愿自己承受这些，也不愿让事情的真相大白于天下。

　　可……就在这时，云华夫人的脸色忽然苍白了几分，腹部传来一阵干涸的恶心感，整个人也伏下身子，干呕了几下。而她的腹部，也隐约之间泛着少许的荧光，继而，光泽弱了下去，消失不见。

　　云华夫人的这样奇异举动，立刻引起了无数人的注意。

　　“这是！成胎！”

　　人们纷纷惊骇，几名似乎已经寻得道侣的女仙士更是失声喊了出来。

　　“成胎！哈哈，真是千算万算，不如这一算啊！凌炎，如今你还有什么可狡辩的！”

　　叶扁舟哈哈大笑道。

　　成胎，便是仙人怀孕的迹象之一，很明显，云华夫人怀孕了！按照众人的推断，不难辨别，云华夫人自然而然与凌炎有染。

　　噗嗤！

　　面色苍白无比的喜儿，直接吐出一口灼热的本命精血，双目一阖，人便昏死过去。

　　“喜儿！”云华夫人一见，顿时撕心裂肺的喊了出去，推开两名女仙士，死死的扶着喜儿，撕声痛哭着。

　　见到这一幕，凌炎的心已经冷到了一个前所未有的地步。

　　他缓缓的抽出细雨，目光如同刀子一般，狠狠的扫视着在场的每一个人，声如刺骨般，道：“不错！各位，云华的确是我的女人，而喜儿，也不是她亲生，我想知道，这件事情与各位有什么关系？”

　　云华夫人听到这句话，娇躯一震，双目失神，豆大的泪珠子不停的顺着她那雍容绝美的脸蛋儿流淌下来。

　　“那你与魔者联盟勾结……”

　　“待你们寻到证据，再与我谈，现在，该是我与你们结算账的时候了！”

　　凌炎掏出一枚令牌，直接破开本命精血，嘴里喷出一道灼热的血液，朝令牌上撒去。

　　“龙神令牌！凌炎……你怎会有这东西！”

　　“今日谁阻挡我杀叶扁舟，我就杀谁！无论他是谁！就算他是巨头，是仙帝，我也要杀！”凌炎咬牙切齿的喊道，这一回，叶扁舟是必死无疑！

　　帝！这里有仙帝吗？没有，所以这一刻，凌炎是发了疯要杀人了。

　　叶扁舟的脸色惨白无比，看着凌炎那狰狞的面孔，浑身颤抖开来。

　　这时，龙神令牌内划出一个巨大的圆形空间之门，无数龙吟之声，从门内窜动。

　　“婉卿，你带云华夫人与喜儿先走！返回灵犀百会场，这里的事情，我会处理好的！”凌炎冷道。

　　“是，哥哥，不过，我已经通知了高威师兄，他们应该很快就会到来！你自己小心！”冷婉卿说完，便朝悲伤欲绝的云华夫人跑去。

　　“凌炎，你莫猖狂，事情的真相已经大白，你极有可能与魔者联盟有勾结，我提议将凌炎压入仙一门，请求仙一门的审度！”

　　“就是，我支持云崖长老的意见！凌炎，你先随我等前往仙一门，莫要反抗，否则，你便是不打自招！”

　　“越反抗，便证明他心中越有鬼！凌炎，你难道真与魔者联盟那些污秽鼠辈有染？”

　　人们纷纷抗议了，不少人更是质疑着凌炎，紧抓着不放。

　　“有没有关系我且不论，但你们伤我喜儿，更让我夫人云华伤心欲绝，今日你们在场的每一个人都脱不了干系！我且将你们的修为一一废除，以泄我心头之恨！”

　　凌炎狂吼道。

　　这话落地，无数人脸色大变，更有之人怒吼出来：“凌炎！你疯了吗？想与我们四派为敌？？”

　　“我会怕了你们？”

　　凌炎大喝一声，面前那道巨大的虚空之门被撞破，无数神龙震破虚空，疯狂的朝口子外冲击着。

　　那矫健的身姿，神韵的体态，磅礴的龙威，仿佛古钟，响彻天地。


第1423章 了解

　　“万龙界人！”龙门弟子齐齐高跃而出，几名精英卫们更是怒吼一声，触发龙变，化作神龙，朝那从虚空中挣扎而出的巨龙们撞去。

　　“人不人，龙不龙，也想与我等相提并论？哼！今日你等犯我龙神，便是犯我万龙界！杀！”

　　最为容易暴怒的怒龙吼了开来，一招神龙摆尾，硬生生的扫碎大片的躯体，无数仙人魂魄四溢。

　　小小的凌空宫已经承载不了这么多力量了，随着神龙的出现，上方的屋瓦被撑破，四周的墙壁也碎裂开来，足足有上千只神龙，正腾空飞舞，张牙舞爪的姿势还不气派。

　　“凌炎！你竟是万龙界的龙神，这怎么可能？一个人，怎会成为万龙界的首领！”

　　怒云殿人不甘的怒吼道。

　　“石龙，给我布下困龙神阵，将这些人全部围起来，不得放走一个，我凌炎说过的话，就会做到！这里所有人的修为，都要废除！”凌炎冷喝道。

　　“凌炎！你敢！”

　　“你们真以为，我凌炎是泥捏的吗？动手！”凌炎大声喝道。

　　吼！

　　无数神龙开始施展龙族技法，石龙已经开始带领着七龙以及十余只神龙，围绕着这凌空宫外，施展着龙族密法，困龙神阵。

　　无数人见到这等景象，个个惊骇莫名，仙士们齐齐朝旁边冲去，然而，神龙之力，非玄仙之上，不可匹敌，更何况，这是神龙密法，轻易间哪能破开？

　　幽溪指挥着众人，实力弱小者抱团围杀，实力高强者冲入群中杀将。

　　“先斩凌炎！”

　　怒云殿的精英卫们也被激怒了，联合着长老齐齐朝凌炎冲来，万古华光与飞升门抱成一团，冲击困龙神阵，龙门却不避不逃，直杀神龙。

　　望着数十道激光般的身影，凌炎直接拔出细雨，迎面冲去。

　　……

　　荷叶池边，火红身影依旧静静矗立，如水般的秋眸静静望着池上袅袅盘旋着的仙气，一抹寂落的叹息，无声无息的响起。

　　“大哥，你来了？”红莲仙子玉手轻扶石栏之上，目光安静的望着碧绿池水，淡淡说道。

　　“玉昆他们已经带领了派半数高手，前往凌空见影宫了！”华少成微微一笑，走到池边，望着池塘中娇艳美丽的荷花，轻轻声道。

　　“他们是在自取灭亡！”红莲仙子眼中闪过一丝怒意，口吻也从淡漠变得平静。

　　“哦？莲儿，你知道什么？”华少成很意外红莲仙子这样的举动，当即询问道。

　　“我什么都不知道！”红莲仙子收起怒意，平下心来，淡淡的望着荷花，这是她用来克制自己暴躁脾性的最好方法，就是在这儿，静静的望着荷花，每当看到那些娇艳欲滴，随风散发芬芳的荷花，她的心，便会随着风，慢慢的安静下来。

　　仿佛，得到了释放，心如荷般绽放。

　　“那你怎会说玉昆他们自取灭亡？”华少成似乎很感兴趣，当即双手抱胸，问着自己这唯一的亲妹妹，眼中满是溺爱。

　　“因为我对凌炎了解！他不简单！”红莲仙子道。

　　“你莫要与我说，是那虚无渺茫的女人第六感，给了你这个答案！”华少成道。

　　红莲仙子沉默不语，秋水剪瞳般的眸子望着池水，不言不语。

　　然在这时，一名万古华光的仙士快步朝这边飞来，待靠进荷花池旁时，他便落了下来，顺着过道朝华少成与红莲仙子走去。

　　“弟子刚升，见过华长老，见过红莲长老！”那名弟子脸挂焦急之色，双手抱拳躬身给二人行礼道。

　　“何事如此焦急？”华少成淡淡的望着那名弟子，微微一笑道。

　　“玉昆长老出事了！”那名弟子顺了几口仙气，便大声喊道。

　　“嗯？”华少成很是意外的愣了几下，悄悄扫了眼一脸淡漠，依旧看着荷花池内的红莲仙子，继而道：“出什么事了？快快道来！”

　　“是……是这样的，凌空见影宫内，众位长老为叶扁舟长老讨回公道，却被凌炎强行围困，凌炎扬言，要废除所有人的修为！如今他唤来神龙千余只，正在屠戮我派长老精英呢！”那名弟子焦急喊道。

　　“神龙？”华少成脸色一凝，沉默了。

　　“掌门可知此事？”华少成问道。

　　“萧楚代掌门已经带着我派高手前往凌空见影宫了！”那名弟子道。

　　“那不就足够了么？你为何还要来将此事告知与我？”华少成微微有些诧异道。

　　“萧楚代掌门说，此事非红莲仙子不能解决，所以命令弟子火速来此，通知二位长老！”

　　滴答……

　　一颗晶莹剔透的水珠，顺着荷叶，静静的滑落入池塘当中。

　　红莲仙子的气息，逐渐凌乱了起来，随着这一句话的落地，她那平静的心，仿佛重新燃烧。

　　“这样啊？”华少成将目光从自己妹妹的身上收了回来，摸了摸下巴，仔细思索了会儿后，便微微一笑，道：“你先退下，我与红莲长老稍后便会前往凌空见影！”

　　“是，长老！弟子告退！”刚升抱拳，也不犹豫，便立刻退了下去。

　　待望着那人走远，华少成才将目光收回，轻笑道：“你很了解凌炎！”

　　语态之中，仿佛拿捏到了什么，让人一闻，生不出谎言……

　　“我不清楚他与万龙界也有关系！”红莲仙子再度一叹，道。

　　“那次，凌空见影宫的战役中，的确有万龙界的神龙出现的痕迹！”华少成道。

　　“这能说明什么？”红莲仙子淡道。

　　“哎，莫叶青死后，我万古华光与凌炎有过几分交情的人，只怕唯独剩下你了，莲儿，去看看吧，最好让我万古华光不要因为白阳等人，而与他结下仇恨，否则，我们的麻烦可不会小，门派，也会迎来灾难！”华少成叹了口气，悠悠声道。

　　“哦？你对他的评价还挺高的！”红莲仙子淡淡的望了眼自己的哥哥，便直接转身离去……


第1424章 杀人

　　飞升门，万古华光，怒云殿，龙门，四大超级门派齐齐被此事震惊，无数精锐倾巢而出，朝凌空见影宫冲去。

　　“凌炎疯了！完全疯了！我不是在他们临走时再三警告，莫要招惹凌炎吗？怎么还与他对上了？”

　　一路上，烈山竭力的对着自己身旁的弟子嘶吼着。

　　“长老……师父……师父他也知道，可……最后的情形实在太过复杂，师父极难判断，如若我们光想着不得罪凌炎而不为目的行事，那我飞升门去了那儿也没用啊！”旁侧的弟子极是委屈的说道。

　　“没用？难道就为了这个而得罪凌炎吗？你们知道他是谁吗？他是阴阳势力的势力主！七傲城的城主！灵犀百会场，万龙界，并莲派，这些超级势力哪些不跟他有着千丝万缕的关系？你现在却告诉我，为了哪些没用的破利益，就要得罪他？你们修炼修白痴了吗？”烈山指着那弟子怒吼道。

　　“这……”弟子面泛难色，一副委屈模样，他可没有参与这次的行动，现在却要承受烈山的怒火。

　　烈山舒了口气，骂的爽了，但看这名弟子模样凄惨，心也不忍，道：“算了算了，这件事情错到底不再你的头上，是我过激了，当务之急，是要快些赶到凌空见影宫，据说万龙界出动了千余条神龙，要废你师父的修为，凌炎只怕真有这个实力！”

　　烈山不是危言耸听，连暗神魔神都死了，难保不成凌炎真能做出来。

　　……

　　如今的凌空见影宫内，已经凄惨哀嚎声一片，无数魂魄于空飞舞，但他们却始终撞不破外头缭绕飞舞的神龙所布下的结界阵法。

　　他们挣扎着，哀嚎着，同时也担惊受怕，看着四处横飞的仙法，他们只能颤抖的躲在一旁，以免被仙法伤着，一旦三魂七魄被伤，那么他们将连重生亦或是投胎的机会都没有，直接消散于这片天地之间。

　　剩余四大势力精锐们已是伤痕累累的抱成一团，退至边缘，与凌炎等人拉开距离，警觉而望。

　　此时此刻，无数神龙将他们重重包围，他们每一个人都是伤痕累累，每一个人都是精疲力竭，在凌炎紫玉手镯的催动下，他们的仙力正在疯狂的消耗这，不过片刻功夫，他们已经不敌。

　　现今，他们才明白，凌炎的手段究竟是多么的让人惊骇。

　　凌炎提着沾着鲜血的细雨，遥望着这群人，眼中闪烁着涟漪，脸上一片淡然。

　　这时，幽溪快步走了过来，立在凌炎的身后。

　　“至尊，其他门派的精锐高手已经在朝这边进发，同时，李罡长老带领了大批凌空见影宫的弟子赶往此处，似乎是想劝劝至尊！”幽溪恭谨道。

　　“派人拦住他们！”凌炎淡淡声道，继而，缓缓的抬起手中细雨，眼中闪烁着一片杀芒。

　　“至尊有令，全部斩杀，片甲不留！”幽溪仿佛会意，大喝一声。

　　“凌炎！我们的修为被废！这比杀了我们还要痛苦！我告诉你，你莫要以为不杀我们，就不会得罪四大门派！你迟早会因为自己的冲动，而付出代价的！”

　　怒云殿的长老愤怒的咆哮着。

　　“是么？”凌炎冷冷一笑，神色忽然严肃了起来，盯着那群还在挣扎着的人，道：“你认为，你们四大门派会因为你们，而得罪我吗？”

　　“你不过是一名小小的七傲城势力主！这样的人超级门派要杀多少，便毁多少！”怒云殿长老冷道。

　　“哈哈！是吗？也许你们知道的不多，我不怪你们，不过门派势力之间，只有永远的利益，而没有所谓的友情，飞升门，万古华光，怒云殿，龙门，他们不敢得罪我，更不敢与我撕破脸皮！因为我后面，是万龙界！是灵犀百会场，是黄泉世界！是并莲派！他们得罪不起！同样，我不杀你们，他们也有颜面，他们大可向外界说，你我之间因为口角，发生争斗，乱斗之中受伤，你们修为才不保！这样，他们有了颜面，也给了下面人交代，同样，他们也不会与我翻脸，这样的话，我还有什么好顾忌的？”凌炎冷冷的笑着，那冰冷的笑容，仿佛最为寒冷的尖刀，深深的刺着众人的心脏。

　　万龙界，并莲派，黄泉世界，灵犀百会场。这些存在，除去灵犀百会场外，其他三个，都是超级门派不敢得罪的存在，凌炎怎会与这些势力勾在一起？

　　众人越听，越寒，越听，越觉得不可思议。

　　轰隆隆！

　　这时，凌空见影宫的四面八方，忽然响起了一阵阵剧烈无比的爆炸之声。

　　紧接着，无数气息凌乱复杂，庞大恢宏的存在，朝这边急速飞来。

　　那些被神龙困住的人们一闻到这股气息，个个死气沉沉的脸容光焕发，齐齐抬起头，满脸欣喜的朝远处望去。

　　而同一时间，凌炎的腰间令牌也响起了幽溪之声。

　　“至尊！万古华光，飞升门，怒云殿，龙门的大批高手突破了我们的阻拦，朝您那冲去了！”

　　“你们先回来！没事！”凌炎低声喊了一句，便直接转身，看着远处飞来的无数高手。

　　石龙带领着七龙等神龙也齐齐回收，将这些人团团围住，庞大的龙威压制的他们气喘吁吁，好不难受。

　　“凌炎！你好大胆子，竟敢对我怒云殿下手！难不成你想与我怒云殿开战！”

　　怒云殿的大批高手一靠近这里，一声声爆喝便传了起来。

　　“给我斩了怒云殿的所有人！”凌炎冷哼一声，大声吼道。

　　怒云殿的人一愣，望见凌炎后方那被无数神龙团团困住的怒云殿人，顿时面色一僵。

　　吼！

　　无数神龙开始仰天咆哮，气势澎湃恢宏，龙威被催发到最大，已经残破不堪的凌空宫在这股龙威的压迫之下，更是寸寸断裂，化作瓦砾灰烬消散……

　　凌炎是下定了决心，今日要杀人了。


第1425章 火红

　　“凌炎！住手！住手！有什么条件大家可以慢慢商量！”怒云殿的高手们齐齐吼道，神色的焦急极其真切。

　　“硬的不行，就来软的吗？”凌炎挥了挥手，冷喝道：“先废去半数怒云殿人的修为，其他半数，暂且观望！”

　　凌炎的话语仿佛宣判了人们的死刑，顷刻之间，盘旋而行的神龙发出一记龙吼，继而无数带着燃烧魂魄的龙爪朝怒云殿人狠狠撞去。

　　“啊……啊……”

　　无数凄惨喊叫声爆出，仿佛尖锐无比的刀子，划在了所有人的眼中。

　　“凌炎，你……你怎敢？”

　　怒云殿人瞳孔骤然放大，似是不敢相信凌炎的手段竟是这般凶残。

　　“凌炎！你得罪了我们怒云殿，并没有好处！我想大家还是安静下来，好好谈一谈，如何？”怒云殿人又道。

　　“我本有此意！不过你们似乎不同意！”凌炎微微一笑道。

　　怒云殿人沉默了，敢怒却不敢言，现在还有极多的怒云殿人掌控在凌炎的手中，能救下一名就算一名，要知其中有不少怒云殿的长老以及精英卫啊，损失一名可就少一名。

　　这时，远处又飞梭而来无数身影，众多高手自行之间形成一道极其骇然的气场，朝这边压来。

　　凌炎独自一人，腾空而跃，落在了凌空宫的上方，目光淡淡的扫视着四面八方，无数高手同样将目光望着他们。

　　怒云殿人仿佛得到了鼓舞，看着四周万古华光，飞升门以及龙门之人，顿时信心大增，再度喊道：“凌炎，这一回，可是四大门派齐聚，你……真的要得罪这四大门派吗？”

　　“杀光他们！”凌炎淡淡的抬起手，指着下方被神龙围住，没有半点儿仙力的人质们，淡淡的喊道。

　　怒云殿人齐齐冷汗直流，立刻疯狂咆哮起来：“凌炎！住手！住手！咱们慢慢说！”

　　“那还有人要威胁我吗？”凌炎撇了眼四周的人，朗声道。

　　所有人都沉默了，无论是龙门高手，还是万古华光，飞升门的存在。此时此刻，那些高手在凌炎的手中，他们如何敢再发出狠话？

　　“没想到凌炎竟有如此手段，可将四派高手全部制服！看样子传闻之中，他连斩暗神魔神之事，并未虚言啊！”飞升门的将以长老，满脸凝重的望着凌炎，低声对着身旁的烈山道。

　　“怎么？你到现在还认为我是在夸大凌炎贬低我派吗？”烈山眉头轻挑，道：“我与此人接触过不少，他的经历，可谓一个‘奇’字，不是他的机缘奇，而是他这个人奇，所以，小心为妙，千万不要与之作对！”

　　“那我们该如何？”将以长老询问道。

　　烈山摇了摇头，道：“这你都看不出来，凌炎迟迟不动手，是要拿我们开刀啊！”

　　“拿我们开刀？”将以明显一愣。

　　烈山满脸忧虑的望着凌炎，轻叹了口气，道：“待会儿如果拿不出与这些人等价的宝贝，我看，他们都得放弃了！”

　　“……”将以无言以对，只能叹望凌炎。

　　……

　　无垠苍穹之下，飞梭这两个急速的身影。

　　一抹火红，宛若天边舞动的红云，一道身影迅猛，宛若疾电。

　　“大哥，你不带我去凌空见影宫救人，却要返回灵犀百会场，你这是何意？”红莲仙子有些不解的望着身旁一脸淡然笑容的华少成，很是不解。

　　前方不远处，便是灵犀百会场了，是她红莲仙子死对头云华夫人的所在之地，无论如何，红莲仙子都不喜欢去那个女人的地方，因为两人争斗了百十万年，都以她红莲仙子的落败而告终，所以于心底说，她不喜欢。

　　但对于自己的这个大哥，红莲仙子却放心的很，因为他的智谋，与他的实力一样高强，来这儿，定会有原因的。

　　“你与云华夫人，应该有几分交情吧？”华少成微微一笑，道。

　　“大哥，你应该知道我与她的关系！”红莲仙子黛眉微蹙道。

　　“呵呵，其实你们亦敌亦友，也算惺惺相惜了，待会儿进入灵犀百会场，你一定要想办法见上一见云华夫人，最好，劝她让凌炎停手！”华少成道。

　　“劝她让凌炎停手？这……可能吗？而且，为何我要见她一面？”红莲仙子满满疑惑道。

　　“我也是刚刚才得到的消息，没想到凌炎这小子连云华夫人都给拿下了，倒还生有些本事！作为凌炎的女人，她的话应该有些效果，只是我猜测，以云华夫人的性格必然不会去劝慰凌炎什么，她这种女人只会在背后默默的支持自己男人的一切，所以你能劝则劝，劝不到，便火速赶往凌空见影宫，告知凌炎，你已经见了云华夫人，如此即可！记住，劝说的时候，汲取云华夫人身上的一点味道，届时凌炎不信，你可让他闻闻。”华少成道。

　　红莲仙子一听，脸色顿时煞白，喃道：“你这是要我威胁凌炎吗？”

　　“我万古华光半数以上的高手都在那儿，如果我们不采取一些极端手段，只怕救下了那些人，我们万古华光也得吐出几十万年的成果！这等打击，门派承受不住！莲儿，如果事情成了，你便带上混沌极神丹，跟着凌炎返回灵犀百会场！”华少成叹了口气，道。

　　红莲仙子紧咬着下唇，眼中闪烁着几丝泪光，道：“以我对凌炎的了解，你越是威胁他，他便越对我们门派产生反感，如此的话，我万古华光便得罪了凌炎，这样的损失，不比那些庸才，以及我们门派几十万年的成果重吗？”

　　“没有永远的敌人，只有永远的利益，只要以后我们与凌炎的势力好好相处，便不会有什么过多的冲突！莲儿，时间不多了，众多长老以及精英卫们还在等待着你的解救，快些进去吧！”

　　华少成看着面前的灵犀百会场，道。


第1426章 黄泉之势

　　“凌炎，如今四面八方，高手如云，这里集结了四大门派的所有精锐，不管事情的对错恩怨，我想，都有一个能够化解的方法！凌炎，我们不如好好谈谈，商议商议对策？如何？否则你已经废除了大部分人的修为，再将最后的部分长老与精英卫修为废除，那便是彻底的得罪了四大门派啊，我烈山知道凌兄弟你是为云华夫人好，可得罪了四大门派，这对她只有害处，没有溢出啊！”烈山站了出来，一副苦口婆心的模样说道。

　　“哈哈，的确，云华经营灵犀百会场，你们这四派，势力极大极广，影响力足以延伸诸天万界！得罪了你们，对我凌某的发展，也没好处！”凌炎哈哈大笑，脸色似无半分惧色，望着烈山微微点了点头，大声朗道。

　　烈山是摆明了在向凌炎示好，给凌炎面子，他又如何看不出来？

　　“那按照凌兄弟你的意思？”这时，万古华光的一名长老喊了出来。此人一身青衫，双眉如刀般冷冽，但脸型圆润，瞳孔清澈，模样一看，似为那和善之辈。众人知道，他叫古青，是万古华光大长老的弟弟，也是万古华光一名实力不俗的长老。不过，他的名气之大不是因为他是万古华光大长老的弟弟而来，而是因为，他是一个被红莲仙子揍了无数遍却不还手的人。

　　古青倾慕红莲仙子的事情，已经不是什么秘密了。

　　凌炎望了那古青一眼，淡淡的脸上浮现出一抹笑容，道：“下方是我困龙神阵，里面有四派活人456人，被破躯体，仅剩魂魄者6425人，本我凌炎与各派并没有什么太多的恩怨，但不想今日各派之人却恶语中伤我妻子云华夫人，害其吐血不止，悲伤欲绝，而其中更有人对我凌炎大打出手！各位，我想我的意思，你们应该明白了吧？”

　　“凌炎！你是想敲诈我们吗？”龙门之人立刻怒喝出来。

　　“各位如果不愿理会这些人的死活！大可离去，我凌炎绝不阻拦！”凌炎摆手道。

　　“你……凌炎，说句不客气的，你觉得杀了这些人，你会得什么好处？而你，又敌的过我们这么多高手吗？难道，你非得拼个鱼死网破不成？”龙门之人怒气连连的吼道，很明显，他们对凌炎的做法极其恼怒。

　　“活人每人十亿五灵精华加之皇神器一件！三魂七魄每人一亿五灵精华加之极品绝神器一件！你们若要他们性命，便拿着东西来换，若不要，大可离去！”凌炎淡淡道。

　　“抢！你这分明是在抢！”众人个个大怒，对于凌炎肆意攫取的行为纷纷怒骂开来。

　　十亿五灵精华？这么一轮下来，纵然是超级门派也吃不消啊。

　　“抢？”凌炎冷冷一笑，道：“你们让我妻子吐血，我自然要让你们门派吐血了？如果不愿意，大可离去！”

　　凌炎咄咄逼人的口吻，算是彻底的激怒了四面八方的所有高手。

　　“凌炎！这样的条件会不会太高了！以和为贵啊！能不动干戈便不动干戈，否则，对我，对你……都没好处啊！”烈山不忍的说道，他善意的提醒着凌炎，如果真打起来，很明显是凌炎吃亏，毕竟这里来的几乎是四大门派的顶尖高手，如果这些人都拿不下凌炎，恐怕四大门派的掌门，就要出动了。

　　不管如何，与四大门派彻地的撕破了脸皮，吃亏的绝对是凌炎。

　　一个人发展的再好，敢在天外天同时与四个超级门派作对吗？这个念头众人都不觉得荒谬。

　　“我凌炎不喜欢讨价还价！不过，如果各位想要与我凌炎开战的话，大可看你们的身后！”凌炎双手抱胸，冷冽的说道。

　　身后？

　　众人大惊，连忙转身而望。

　　霎时，无数黄色的液体如同天空之中奔涌的海水，朝这边冲来，那夹杂在泉水之中的金戈铁马，刀枪碰撞之声，宛若两把寒冷无比的刀子不停的交击于一起。

　　“凌炎，你没事吧？”这时，一道剧烈的黄光射向凌炎，稳稳当当的落在凌炎的身旁。

　　“高威大哥，惭愧，没想到还是将您给请出来了！”凌炎有些汗颜的说道。

　　“什么惭愧不惭愧的？你是黄泉帝王，你的事情，便是黄泉之事，我高威进入黄泉世界这么多年，还从未见过，有人连我黄泉之人也敢动！”高威一双凶狠深邃的目光扫了四周一圈，眼中尽数审判的意味。

　　四周的金戈铁马渐渐静止下来，一股宛若大山般的压力直接作用在众人的身躯之上，人们纷纷喘息，望着四面八方数不尽的刀兵，眼中尽数骇然。

　　“这是黄泉守卫吗？、怎会有如此之多？”烈山望着四面八方将众人全部围住的黄泉守卫，瞠目结舌的说道。

　　黄泉守卫单单是黄泉之海就驻扎了100万名，更莫说黄泉世界中有多少了。

　　黄泉中人带来的强大压力，让四派高手不禁收敛了几分。

　　“没想到啊，没想到，凌炎之所以有恃无恐，原来是黄泉势力在背后给他撑腰啊！”

　　“如果有黄泉势力的介入这四派掌门必不会与凌炎开战，凌炎到底占了上风啊！哎……”

　　“黄泉势力何其强大，它根本就是凌驾于势力之上的存在，莫说是四大门派了，就算再来上四个，亦不敢与黄泉势力作对啊！”

　　“黄泉中人半数是偏执之人！他们自认为黄泉中人便为善，所以，凌炎这一回，怕不会轻易饶过我们了！”

　　人们皆凝着脸，无奈沉声道。

　　望着那一身金黄交加盔甲，腰挂双刀的男子，人们便觉一寒，从其腰间挂着的令牌来看，这赫然是一尊黄泉教主，黄泉教主在黄泉世界中地位不低，而看其与凌炎交谈模样，便知凌炎在黄泉世界中的地位极高。

　　凌炎冷冷的望着这些人，眼中闪烁着异样的涟漪。

　　“各位，我的耐心是有限的。”


第1427章 丹虚子

　　“如果你们同意条件，便立下誓状，带人离开，如若不同意，便自行离开！恕不招待！”凌炎今日是狠心要宰这些人一刀了，废除他们的修为并不解恨，如今凌空见影宫需要重新建立，而凌炎的新势力也需要大量的资金与法宝的堆积，自己光靠七傲城等诸多仙城以及灵犀百会场显然是不够的！所以无论如何，都要一批更为巨大的资金。

　　今日，便是一个契机。

　　凌炎岂能放过？

　　一时间，人们都陷入了沉默当中。

　　凌炎淡淡的扫视着周围的人，道：“各位，我等的了，可我高大哥，我四面八方诸多兄弟等不了！一炷香的时间，如若给不了答复，那么就当是自动放弃好了！”凌炎这是给高威等人长脸，却也再提醒着众人，一句话，倒也让人们纷纷侧目。

　　“凌兄弟，你开了什么条件？”高威眉头暗蹙，低声道。

　　凌炎微笑，将之前开出的条件全部告诉高威。

　　高威一听，脸色一寒，冷道：“这会不会少了？”

　　他的声音不小，很明显是故意说给众人听的，为的就是让众人不要犹豫，凌炎暗暗为高威竖起大拇指，他还真懂配合。

　　“半柱香的时间也忒长了，我等弟兄百万之众，可不是在这儿干耗着的！他们既不愿作答复，我们便不要再继续磨叽下去了！”高威一副不耐烦的模样，嚷嚷了几句。虽是嚷嚷，但声音还是很大。

　　“等等，凌兄弟！”见凌炎一副快要发飙的模样，烈山与万古华光的人率先忍不住了，齐齐喊了出来。

　　“哦？”凌炎撇了两方人一眼，遂道：“此事没的商议！你们同意，或者不同意，单凭你们自己！”

　　凌炎一话，直接掐断了众人商议的念头。

　　烈山等人面面相觑，一些人已是涨红着脸，用着怨毒的眼光看着凌炎，若不是周围有虎视眈眈的无数黄泉守卫望着，他们只怕早就不顾一切的冲上去，撕碎凌炎了。

　　其实无形之中，人质已不仅仅是那些被神龙们围困的人了。

　　然而就在凌炎咄咄逼人的事态当中，一个磅礴宏伟的气息，忽然撞开了黄泉守卫形成的铜墙铁壁，直接朝这边散来。

　　“凌小兄弟，得饶人处且饶人！何必将事情做的这么绝呢？”

　　一个苍老浑厚之声悠悠荡荡的飘了过来。

　　凌炎侧目望去，却见一名鸡皮鹤发，身材瘦小，却被一团雪白之光磅礴的包裹于中的老者，双手后负，神采奕奕，精神抖擞，目光清澈，隐有何物流转。除去模样显老外，其他一切，都是一副无比精壮模样。

　　“是掌门！”飞升门的烈山惊呼一声，紧接着，飞升门无数人虚空单膝跪下，朝那老者虔诚而拜。

　　“参见掌门！”

　　“参见掌门！”

　　……

　　无数呼声宛若大浪袭来，人们齐齐拜呼声，引来高威与凌炎的一阵侧目。

　　“没想到飞升门的掌门也来了……这……”

　　“事情只怕不会那么简单了，凌炎，想办法快些解决，我可为你拖住他！”高威低声道。

　　凌炎微微一笑，摇了摇头，道：“高大哥，你就不要因为我得罪飞升门了，这掌门来了，事情倒好办多了，成不成，全在他一句话上！”

　　凌炎浅浅吸了口气，摆了摆袖子，便朝前方飞去几许，落在那老者的面前，双手抱拳，微微躬身作揖道：“晚辈凌炎，见过丹虚子前辈！”

　　“嗯！真是江山代有才人出！没想到一眼过去，我未到达永生之境，却已老了！”丹虚子微微点了点头，眼中满是赞赏，抚了抚山羊胡须，笑了笑道。

　　“不敢不敢，在前辈面前，凌炎又有几分本事？前辈法力通天，只怕永生之境不过早晚之事罢了！”凌炎连忙说道。

　　“呵呵，凌小子，我虽为飞升门掌门，有那仙帝巅峰实力，但与你这连斩暗神魔神的晚生比起，还要差上不少！我看，咱们还是不说二话吧！直入主题！凌小子，你的条件太高了，降一降，法宝我们没有那么多，五灵精华可以给你！”丹虚子呵呵笑道，一脸慈祥，眼中古井无波，丝毫不为自己妥协而感到痛惜。

　　飞升门的人接近百余号人，而那死去的魂魄，更有上千，如果按照凌炎的要求，上百件皇神器，上千道极品绝神器，只怕倾尽飞升门全派财力，才能勉强凑齐，所以凌炎的要求，也的确过分了些。

　　“前辈，并非晚辈不知趣！只是贵派之人恶言重伤我妻子云华夫人，妻子遭人欺辱，我凌炎岂能善罢甘休？今日我若妥协了，我妻子的名誉怎么办？我凌炎还能抬起头来行走这天外天吗？”凌炎义正言辞的大声喊道。

　　“哼！连我黄泉中人也敢欺辱？飞升门好生厉害啊！”高威冷哼连连，鼻子中渗透出的怒意让丹虚子都不免微微惊讶。

　　不过对于凌炎的话，丹虚子更是嗤之以鼻了。事情哪有凌炎说的那么夸张？别说云华夫人是凌炎的女人了，就说云华夫人是灵犀百会场的主人，也不敢有人对她不敬啊。

　　“吗没想到黄泉世界的各位尊者也来此处！丹虚子真是好生惊讶！不过，凌道友，我派实在无力掏出这么多法宝！你若强求，我派也拿不出啊！”丹虚子叹了口气，摇了摇头，道：“如果凌小兄弟要为你的夫人解恨的话，大可将老头我的性命拿去！”

　　丹虚子抛出一句惊人的言语。

　　这句话落地，所有人齐刷刷的抬起头，震惊莫名的看着丹虚子。

　　“掌门，不要啊！”

　　“掌门，断断不可如此！我们绝不向凌炎妥协！”

　　一些人疯狂的怒吼着。

　　而那些被神龙包裹着的飞升门长老与精英卫们也齐齐喊开了：“掌门，我们宁愿死，也决不能让您这么做！”

　　“不要管我们，各位同门，掌门，还请你们速速离去，让那凌炎斩了我们好了！只望来日，各位能为我等报仇！”

　　人们群情激奋，丹虚子这一言，彻地的激怒了众人。

　　凌炎看着丹虚子那慈祥的长者模样，半天说不出一句话来。


第1428章 方法

　　“好厉害！飞升门掌门不愧为飞升门掌门！”高威低声说了一句。

　　“是啊，就这么一句大义凛然的话，将我直接定格在恶的一方面，而他不但体现了他的大义，同样还获得了人心，将我逼上了死胡同，无论如何，我都不能动他，否则，怕这诸天万界，就无我凌炎容身之处了！”凌炎凝着个脸，也不知该说什么好了。

　　“凌兄弟，我丹虚子也不是那种蛮不讲理之人，我看不如这样……”

　　“活着的人，每人十五亿五灵精华，每五人便加一件皇神器，剩下的三魂七魄，每个人头两亿五灵精华，每十人加一件极品绝神器，如若前辈不愿意……哎，恕晚辈也无能为力了！”丹虚子话还未出口，便被凌炎截断了。

　　真是狮子大开口啊！

　　众人无不为凌炎的胆量而暗暗佩服，要知道，对方可是丹虚子，仙道十二势力之一，超级门派飞升门的掌门啊，而凌炎却依旧敢讨价还价，而且还一副愿意则买，不愿意离开的模样，让人看了着实气愤。

　　“掌门，这要求太苛刻了！凌炎，你也不要得寸进尺！”立刻就有飞升门的人不满了。

　　“得寸进尺？哼！我凌炎今日就没打算对你们退让！飞升门！万古华光！龙门！怒云殿！我话撂这里！你们如果要这些人活命，保住修为，就痛快一点，不愿意，就此离开！莫让我与千万兄弟送你们离开！”

　　凌炎冷哼一声，中气十足的喊道。

　　“成交！”

　　这时，丹虚子忽然喊了一声。

　　众人惊愕……

　　“签下誓状！”凌炎转眼冷道。

　　“好！”丹虚子依旧慈祥的微笑，点了点头，便有高手出来划布着誓状。

　　在这诸多双眼睛下，百万雄师前，丹虚子妥协了。

　　在场鸦雀无声，人们纷纷大眼瞪小眼的望着凌炎以及丹虚子，而飞升门的人更是一个个目瞪口呆的望着自己的掌门。

　　一切就绪，丹虚子收功，依旧一脸微笑的模样对着凌炎，只是心底却暗暗朝凌炎发送意念：“小子，得了我飞升门这么多好处，你的气也消了吧？给老夫点薄面，下方还有这么多儿郎们瞅着呢！”

　　“前辈说笑了！”凌炎微微一笑，道：“晚辈岂是那种不知分寸之人？”

　　丹虚子苦涩一笑，摇了摇头，话不多说，挥了挥手，便朝天际走去。

　　飞升门人见自己掌门离开，一个个也紧跟其后，不少人用着怨毒目光望着凌炎，唯独烈山等人还算客气，临走之时还与凌炎客套几句。

　　凌炎今非昔比，断不是他们这些长老能够比拟。

　　飞升门的人慢慢的一个个离开，那些被困在困龙神阵内颤抖的魂魄们也被飞升门人收集走，日后修复他们的躯体，让他们重生，只是，他们的修为却被打回了原型，只能从头修炼了。

　　如今，只剩下龙门，怒云殿，以及万古华光三方势力。

　　凌炎冷冷一笑，道：“如今飞升门人已经离去，你们是四方势力变作三方势力，你们觉得，此时此刻还有与我讨价还价的机会吗？”

　　“太狂妄了！”有人低声喊道。

　　“他现在手中能量太大，我们抗衡不了！哼，可恶，他分明就是借云华夫人的事情勒索我们！”

　　“知道又如何？如果知道云华夫人是这小子的女人，恐怕就不会有这么一出了，云华夫人是他患难与共的糟糠之妻，他如此对待我们，已算不错了，想想凌炎这个人，就该知晓，不是个心慈手软之辈！”

　　“连暗神魔神都死于他手中，一个丹虚子，他又何惧？恐怕这一回，我们不吐血也不行啊！”

　　“吐血？我们吐的起吗？按凌炎那样算！飞升门这一次起码损失上万亿五灵精华啊！只怕他飞升门要一蹶不振了！”

　　就算是超级门派，只怕一时半会儿，也拿不出这么多的五灵精华，他们虽为门派的高层精锐，却也不敢这样做主。

　　“时间不多了，各位还是快些想想解决的方法吧，打是不可能了！谁能知道，凌炎竟有这么一手！”

　　“凌……凌会长，能否让我等先通知一下我派掌门，毕竟……数值太大了……”

　　龙门之人咬着牙，将从那些被困在神龙群中同门的目光收了回来，其中一抱拳而上，狠声说道。

　　“没关系！一炷香时间已经过了，我再给你们一炷香的时间，如果这一次再过了时间而不出答复的话，可就莫怪我凌炎不给各位道友面子了！”凌炎轻轻一笑道。

　　龙门之人闻后，便直接掏出令牌，开始联系门派了。

　　怒云殿人与万古华光等人四处张望一番，一些高层面面相觑后，也不得不掏出令牌联系。

　　“凌兄弟，看样子今日我也得向您讨个面子了！”

　　这时，一个爽朗之声带着轻快而口吻飘了过来，紧接着，一小群人影朝这边飞来，人群中有男有女，有老有少，但服饰皆为彩云金镶边的袍子，浑身笼罩于华光之中，其中领头之人，便是万古华光的代掌门萧楚！

　　“哦？原来是萧前辈！别来无恙了，萧前辈！”凌炎一见，顿时抱拳躬身行礼。

　　萧楚豪气，直接带着人飞到凌炎面前，高威见萧楚离的凌炎这么近，当即眉头一皱，腰间双刀颤抖。

　　见高威如此紧张自己，凌炎心中顿生感激，但还是要抑制高威动作，示意无恙，而后对着萧楚一笑，道：“萧楚掌门所谓何事，路经我凌空见影宫啊？”

　　凌炎这是揣着明白装糊涂，萧楚自然明白。

　　“凌兄弟啊凌兄弟，你我也算是老相识了，就不必如此见外了，我托个大，你喊我一声大哥，如何？”萧楚哈哈一笑，一手拍了拍凌炎的肩膀，爽朗道。

　　大哥？

　　凌炎愣了片刻，他可万万没有想到，萧楚竟会说出这样的话。

　　于瞬间，四周之人齐齐色变。


第1429章 兄弟

　　萧楚是谁？自白阳死去，万古华光的一颗闪亮新星，实力高强，天赋惊艳不说，为人豪爽，待人和善，而处理万古华光之事亦更为无可挑剔，整个人可谓是跳不出半点儿瑕疵。

　　若不是万古华光有一位掌门了，他这代掌门成为掌门，怕也无人敢说，但，这样的人，却向凌炎说，让他称呼自己为大哥？这是什么意思？

　　这分明是抬高凌炎身价，降低自己身价。

　　萧楚给的面子未免太大了，那些跟随着萧楚过来的人齐齐色变。

　　“萧掌门……”

　　有人刚要喊出来，却被微微侧首而望的萧楚给止住了声：“怎么？难道我还没资格与凌炎成为兄弟吗？”

　　在这些人心中，萧楚就算是做凌炎的爹都没问题了。

　　“不敢！不敢！”见萧楚脸色一寒，众人齐齐说道。

　　萧楚微微点头，笑容再度绽放，道：“怎样，凌兄弟，你呢？”

　　“大哥在上，受弟弟一拜！”凌炎也无奈，只能抱拳，装出一副欣喜神色作揖道。

　　“哈哈，好！好！贤弟快快请起！”萧楚双目放光，哈哈大笑，连忙将凌炎扶了起来。

　　萧楚豪气冲云天，不过些许功夫，竟与凌炎称兄道弟，凌炎也是一副微笑模样，似很欣喜。

　　两人相视一笑，萧楚拍了拍凌炎的肩膀，脸如春风般柔和，道：“凌贤弟，既你认了我这个大哥，也算承我萧某面子，但今日情形复杂，大哥也不能勿了门派之大事不是？不过贤弟放心，大哥决不会因为你我关系，而让你吃亏！”

　　萧楚说的痛快，但你我都已经大哥贤弟的喊开了，我如果不让你沾点便宜，其他人还怎么看我凌炎？

　　凌炎心中暗暗思忖，脸却不苟言笑，摇了摇头，道：“大哥这是何话？本他人犯我凌炎，自不会让他人这般从容离去只是你为我凌炎的大哥，如果连对待自己大哥都这般，那我凌炎还是人么？”

　　凌炎这话一出，萧楚身后的那些万古华光之人一个个喜笑颜开，而周围人也瞬间明白了萧楚的意思。

　　如果认一个弟弟能够省去万亿五灵精华，那谁不会去做？萧楚这一手玩的漂亮啊，既与凌炎结下了关系，又为门派剩下了这么多五灵精华！的确是高。

　　“不过！”正在众人欣喜而感慨萧楚手段之时，凌炎倏忽间，又喊了开来。

　　萧楚的笑容瞬间凝固。

　　“大哥！如若有人欺辱你的弟媳妇！你该如何？”凌炎一脸严肃的盯着萧楚，狠声道。

　　萧楚脸色一僵，嘴角微微抽搐，片刻后，当即自然转换为一副怒意道：“还能怎办？贤弟！我这做大哥的自然不会轻易放过他！”

　　“好！大哥果然公正无私，大义灭亲啊！”凌炎竖起大拇指赞叹一句：“既然如此！大哥，一共9564亿五灵精华，小弟马上派遣人施展誓状！”

　　凌炎都表态了，萧楚自然也不能藏私，但萧楚完完全全没有料到，凌炎竟是这般无耻之人，为恐自己耍出什么花招，他竟直接说出价格，一招定死！

　　众人目瞪口呆，瞠目结舌的看着凌炎，久久说不出一句话来。

　　纵是高威，都不禁暗暗咋舌，悄悄对凌炎竖起拇指，这一手玩的高，饶是萧楚，只怕也不好过。

　　萧楚犯难。

　　但凌炎却不给萧楚机会，时间拖得越久，便是给萧楚机会，以他的手段，要应对这样的局面定然不难，所以凌炎只能用快节奏扰乱他的思绪！

　　“来人，施展誓状！莫让我大哥久等了！”凌炎喊道。

　　众人焦急，万古华光的人一个个瞪大眼睛看着萧楚与凌炎，似乎在等待萧楚如何答话。

　　誓状的出现，将苍天都化作了一张巨大的白纸。

　　怒云殿人与龙门人一看，顿时明白了凌炎的决心。

　　而在此时，萧楚似是看到了什么，连连朝身后的万古华光人发送了几道极其隐晦的意念，顿时，这些人立刻朝龙门以及怒云殿的人发送着意念，暗暗交流着什么。

　　凌炎看的疑惑，可过不了多久，怒云殿人忽然派了代表，朝凌炎行来。

　　“凌会长，我派掌门答应您的要求，愿意签下誓状，来日请会长派人来我派领取五灵精华！”

　　那怒云殿的长老不喜不怒，平静的抱拳说道。

　　凌炎一听，神色有着几抹欣喜，但同样也有着几丝疑惑，不过誓状在此，也不怕他们不给五灵精华，当即爽快的答应了。

　　怒云殿人签了誓状，便带着自己的人怒气冲冲的离开了。

　　龙门之人犹豫了会儿，不过，在凌炎的人重新布下誓状时，龙门人却也妥协了。

　　如此，两派前后足足耗费了半个时辰，最后，才轮到万古华光的人做出决定。

　　凌炎很是疑惑的看着萧楚，那笑语殷殷，自信满满的模样，让凌炎很是不爽。

　　“大哥，您弟媳妇现在可都是有了身孕的人啊，有人敢动她，身为她的男人，你的弟弟，我如何不怒？所以大哥，不管如何，今日希望大哥莫要徇私舞弊，大义灭亲啊！”凌炎声道。

　　如果能够大义灭亲，只怕萧楚最先干翻的就是凌炎了。

　　“呵呵，好！不过，我想还有一人过来，贤弟稍等片刻，咦？看，说曹操曹操就到，她来了！”萧楚望着天边，很是深意的说道。

　　凌炎眉头一皱，转身而望，却见天边飞过一道火红色的身影。

　　红莲仙子？

　　凌炎望着那张不苟言笑的娇俏容靥，白皙的瓜子脸蛋儿上挂着一对秋水剪瞳，如丝般的瀑布长发随风舞动，一袭红装，火裙飞舞，白皙大腿若隐若现，好不娇美。

　　看着那张略显苦涩的脸蛋儿，凌炎心头暗叫糟糕。

　　无缘无故，红莲决不会突然出现在这样的地方。望那萧楚模样，凌炎可不觉得有这人是什么善茬。

　　红莲仙子靠近，直接越过凌炎，落在了萧楚身前，缓缓欠身道：“红莲见过萧楚代掌门！”


第1430章 条件

　　“莲儿，莫要多礼了！”萧楚轻轻点了点头，微微一笑道。

　　“多谢掌门！”红莲仙子不冷不热的欠了欠身子，便再度站了起来，不言不语。

　　萧楚依旧笑容满面，但却不再言语，目光微放于红莲仙子的身上，而后又瞧了瞧凌炎，满脸的深意。

　　凌炎不解，但望萧楚，却又有几分猜疑：莫非这人想要用美人计？不过这似乎有些荒唐吧？我的女人没有谁比红莲仙子差啊？

　　凌炎正百思不得其解时，红莲仙子却朝凌炎走来，落于前方两米处，缓缓欠下身姿，朝凌炎行了个万福道：“红莲见过凌大人！”

　　凌炎一见，连忙想要上前扶住红莲仙子，但手伸出，又止住了，对方到底是个姑娘，凌炎这动作虽说好意，但也有些轻薄，便停住了手，连忙道：“红莲长老这是作甚，大人可不敢当啊！”

　　“大人如今与我代掌门为兄弟，这一声大人自然当得！”红莲仙子不冷不热的说了一句，旋即起身。

　　“多说无异！萧大哥，小弟时间不多，就不必浪费时间了！还请签下誓状！”凌炎直接转移话题，不愿再与红莲继续废话了。

　　“贤弟何必着急？红莲似是有话要言！”萧楚微微一笑道。

　　有话要说？听到这句话，凌炎的心瞬间沉入了海底。

　　“凌……凌大人……”红莲仙子深吸了口气，眼中满是愧疚与自责，道：“我刚刚去了一趟灵犀百会场！”

　　红莲仙子这话一出，凌炎的脸色瞬时间冷了下来，那仿佛二月飞霜般的面庞似乎要将红莲仙子这团火焰给冻裂。阴霾的眼神透露着野狼才有的凶狠。

　　没有了人质，无数神龙开始肆意的在凌炎的身后盘旋飞舞，那一声声高亢的龙吟仿佛在响应着凌炎的暴怒。

　　“你去那作甚？”凌炎冷道。

　　“恭喜了，没想到云华夫人竟有这般秘密，她倒藏的深切，不过些许功夫，她已真为人母了，可惜，可怜了喜儿……”红莲仙子并没有直接说出什么，而是婉转的将这些话落出来。

　　“万古华光，你们这是在威胁我吗？”凌炎冷道。

　　高威仿佛是感受到了凌炎的愤怒，瞬间拔出腰间的双刀。

　　吼！

　　四面八方，百万雄师齐齐怒吼，紧接着宛若潮水般的黄泉守卫，齐齐朝这边逼近，那种千军万马般的杀意与霸道，完全不是这些散兵游勇能够抵抗的。

　　纵然萧楚，也不免忌惮三分，他有信心能够抵挡这些百万之师，但他抵挡不过黄泉。

　　“万古华光好威风啊！连我黄泉之人也不放在眼里吗？哼！”高威脸色一凝，沉着个脸道。

　　“凌兄弟，大哥不是这个意思！”萧楚一见凌炎怒了，当即走过去一脸和气的拍了拍凌炎的肩膀，继而从包袱里掏出一个只有巴掌大小的瓷花盆，而在花盆上，落着一株褐色灵芝，灵芝之间隐约之间似有什么缭绕，好不神奇。

　　“弟媳妇成了胎，自是喜事，做大哥的如何不恭祝一下？这是神灵芝，凡人服下，有飞升成仙之功效，但它对仙胎来讲，功效更为巨大，如果让弟媳服下，再好生凝练，可让胎儿生出便有极高修为，纵为凡仙怕也不是不可啊！”萧楚安慰着笑道。

　　一个大棒一个甜枣，这萧楚还真是什么招数都使上啊。

　　凌炎冷着个脸，狠声道：“就这样吗？”

　　话是这样说，手还是将萧楚手中的东西给掏了过去。

　　萧楚一愣，还头一次见到凌炎这般无耻，似乎还不觉满足的样子，当即又凑了过去，低声道：“贤弟，你可知红莲仙子？”

　　“不是贵派长老么？”凌炎淡道，因为红莲仙子的一句话，凌炎已经对万古华光全无好意，如若他们给不了自己一个满意的答复，凌炎也不知自己会做出什么事情，他此时此刻最想的，倒是返回灵犀百会场，好好看看云华夫人与喜儿如何了。

　　“红莲仙子不仅是我派的长老，更是一位女仙士，你个该看得出来！这一次，云华成胎，贤弟，你可用得着红莲了！”萧楚微微一笑，虽说模样很正派，但凌炎是越看越觉猥琐了，这还是堂堂万古华光的代掌门吗？

　　凌炎的眼中闪烁着一丝怪异，与一丝恶心的厌烦。

　　萧楚捕捉到凌炎的这股眼神当即一愣，继而仔细思索，才觉自己的言语有些过失了，当即道：“贤弟，话可不是你想的那样，我是说，云华夫人成胎，但仙胎不同凡胎，红莲仙子修炼红莲，有一强法，可让胎儿固本培元，自行凝聚天地精华，于胎腹之中打通先天，进入极限，成就本命，直接跨入修道之路，待会儿你完全可让红莲陪你返回灵犀百会场，照顾云华，这一技法，整个诸天万界，只有红莲仙子才会，莲本为育，红莲更是孕育之本，贤弟，如何？”

　　萧楚说到这里，话再直白不过了，他的意思是要凌炎减少些价格，继而带着红莲仙子这个保姆返回灵犀百会场，做些胎教工作罢了。

　　凌炎一听，旋即也不加思考了，相对于人来讲，那些五灵精华也就那样了，随即摆手道：“既然萧大哥都这么说了，如若我凌炎再不答应，便是不识抬举了，减免三分之一吧！”

　　“三……三分之一……”萧楚一听，僵了几分，自己都陪了个长老进去，才这么点儿，最次也要二分之一吧？

　　“大哥！时间不多，速立誓状！”凌炎催促道。

　　还真是个不肯吃亏的主儿啊！萧楚无奈的摇了摇头，道：“好吧，不过凌兄弟，莲儿是华少成长老的亲妹妹，你可莫要怠慢了她！”

　　“哦……哦……”凌炎敷衍了一下，避开萧楚深意的眼神，旋即，便开始签定誓状。

　　一旁的红莲仙子至始至终，都不愿再说一句话，只是目光略显空洞的望着前方，火红裙摆随风飘舞，一头青丝微微散乱香肩之上，模样好不凄美。


第1431章 站住

　　一切都结束了，凌空见影宫这里也暂时交给幽溪与一些灵犀百会场的高层处理。

　　凌炎本想留下高威好好请上一顿仙酒，或者招待这里数以百万来计算的黄泉守卫，但高威却一再要求离开，只道让凌炎常回黄泉世界，好似那为凌炎的家一般，虽说与高威相识没多久，但两人的关系却十分不错。

　　送走了高威，凌炎便直接朝灵犀百会场飞去，当然，随行的还有红莲仙子。

　　“是谁让你去灵犀百会场的？”路途上，无垠蓝天之中，凌炎冷着个脸，沉声对着红莲仙子道。

　　“凌大人，问这个有用吗？我并未对云华做什么！”红莲仙子低着个脑袋，独自朝前破空飞着，却不看凌炎。

　　“白痴也知道你是被人指示的！不错不错！还知道云华是我软肋，用她来提醒我我不是孤家寡人一个！很好！”凌炎似乎真的被气着了，声音越发的沉冷，仿佛要将红莲仙子冻裂。

　　红莲仙子依旧不语，俏脸上即使闪烁着怒气，可还是很快消退下去，她似乎在极力的压制住自己的怒意。

　　“希望你们下次不要做这种愚蠢之事，否则云华出了什么事情，我难保不会做出什么疯狂的举动！”凌炎依旧冷道。

　　“够了！”红莲仙子忽然停了下来，大声的娇叱道。

　　凌炎微僵，有些诧异的望着她。

　　“你算什么男人？在萧楚面前不发火，然而却在我面前发火，你以为这样很厉害吗？是！你凌炎，现在不得了了！有万龙界撑腰，有黄泉世界撑腰，跟并莲派有关系，连灵犀百会场的主人云华夫人也是你的女人，可就算这样，又能怎样！刚才也为何不怒，现在却要为难我一个女人，这样很英雄吗？”红莲仙子句句似都从嘴里咆哮出来，那樱桃般的火红小嘴一张一合，随着她那张娇艳欲滴的俏丽容颜，倒很有几分楚楚可怜的味道。

　　楚楚可怜？这样的字眼用在红莲仙子身上，还真不适合啊，在天外天打滚多年的仙人都知道，天外天有些女人是惹不得的，其中红莲仙子就是一个，连万古华光大长老的弟弟古青都被这个女人揍的没脾气，谁还敢惹她？

　　凌炎有些愣，不过听闻红莲的一席话，也如醍醐灌顶般醒悟过来。

　　是啊，自己一大老爷们，没事儿冲这女人发什么火儿？要说不爽，之前就该冲着萧楚讹上一顿啊。

　　凌炎微有几分尴尬，道：“算了，云华没事便好！”

　　一想到云华夫人成胎，凌炎的心中便涌现出无数的焦急与欣喜，所有的一切烦恼都被抛之脑后。

　　成胎？说的通俗点，便是怀孕，很明显，跟云华夫人造出人命的人，必然是凌炎了。

　　想到这里，凌炎便忍不住大笑起来，脸上的满足与欣喜之色尽显红莲仙子的眼中。

　　“你笑什么？”红莲仙子恼怒道。

　　“我要当爹了！”凌炎有些手舞足蹈的样子，继而想也不想，拉着红莲仙子娇嫩发烫的小手，便朝前飞去：“不要浪费时间，快些去灵犀百会场，我老婆还等着我呢！”

　　想想喜儿与云华之间，恐怕不好收拾，凌炎的心思有沉重下去。

　　一喜一悲之下，凌炎的心情异常纠结。

　　红莲仙子全身瞬间滚烫起来，小脸仿佛涂了胭脂，绯红不堪，她拼命的挣扎了几下，娇喝几声，但凌炎仿佛没有感觉，更没听到，纹丝不动的朝前拉着她飞行，仿佛在思索着什么。

　　“这人也忒的下流无耻！”红莲仙子气不过，咬牙切齿的看着凌炎，按照往常，有人敢这样轻薄于她，她早就一招莲火，将那人烘烤的连人渣都不剩了，但不知为何，面对凌炎，她却有一种有心无力的感觉，即使有心，也无力施展招法，更不忍伤他……

　　我是怎么了？红莲仙子有些诧异的想着。

　　“对了，红莲长老！”凌炎回过首，望着红莲仙子，但见其颜娇艳，红晕满面，微微一愣，待瞧自己的大手还拉着别人的小手时，凌炎才犹如触电一般的收了回来，讪笑几分，连忙转移话题道：“红莲长老，你说我这一回是得儿子还是得女儿啊？”

　　凌炎一副兴奋不已的模样，眼中时而欣喜，又时而忧虑，好生奇怪。

　　“你问这个作甚？是男是女，是阴是阳，自有定数，躲不掉的！更何况，于我仙人而言，男女不都一样么？”红莲仙子抽回小手，冷冷哼道。

　　“呵呵，我就是瞎问的！”凌炎笑了笑，便转过头不再说话，现在他心思可不在这女人与那四大门派敲诈而来的庞大五灵精华上，而只剩下云华夫人了。

　　很快，两人便急速落在了灵犀百会场内，凌炎马不停蹄，直奔主阁去。

　　然而，进入云华夫人的秀阁之内，那安躺在软榻之上的曼妙女子，不是云华又是谁？

　　只是，她的身旁，还坐着一位明眸皓齿，泪痕犹在的妙龄少女，两女手握着手，似是在细语交谈着什么。

　　凌炎看的发愣，不过见云华夫人与喜儿没事，便也送了口气。

　　凌炎的出现，立即吸引了两人的注意。

　　顷刻间，喜儿与云华望见立在房门处的凌炎，也立刻愣住了。

　　喜儿香肩急颤，捂着唇，泪珠子簌簌掉落，满脸的凄楚与苦涩，想哭又不敢哭出来，她快速的从床榻边站了起来，转身便跑，但还未跑开，小手却被云华夫人抓住了。

　　“喜儿……”面色苍白无比，脸上流淌着几滴香汗的云华夫人虚弱的喊道。

　　“娘……”喜儿想喊，却又不得不止住了，她看着一脸憔悴的云华夫人，低声的呜咽着，也不跑开，只是依偎在云华夫人的怀中抽泣着。

　　凌炎看的心急，连忙走过去。

　　“站住！”

　　云华夫人一见，连忙虚弱的喊了一声，虽然声音虚弱，但语气却很坚决，她的星眸望了眼凌炎，尽是不忍与悲苦……


第1432章 配合工作

　　凌炎微愣，脚步不由自主的停了下来，满脸疑惑的看着云华。

　　“老婆，怎么了？”凌炎有些无奈的说道。

　　“你这坏人，害得我母女两还不够惨吗？”云华夫人望着那张算不得俊俏却很耐看的脸，心中是有喜又悲，百感涌现，泪水噙满了眼眶。

　　“我……”凌炎有些无奈的张了张嘴，但话语落在嗓子眼，却再也说不出话来。

　　被云华夫人喝住的凌炎是站也不是，坐也不是，立在门口处的红莲仙子看的面目呆滞。

　　面前这个男人，真的是面对仙道四大超级门派上千高手也丝毫不惧的凌炎吗？没想到，他却对云华夫人温柔……红莲仙子紧抿着小嘴，一时间竟说不出话来。

　　“看什么？”这时，红莲仙子身后忽然响起一个清脆却十分淡漠的声音。

　　红莲仙子神经一紧，连忙转身，来人已经站在了她的身后，她却不知，这如何让她不惊讶？

　　着眼一看，便见一位皮肤白皙，面容精致，长发垂腰的女子，端着一个托盘，俏生生的站在她的面前，托盘上摆放着一个泛着光芒的瓷碗，瓷碗内的液体竟放射出几道红莲仙子从未见过的法则力量，这道药只怕异常珍贵。

　　“麻烦让一下！”女子淡淡的看了眼红莲仙子，低声说道。

　　红莲仙子连忙侧到旁边，让出门口的道来。

　　女子倒也不客气，直接端着托盘直接朝里面走去。

　　“云华姐姐，喝药吧！”走进来的族后直接朝软榻方向步去，其步伐稳重，眼睛一直停留在那瓷碗上，一副小心翼翼的模样。

　　然而，还未走到软榻时，她的步伐猛然间僵住了。

　　握着托盘的娇嫩小手，慢慢颤抖开来，她的眸子很美，黑白分明的镶嵌在她那张精致的脸蛋儿上，微微放大的瞳仁更显几分可爱，与那她淡漠之中显三分傲然的气质糅杂，更显独特。

　　她怔怔的望着正一脸淡淡笑容的凌炎，手中的瓷碗一阵抖动。

　　“妹妹！”云华夫人悠悠一唤，族后才回过神来，她连忙抓住托盘，稳住里面的瓷碗，以免里面的汤药滴出。这汤药可是九化神参配合彩池水凝练熬出的，哪怕是一滴都珍贵无比，云华夫人成胎之时受了刺激，如果不补一补，只怕以后身子会留下病根，影响日后求道之时。

　　族后将目光低下，直接端着托盘朝云华走去，脸颊上浮现的红晕也慢慢退去，仿佛是在逃避着什么。

　　同样是女人，云华夫人如何不知？但她能说什么？

　　“喜儿，你服侍姐姐喝药吧！我再去看看炼药室里的真火！”族后将药放在桌子上，便直接逃一般的离开了秀阁。

　　“哎……”这一回，云华夫人叹气叹的很明显了。

　　虽然云华明白，但情窦初开的喜儿却还不解，她擦干眼角的泪水，低着脑袋，不敢瞧凌炎，身子摇摇晃晃的站起来，朝那药伸去双手，但这样一双柔弱无力的手，能干什么？

　　药被端起来了，但里面的液体摇晃的厉害，仿佛随时随地都会洒出来一般。

　　凌炎一把抓住喜儿的小手，扶住里面波动的厉害的液体，轻声道：“我来吧，喜儿！”

　　“不用了，凌炎，让我来服侍娘……娘亲吧！”喜儿声音打颤道。

　　“喜儿！”一听喜儿重新唤自己娘亲，云华夫人那苍白憔悴的容颜浮现出一抹动人的红晕，毫无生气的眸子也重新焕发出几道光泽。

　　“不过喜儿是不是亲生的，但这些年来，娘亲一直将喜儿当做亲生女儿看待，所以这一辈子，你都是我的娘亲！”喜儿说着说着，又哭了起来，身子颤抖的厉害，哪还能做什么？

　　这一回，轮到凌炎叹气了。

　　喜儿自知自己的情绪仿佛无法控制着，也不再争夺什么，轻轻朝凌炎点了点头，便带着泪水朝门外走去。

　　“喜儿……”云华夫人唤了一声，脸上满是痛楚。

　　“她会想清楚的！”凌炎将药端了过去，轻轻吹拂了几下，倒细心的很，也许他忘记了，再烫，对于仙人来讲，也算不得什么。

　　“夫君，这等活儿，你怎可干？还是让别人来吧！”云华夫人见凌炎端着汤药，一副要喂云华的模样，当即霞飞双颊，有些不自然的喜道。

　　“我怎么不可以干了？”凌炎一副好笑的模样，舀了一勺药汤，轻轻放在云华夫人娇艳剔透的小嘴前，轻轻一笑，道：“啊！”

　　“啊……”云华夫人下意识的张开嘴，但汤药入嘴之后，又感觉不对，自己多大了？只怕岁月长河都极难淹没自己，可今日怎会做出这般奇异的举动。

　　云华夫人脑子里乱成一片，但心中的甜美与欣喜却充斥的满满的，她只觉得，自己这么多年都白活了，唯独今日最为实在。

　　等这碗爱的汤药完全送入了云华夫人的腹中，红莲仙子才走了进来。

　　“呵，还真是甜蜜啊！”红莲仙子不冷不热的走了进来。

　　“哦？你怎又来了？”云华夫人靠着软榻，望着红莲仙子，一收笑容，平静的问道。

　　她早就看到了红莲仙子，只是见凌炎未说什么，她便也不多问。

　　“我来自有我的事情，凌炎，女子之间谈话做事，到底不方便，你还是先出去吧！”红莲仙子淡道。

　　她对云华顶多就是因为她每一次都斗不过云华夫人，但对于凌炎的厌恶，却是因为凌炎的心太过狠毒了。

　　凌炎点了点头，抱着云华夫人在她那香甜的小嘴上轻吻了一口，柔道：“她是为咱们的儿子做些胎教工作的，你配合一下，如果她欺负你，你就与我说，让夫君好好教训她！”

　　“凌炎！”红莲仙子显然是听到了一些，顿时面红耳赤的喝了一声。

　　倒是云华夫人洋溢着少许幸福的笑容，点了点头，但片刻后又忧虑了几分，道：“知道了，夫君，你快些去看看喜儿吧……也不知……她怎样了……”


第1433章 可惜了

　　凌炎独自一人跑到外头，寻那喜儿，但逛荡了灵犀百会场半天，却也没瞧见喜儿的影子，到处寻找了半天，却也见不到喜儿半分，仔细想想，这个时候，其实他也不知该如何面对喜儿，旋即无奈，只能放弃，返回云华夫人给自己安排的屋子里打坐盘膝。

　　而在灵犀百会场的一个角落里，一片青草之上，喜儿独自一人坐在青草间，撒下阵法后，抱着双腿，将脑袋埋在手臂里，轻轻的抽泣着。

　　“为什么……为什么……我最爱的两个人，却同时瞒着我，欺骗我？为什么……”喜儿轻轻的哽咽着，望着青草哭喊着，可惜四周无人，没有人知道她的话。

　　虽然，她接受了云华夫人，也没有对凌炎反感，但此时此刻，她只觉自己太过多余，太过无奈。

　　“如果……如果没有自己……是不是娘亲与凌炎，会过的很好？”一路上，喜儿一直在思索着这个念头，直到这里，她一个人安静下来后，她才将这个问题想了个清清楚楚。

　　她猛的抬起脑袋，忽然从腰间掏出一柄闪烁着五颜六色光泽的匕首，秋眸死气沉沉的望着匕刃，眼中闪烁着不舍与无奈。

　　她伸出白皙却颤抖的手，手指毫无血色，轻轻的抹上了她胸脯上一点而位置。

　　那是本命的所在之地。

　　“如果，我一直还在，娘亲与凌炎也过不快活……”喜儿眼中满是痛楚，这两个人都是她这辈子最爱的人，如今，自己的存在，必然会成为他们的芥蒂。

　　那把匕首颤颤巍巍的，幽寒的光泽刺破匕首上五颜六色的华光，渗入了喜儿的瞳仁。

　　“喜儿，你在想什么？如果不是娘亲救下你，你早就死了，如今你又何德何能？去喜欢娘亲的男人？还是早些结束吧，至少，在死后，能为娘亲做点事情！”喜儿双目空洞的喃喃自语，望着那匕首，感觉眼中越发的真切。

　　忽然，她的手臂一挥，冒着华光的匕首顿时一转，凶光乍现，凄厉而凶狠的朝喜儿的本命刺去。

　　仿佛一朵娇艳的花朵，慢慢的凋谢。

　　啪！

　　忽然，一只白皙的小手，忽然抓住了喜儿的胳膊。

　　“就这么死了，不觉得可惜吗？好歹你也是有一半的玄阴之躯！浪费了！”一个奇异的女声飘入了喜儿的耳中。

　　喜儿一愣，连忙侧过脸望向身旁，但见身旁不知何时，站着一个浑身包裹在印着褐色纹路的白色斗篷之中，一袭曼妙服饰的女子。

　　那张被宽大斗篷笼罩的若隐若现的女子面部轮廓，被喜儿清晰的捕捉到了。

　　“是你……你怎么……”喜儿脸色一喜，噙着眼眶的泪在她几个动作下，又流淌下来。

　　“我只是离开了这么一会儿，你却在这里寻死寻活，喜儿，这不像你！”那女子摇了摇头，声音说不出的怪异。

　　喜儿微愣，松开紧抓着匕首的手，以慰面前女子的心，女子一见喜儿不再觅死，便松了手。

　　“你……你的声音？”喜儿满脑子疑惑，擦干眼角的泪珠，惊诧问道。

　　“不太平了，天庭的人已经开始动作了，所以我也不能再浪费时间，你不要胡乱告诉他，我很快便会回来的！”话落，女子拉了拉漆黑秀发上的斗篷，准备踏空而去。

　　“诗诗！等下！”喜儿唤了出来，这女子，便是凌诗诗。

　　但见其抬起脑袋，一双宛若新月般的眼睛灵光闪动，笑容甚是甜美，她望着喜儿，不言不语，似在等待喜儿的话。

　　喜儿望着这绝美的脸蛋儿有着几分失神，虽然她与凌诗诗相处的也有些日子，但不知为何，她每望凌诗诗，总有一种不真实的感觉，仿佛，两人的距离正在加大。

　　“你……你能回答我几个问题吗？”喜儿有些不知所措的捻着衣带，脑袋儿低垂着，望着脚下软绵青翠的草地，仿佛想要盯出什么来。

　　“是关于父亲的吧？”凌诗诗微微一笑，柔道：“喜儿，你尽管问吧！”凌诗诗的笑容很是深意，仿佛她已经知晓了一切。

　　“那个……你……你对凌炎……”喜儿有些犹豫的说道，但话还未说完，便被凌诗诗给截断了。

　　“我爱他……”凌诗诗的话很直白，也很简单，干脆。

　　“爱？什么爱？”喜儿几乎是下意识的问出这个问题。

　　“执子之手，与子偕老，你觉得，会是什么爱？”凌诗诗神秘一笑，剔透的小嘴微微弯起一个完美的弧度，让人一望，便会痴了。

　　“但他……”

　　“你如果只是在乎这些，那么你会后悔一辈子，永生永世，都将落下遗憾，既然知道自己的感觉与自己的心，就不要顾及！”凌诗诗缓缓的拉下斗篷，曼妙纤细的娇躯缓缓转身，朝空踏去。

　　“你会明白，记住，不要后悔！如果可以，我还能再为他死一次！”

　　凌诗诗的话，宛若一盏明灯，瞬时间照亮了黑暗无助，剔除了惊恐与绝望。

　　“诗诗……她……”喜儿感觉自己的嗓子眼里堵了什么，想说，却说不出来。

　　“可这样……我岂不是在与母亲抢男人？这绝对不可能？”喜儿苦涩一笑。

　　她低着脑袋，思索了会儿凌诗诗的话，忽然间，好似明白了什么，叹了口气，脸颊上开始浮现两个浅浅的酒窝。

　　“我只是喜欢他，不要他来喜欢我，不就可以了么？只要母亲不会伤心，不会受伤便好了……”

　　喜儿幽幽的想道。

　　这个想法很天真……

　　天际边，双眸金黄，摘下斗篷帽子的凌诗诗，微微露出一丝苦涩的笑容，她摇了摇头，不知在想什么，旋即转身，看着面前的虚空。

　　“掌教，你突然改变路程，来到此处，就是为了见那女子一面吗？”忽然出现的阿莲叹了口气，无奈道。

　　“好了，莫要耽误时间了，现在的情形已经不是我们所瞧所见的，但愿那些人不会太难合作！”凌诗诗微微一笑，重新带起帽子，朝前方飞去。


第1434章 再变

　　接下来的几日，凌炎过的倒也相安无事，他倒没有急着返回七傲城，而是留在灵犀百会场，陪着云华夫人，听闻了云华夫人已有成胎之喜，碧洁带着幕雪儿，司徒媚儿倒也来的勤快，每日都是些好药好宝供着。

　　凌炎每日也是有喜有忧，按照以往先人来看，成胎之后，并非凡间怀胎十月，这一胎，得看其灵性有多强，传闻天外天灵性强的胎，足足孕育了十万年，那名女仙士在产出此胎后便死去了，但此子诞生，却是惊天动地，那一带，红光乍现，隐有绝世凶物产生。人一诞生，便是地仙修为，而且智力与阅历继承了父母的所有，一出现，便是智勇双全，除去没有躯体外，其他什么都有。不过据说此子的诞生，全因其母不顾劝阻吞噬了凶界至宝凶珠，以期望能够增强胎儿的修为。但胎儿出现，到底为凶物，凶性极强，很快便被强者覆灭，倒也可惜了这惊世之才。

　　对于自己的孩子，凌炎肯定不会去喂些什么乱七八糟的东西，毕竟云华夫人也不会去吃，但一些天材地宝，稀奇古怪的宝贝，凌炎也不会吝啬，仿佛是受到了云华夫人的刺激，楚嫣然碧洁几女这些日子里都变得异常疯狂，最近，凌炎倒也将司徒媚儿一齐收了，毕竟不能再这么养下去了。

　　至于冷婉卿，自从碧洁等女来了以后，便一直鼓着个腮帮子，见到凌炎也爱理不理的模样，她这等性子行为，凌炎也懒得多说什么。

　　灵犀百会场依次派遣大批修为不俗的仙士以及奇人巧匠，前往凌空见影宫重建，而凡界长生殿也在不停的朝天外天输送人才。按照凌炎的意思，苏婵也开始进行最后的跨越，进入天外天，凌炎也正好许久没有见到她了，倒有几分期待。

　　然而，就在一切都安然无恙的继续时，一个震惊了整个天外天的消息传来。

　　凌炎正与云华夫人安静的步在灵犀百会场的后花园内时，青鸾却十分煞风景的直接飞了进来。

　　“大姐，姐夫！出事了！”青鸾与云华亲如姐妹，因此称呼也很随意。

　　但见她风尘仆仆，一副焦急模样，云华夫人有些不自然的想要收回一直被凌炎捏住的小手，可惜凌炎却并不让她得逞，依旧抓着。

　　云华夫人虽有几分无奈，但欣喜更多，脸颊微红，秋眸含水的看着青鸾，轻柔问道：“怎么了？青鸾。”

　　“出事了，大姐！天庭之人正式开始攻击我天外天，魔者联盟为触发点，如今魔界势力被天庭之人整合起来，妖道势力与鬼域势力成为第一批被攻打的对象！天外天快要大乱了！”青鸾一脸急声道。

　　凌炎一听，双手顿时一颤，脸色也轻变几下。

　　“凌郎，你怎么了？”云华夫人很是敏锐的捕捉到了凌炎的异样，连忙问道。

　　“没……什么……”凌炎摇了摇头，露出一丝放心的微笑。

　　“哦……”云华夫人眼中闪过一丝失落，但也不说，侧过首望着青鸾，泛着红晕的俏容也慢慢的严肃起来，道：“天外天乱了，灵犀百会场必会受到波动，如今天外天最大的两个仙丹补给地点和藏宝最多的地点就是我灵犀百会场与夫君的阴阳势力了，所以无论如何，我们也要提早一步，将天庭之人隔绝，青鸾，你先去将灵犀百会场的高层召集一下，众人商议一下！”

　　青鸾一听，便点了点头，道了声‘好’，便直接离开了。

　　青鸾一走，云华夫人侧过首，柔情似水的望着凌炎，仰首望着郎君，脸上的幸福只望永远下去，但她知，不可能。

　　“碧洁是妖道之人吧？”云华夫人笑吟吟的说道。

　　凌炎一听，瞳孔轻微放大，继而，点了点头，微微一笑，道：“还是娘子聪慧！”

　　凌炎搂着云华夫人，轻轻在她的唇上吻了一口。

　　云华夫人的俏脸更加的红艳了，白了凌炎一眼，没好气道：“一听到青鸾的话，你便顶着你手指上的戒指看，那戒指我还认识，是碧洁送的！你啊你，担心就担心吧，还赖在这儿不走作甚？妖道势力遭受蒙难，碧洁肯定心急如焚的返回妖道势力，你快带上些好手去，莫要让碧洁妹妹受了欺负！否则你休想再踏入灵犀百会场半步！”

　　凌炎一听，心中顿生感动，但看了看云华夫人的小腹，脸又有难色……

　　“你担心什么？这孩子也不知何时才能出来，你总不可能一直守着我吧？现在救人要紧，快些去！去啊！”云华夫人推了把凌炎道。

　　“老婆……我……”

　　“碧洁是个好女子，为了你，竟敢在人多眼杂的七傲城以及灵犀百会场活动，她这份坚贞与执着，绝非寻常女子能够比拟的！凌郎，莫要负她，快些去吧！”云华夫人言语轻柔，宛若袅袅轻烟缓缓缭绕于凌炎的耳边，听之入心，三日不绝。

　　凌炎心中的感动越发的强烈了，言语无法表达，只能付之行动了。

　　当即，凌炎狠狠的抱着云华夫人，大嘴凑了上去，一通深吻……

　　待吻的云华夫人娇喘连连，靥似滴血，才停下手来。

　　“等我，老婆！等我摆平了这一切，我们一家人就享受天伦！”

　　“嗯……”

　　……

　　天庭士兵如何凌炎不知道，但凌炎知道一点，既为魔者联盟为爆发点出现的天庭之人，必有神将的出没。

　　对于神将，凌炎岂会轻视？当即，将万龙界幻龙呼来，以及黄泉高威，师父子名等众多高手。

　　至于凌诗诗，凌炎也模糊的很，从冷婉卿的口里得知，凌诗诗已经无恙，但到现在，凌炎也不曾见到她，不仅如此，连并莲派内凌炎也寻不到……

　　本这一次的行动，凌炎是不愿意让族后来的，但族后显然不吃凌炎这一套，寸步不离的跟在他的身后。

　　凌炎倒也无奈，接触的女人久了，他还是能够明白几分的。


第1435章 聚集

　　许久不见幻龙，如今再望到那穿梭云端，如梦似幻的庞大金龙，凌炎总有一种不真实的感觉。

　　呼啸九天的神龙，比之以前更为强大，幻龙的实力，也突飞猛进，垂死之下，再度重生，其历，其行，其感，其悟，不知多少，即使晋升修为，也不是什么诧异之事，更何况，如今万龙界名为凌炎，其几乎为幻龙统治，它如何还不疯狂的修炼？

　　幻龙的身旁，跟随着重新凝定的九大神龙，它们跟随着幻龙一道而来，皆为万龙界精锐中的精锐，实力完全不是那些超级门派中人能够比较。

　　此时此刻，七傲城外，晨岩正在集结着来自各大仙城的阴阳势力的主要力量，共计四十万的浩瀚队伍，其中地仙级别的存在占据三十万，天仙级别的存在占据十万，玄仙十人，这些，都是在阴阳势力发展的如火如荼之际，李海四处搜刮而来的精锐。

　　有五灵精华，有庇护，有法宝，还怕什么仙人不来寻好处？

　　“天庭之人？我也是最近才收到关于他们的讯息，没想到这诸天万界，星域之外，竟还有人虎视眈眈，要灭我万界！”幻龙满脸凝重的望着前方越聚越多的人，口吻有些凝重道。

　　“我至今还对天庭了解不深，除去知晓他们之中有一名高手为神将外，其他的更高存在，更是无所知晓！”凌炎叹了口气道。

　　“放心好了！他们图我天外天心不死，迟早，我们会与之见上一面的，凌炎，你有没有想过，如若你凭借着你的势力，斩了天庭最强之人，一举掌握天庭，那么，事情会发生成什么样子？”

　　幻龙到底是幻龙，成日幻想，语不惊人死不休，这才刚与凌炎见面，又开始言之不切实际的话语了。

　　凌炎微有汗颜，但，幻龙的话即使再石破天惊，他也不会不放在心上。

　　因为幻龙的幻想，最后都成了。

　　凌炎看了看手中的令牌，瞳眸中闪过一丝急色。

　　“怎么？”幻龙似乎察觉到了凌炎的异样，低声询问道。

　　“碧洁不接令牌，很显然，她害怕与我述说她此时的情况，她最不敢面对的，就是我的担忧！所以，我要尽快前往魔者联盟！”凌炎紧抓着令牌道。

　　碧洁到底还是与狐媚一同返回了妖道势力，的确，此时此刻，是魔者联盟，乃至整个天外天最为混乱的时刻。

　　只是，天庭中人入侵天外天，打的虽是魔者联盟，可仙道势力竟无一人出手，而那仙道排名第一的仙一门，更是不露山水……

　　“我会尽量将万龙界的神龙力量集中起来，凌炎，天庭若来犯，仙一门无可厚非，必要出面迎战，而那些隐藏门派，也必要亲赴前方！到时候，就是天外天真正乱的时候拉！”幻龙叹气道。

　　“也不知是不是可悲，天庭之人对我天外天了如指掌，而我天外天人对天庭却是一无所知，如此被人侵略奴役，岂能不被动？”凌炎摇头道。

　　“是啊！”幻龙扫了眼面前浩荡无数仙士们，心中不禁感慨万千，道：“一旦魔者联盟被天庭之人完全吞了，那么天庭人也将在天外天站住脚了！”

　　凌炎看着仙士群中，与许多仙士打着招呼的晨岩，心中不禁有着几分感慨。

　　晨岩独自一人在年轮内度过了漫长的世界，哪懂得与人交往？但随着天外天的生活，他的心境也越发的空明起来。

　　这时，下方快速的飞过一名实力足有天仙巅峰，浑身战甲的仙士，仙士望着凌炎，但看着凌炎身后的十条巨龙，心中之惊骇更是无言以对。

　　“这就是阴阳势力的势力主，力战暗神魔神的强者吗？”许多仙士都是新入凌炎麾下，对于凌炎也没什么概念，但今日一看，却是敬畏无比。

　　“大人！所有人都已到齐！”仙士落在凌炎面前，单膝跪下行礼，朗声喝道。

　　这是点将兵，凌炎也未多识。

　　“你抬起头来！”凌炎道。

　　士一愣，有些莫名的抬起头望着凌炎。

　　然而，双目一举时，却见两只大手，扶着自己的肩膀，将自己慢慢的扶了起来。

　　士浑身一颤，有些不敢相信。

　　“叶大哥！不必过多礼数了，这浩瀚无数兄弟，都是为我凌炎行事，我凌炎岂能将你们当做外人看？”凌炎微微一笑道。

　　那叶昆呆滞了，怔怔的望着凌炎，心中流露着浓浓的暖意。

　　对待人尚且如此亲切，这样的大人必不昏庸！

　　叶昆理了理思绪，将即将涌上眼眶的液体逼退，恭谨道：“大人，您是怎么知道我的名字的……”

　　凌炎轻轻一笑，指了指叶昆的腰牌。

　　叶昆顿时明白了。

　　“招呼兄弟，吩咐各路队长，统帅，大统帅，准备出发！”

　　凌炎喊道。

　　天外天奇人异士多了去了，晨岩与李海也着实有本事，将这些无数仙城内驻守的士兵分批隔成军队的阶级，当然，这些阶级的权力只有在凌炎的面前才有效，换之往常，这些封号阶位都是不存在的。

　　毕竟天外天的仙士不入超级门派，则是向往着自由，凌炎也不愿意过多的限制他们的自由。

　　这时，晨岩飞了过来。

　　“大人！”晨岩的脸上难得露出一丝轻松与欣喜，倒让凌炎看的真切，他也感受到了晨岩心中的喜悦。

　　“何事？”凌炎迎了过去问道。

　　“我们的先头部队已经抵达魔者联盟的外围，耗费三个时辰，已经布下了一个极大的空间坐标，只要大人一声令下，我们的空间法则仙士便能强行破开一个巨大的空间隧道，将大军全部传入魔者联盟的边缘！”

　　“好！”

　　凌炎一听，顿时脸露喜色，他转过头看了眼幻龙，幻龙也对之点头。

　　“徒儿，走吧，时间差不多了！”子名逛荡了一团大军，一脸笑容的飞了过来。

　　看着子名那倾城笑容，凌炎心又有了几分愧疚。

　　本来，他不打算让子名知道此事，可不知为何，子名却自己过来了。

　　以他的脑子，不难算出凌炎的动静。

　　“师父，您……还是别去了！”凌炎有些犹豫道。


第1436章 命令

　　“怕我出事吗？”子名妩媚一笑，脸上竟还闪烁着几丝慈爱的光辉，看的凌炎是毛骨悚然，浑身无一处不自在。

　　凌炎不语，他不说，子名也该明白凌炎的意思。

　　上一次，凌炎偷袭凌空见影宫的那一战，子名抵挡暗神魔神时，差点身陨，凌炎哪还敢再让他去啊，于情于理，凌炎再做，就显得有些不仁不义了。

　　“你了解神将吗？”子名微微一笑，轻声低吟道。

　　“接触过不少！”凌炎有些奇怪的说道，不管如何，自己也应该比子名了解神将吧？

　　然，子名却依旧是那副信誓旦旦的妩媚笑容，如若不是他的嗓音暴露了他的性别，相信他也会是一个艳动一方的‘倾城’之人。

　　“自天庭人进入我天外天人的视线当中，我便着力收集天庭中人的信息，虽然不算多，但对这神将，也有了一个大致的估量，为师随你去，也保不了你吃亏！”子名笑了笑道。

　　凌炎不禁一听，望着子名那妩媚容颜，立刻跪了下来，在这数十万修士面前，对着子名狠狠的磕了三个响头。

　　子名也欣然接受，也许他明白，如此，凌炎才会让他前去。

　　“我就你这么一个徒弟，可不能让你这么早就死了！”子名微微一笑，言语之中的羁绊，极难品味。

　　“我这徒弟做的还真不冤！”凌炎微微一笑道。

　　“哈哈，好了，不要废话了，快些走吧！时间不多了！”子名挥了挥手，继而转身。

　　……

　　妖道之内，此时此刻，已是一片杂乱，无数妖气将整个妖道的天空都被染绿，无数妖魔哀嚎之声充斥开来。

　　此时此刻，妖神宝座之下，齐聚着妖道的所有高手，十二杀皇，以及碧洁。

　　“妖神大人，魔者联盟的三位将王，全部不复存在了！七盛将王只身抵抗天庭大军，连带他麾下百万魔军全部战死，玄夜将王与死寂将王为求生存，已经投靠了天庭众人，魔界已经全部沦陷！”

　　狐妖长老皱着眉头忧心喊道。

　　他这话落，在场许多不明真相的人立刻沉下了脸，纷纷惊愕起来。

　　而更多的人，是望着人群最后方，那一名浑身冤魂缠绕，魔气肆意，一袭黑甲的冷峻男子。

　　摄魂将军仿佛是感受到了四面八方的目光，不言不语，只是轻轻颔首点头。

　　“另，妖神大人，我妖道大军节节败退，如今七名妖将已败了四名，情况岌岌可危啊！”

　　“必须想个办法解决此次危机啊！”

　　“唇亡齿寒，如今我妖道与鬼域同时遭受天庭大军的攻杀，仙道势力难道就不出手相援吗？”

　　“虎妖大人，你说这话不会觉得可笑吗？仙道支援妖道？这话说出去谁会相信？天外天人一盘散沙，个个自立门户，各人自扫门前雪，哪管他家瓦上霜。如今我们魔者联盟被别人打成热锅上的蚂蚁，他们是最高兴的，哪还会支援？”

　　“难道他们还没有意识到天庭的强大？连三大将王都惨败！一旦他们攻陷了我们魔者联盟，在天外天站住了角，那么天外天将面临着数十万年的连番战乱啊！”

　　“哼！那些贪图名利，只懂得，不懂舍的人，岂能知晓这个道理？天外天不同天庭，天庭是一个大整体，但天外天是一盘散沙，那么多势力，他们肯定在等着别人出，自己坐收渔翁呢！”

　　一些地位崇高实力高强的妖们愤愤喊道。

　　“如若是此，那我们现在该怎么办？左妖神闭关，还未出关，右妖神游历，还未回归，如此，我们该怎么办？难道任由天庭之人打入此处吗？”

　　一人忧心忡忡的喊道。

　　“我们可以暂时舍弃此处，前往其他地方，暂图发展！”

　　狗妖忽然出声，它的建议，立刻让众妖沉默了下来。

　　“没用的！”然而，上方的妖神却凝着个脸，摇了摇头，道：“我们离开不了魔者联盟，否则，以仙道之人的脾性，他们不会让我们离开天外天，我们已是走投无路了！所以，能撑下去，便得撑下去，仙道中人总有些明智之人，我们不必担心！他们会来的！”

　　妖神的话，让众人全部默然了起来。

　　“既然如此，我等杀皇愿意带领妖兵妖将，拼死抵挡天庭之人！”连狐媚在内的十二杀皇齐齐站出来喊道。

　　“父皇，女儿也愿意与杀皇一同前往，为我妖道尽几分绵力！”碧洁喊道。

　　此时此刻，要的便是气势。

　　几名身材魁梧，模样异常俊俏的妖人们也连连站出来自动请缨着。

　　妖神见此，凝着的脸，也松懈下来，眼中露着几分喜色，点了点头，道：“好！好！不愧是我妖道精锐，有你们，小小天庭，岂能轰开我之铁门？准！都准！本神为你等开路！”

　　妖神欣喜，在场之人也无不热血沸腾的，一副要与天庭之人血战到底的劲头。

　　无人惧怕，便已胜了三分，两军交战，士气是最重要的。

　　然而，就在众人准备离去，奔赴前线时，摄魂将军忽然站了出来。

　　“请稍等！”

　　摄魂将军的出现，不在众人的意料之内，不过很多人都看着他。

　　毕竟，他手头上还有二十万摄魂卫以及十方战将，那都是一股不可忽视的力量。

　　“哦？莫不成摄魂将军也愿意助我一臂之力？”妖神脸有几分惊讶，更有几分期待。

　　摄魂并非妖道之人，妖神也不好驱使他，他到底是凌炎的人，所以妖神也就放任着他没管了。

　　但这个时候摄魂将军站出来，意义可就深了。

　　一时间，人人目光皆望摄魂，不少人更是暗暗点头，能在这个时候站出来，证明摄魂此人还懂得知恩图报，当初不是妖道势力收留他，只怕他还在被魔界之人追杀。

　　“抱歉，妖神大人，摄魂没有收到大人的命令，不能支援你等，不过摄魂站出来，是要提醒妖神大人一句，碧洁公主不能上战场！”

　　摄魂抱着魔刀，淡淡说道。


第1437章 面子

　　“为何？妖道之人，有福同享，有难同当，难道就因为我是妖神的女儿而有特殊待遇吗？临危受命，在这个时候，便没有尊卑之分！妖神女儿，也要上战场！”碧洁一听，柳眉一竖，当即娇声叱咤道。

　　她这番话，说的在场之人无不暗暗叫好！

　　妖神也是连番点头，生女如此，夫复何求？

　　“碧洁公主虽为女儿身，但却如此神勇，不愧为妖神之女！我等佩服啊！”

　　“是啊，天庭之人要攻我妖道，只怕没那么容易！”

　　“到底是我妖道公主，能在这个时候站出来，足可见其心！”

　　一些妖道元老感慨道。

　　杀皇们齐齐望着碧洁，眼中流露着一丝来自内心的崇敬。

　　而望着摄魂的人，更多的是不解。

　　碧洁眼中古井无波，并不为他人的赞美而感到欣喜，只是满脸凝虑的望着摄魂，道：“摄魂，你莫要阻扰我，如若你愿出兵，相助我妖道，我还不会羞辱你是个胆小鼠辈！”

　　摄魂一听，连忙抱拳躬身，满脸恭敬之意道：“夫人命令对我大如天，既然夫人下达命令，摄魂岂能不从？摄魂即可发兵前往前线！”

　　唔？碧洁有些发愣。

　　而其他人，更是大眼瞪小眼，摄魂出兵了？

　　这么简单，碧洁只是随便一说，他便出兵了吗？而且，听摄魂的口吻，好似对碧洁的话，就不敢去反对？

　　人们仿佛有些不相信，瞪大眼睛望着摄魂。

　　而这时，摄魂似乎话还未说完，又道：“只是夫人万万不可前往前线，如若夫人出了什么事情，只怕大人震怒！这里所有人都无法交代了！”

　　摄魂一话，瞬间道破了其中乾坤！

　　原来，这一切都是为了凌炎！

　　碧洁一听，白皙而坚毅的小脸立刻绯红了起来，满是羞意的低下了脑袋。说到底，摄魂到底还是听从凌炎的话……

　　“哈哈哈哈，原来如此！我倒忘记了，我还有个好女婿！对！对！女儿，你就莫上前线了，你要出了差错，只怕凌炎会把这妖道给掀翻了！那小子，连暗神与魔神都敢杀！我可吃不住他！”妖神哈哈大笑起来。

　　但，妖神如此一说，其他人却不深信了，在天外天的仙士之中，两人结合，并不叫夫妻，而是叫道侣，自然而然，两人结合只为修道，而不是相互喜欢，凌炎真的会为碧洁，而与天庭为敌吗？

　　下方的许多人都不相信。

　　然而此时，一名头生两角，长着牛鼻的牛妖快速的跑了进来。

　　“报！！”

　　牛妖一路狂奔，呼声已经传了进来。

　　人们纷纷侧目，如此急冲冲的报信，还是很少见的，一般来讲都是前线出了大事的结果。

　　可，每一次的报战，都是失利。一想到失利，众人的脸上都不禁凝了几分，就连妖神，眼中也弥漫开一股阴霾。

　　“怎么回事？”妖神从椅子上站了起来，威势全部散开，一股不怒自威的气势充斥开来。

　　狐妖，狗妖，牛妖，杀皇，等等诸多将领元老，齐齐朝那人望去，就连摄魂将军亦是。

　　见这等威势，牛妖卒子哪还站得住脚，几乎都要软下去了？

　　“回禀妖神大人！驸……驸马爷来了！”牛妖卒子累的上气不接下气，大口大口的喘着粗气，大声嚷道。

　　“夫君！”碧洁一听，顿时脸上一喜，但瞬间又一暗淡……“他这样……又得为了陷入危险当中了……”

　　悲喜交加之下，碧洁俏脸上一阵变幻。

　　“驸马爷回来了？难道……他想援我妖道？”

　　“这可能么？驸马爷他……”

　　人们惊讶无比，不敢确信。

　　倒是妖神，立刻从妖神宝座上飞了下来，将那牛妖卒子抓了起来，大声问道：“驸马爷只身一人来的吗？”

　　“来……来……来了好多人……还……还有好多神龙……好多高手……”被妖神抓着的牛妖卒子害怕的紧，说话的时候都打摆子。

　　“神龙？万龙界的吗？”虎妖凝了一声：“这么多人……是不是有些不对？”

　　“驸马爷要援助我们妖道吗？那万龙界的人怎也会加入？”

　　“听说驸马爷与万龙界人有联系……看样子咱们的驸马爷的能量也是极大的啊，听说他的师父还是灵犀百会场的云华夫人？”

　　“妖神大人，小心为上啊，属下斗胆，只怕驸马爷不仅仅是来援助我们妖道啊！”蛇妖阴毒的眼睛悄悄扫了眼碧洁，嘶嘶说道。

　　“大胆！”碧洁大喝，黛眉一丝竖，指着蛇妖娇叱道：“你算什么东西，竟敢诋毁我夫君？他图我妖道有什么用？”

　　“大人，公主，话不可这么说，论起人心之透彻，这里也就狐妖大人与我蛇妖能够言之了，总之，防人之心不可无啊！”蛇妖倒也大胆，直接说了出来。

　　碧洁气的俏脸涨红，浑身急颤。

　　然而，一道黑芒，带着急促的杀意，忽然朝蛇妖斩去。

　　蛇妖一见，顿时长满鳞甲的滑溜身躯颤抖起来，蛇眼满是惊骇，连连后退。

　　众多妖将与十二杀皇齐齐色变，连忙冲去，一道道兵刃将那黑芒拦住。

　　那是一柄被数十冤魂缠绕的长刀，众人一见，顿时将目光望向摄魂。

　　“下次再敢在我面前出言侮辱大人，我必杀你！”摄魂将军冷道。

　　蛇妖缩了缩脑袋，吐了吐蛇信子，躲在人群后头，显然是不打算再说什么了。

　　众多妖将显得有些愤怒，但蛇妖出言不逊在先，他们也不好说什么。

　　妖神只是深意的看了摄魂一眼，“不要争论了，随我去见见我的女婿！在这里猜测再多也无济于事！”妖神摆了摆手，打破僵局，便往外走去。

　　众多妖人齐齐跟随。

　　碧洁俏脸一红，有些扭捏，但狐媚却是移着轻快步伐，走到碧洁的身旁，很是诡异的眨了眨眼睛，继而拉着碧洁的小手，轻轻一笑，朝外头走去。


第1438章 下马威

　　有那牛妖卒子的带领，一大群妖道之人浩浩荡荡的便朝妖道外的荒废之地走去，那里是通往妖道腹地的必经之地，也是凌炎等人的落脚之地。

　　不过，当得知凌炎所带之人并未直进妖道腹地，妖神便否定了蛇妖的妄言。众人看向蛇妖，蛇妖浑身卷缩着，蛇型脑袋垂的极低，一言不发的跟在人群后头，显然很没面子。

　　虽说蛇妖心肠歹毒，疑心极重，但不得不说，它的疑惑，也是站在妖道的立场上考虑，妖神倒也没有说什么。

　　如果凌炎真要图妖道，只怕早就进来了，这个时候按照凌炎的能量，要颠覆妖道绝不困难。

　　众人落地，踏在了荒凉无比，全为烂泥的荒凉之地上，远处黑云几乎要塌下来的天空给人一种十分压抑的感觉。

　　四面八方，不少妖道之人，着目望着远处。

　　随同妖神一起前来的人们纷纷惊讶，前方一望无际，但却没有凌炎的身影啊。

　　然就于此时，天空一阵变幻，半空之中，倏地泛起一阵涟漪，了一圈圈奇异的幻术力量散开。

　　“好庞大的幻术！”狐妖长老惊呼，狐妖善用幻术，哪怕是狐媚对这方面也有几分造诣。

　　只是，面前这股幻术，那是何等强大？宛若滔滔江水，忽从九天之上倾泻而下，突兀之下，人根本始料未及。

　　妖神脸色一凝，待看清无数身影与盘旋着的巨龙时，眼中有些怒气。

　　“好你个凌炎，是在给我下马威吗？”妖神怒意冲冲的说道。

　　“岳父大人可莫要如此一说，只是刚才为嗅到几股天庭之人的气息，怕有天庭中的奸细已经潜入此处，所以不得已，我只能请幻龙施展幻术，屏蔽我的人。”半空之中的凌炎落了下来，朝妖神轻轻作揖笑道。

　　“那人呢？奸细可抓到？”妖神哼哧道。

　　凌炎点了点头，轻轻挥手，后方两名壮汉走了过来，将一名已经被废去修为的亮银甲士拖了上来。

　　甲士身上无伤，但精神萎靡，修为被打散，好似一个垂死的凡人，一息尚存，但也坚持不了多久了。

　　望见甲士这身装扮，妖人们齐齐色变：“这是天庭之人的眼线！”

　　“看样子天庭之人的心计远在我们之上啊，这战事爆发才几日？他们的人就要渗透入我们的妖道主殿来了！”鹰妖目光扫了眼那甲士，他上面的一些伪装还未完全消除，忧心忡忡的说道。

　　“只怕我妖道主殿还有奸细！”虎妖喊道。

　　妖神一声不吭的望着那甲士，眼角的余光扫了眼凌炎，似乎在等他说话。

　　“岳父大人放心便是了，这只是天庭的第一批人，除去他，再无奸细，只是你等的措施……”凌炎说的婉转，但听者却已色变。

　　妖神无动于衷，可人人都将目光朝狗妖望去，妖道势力的防御警戒都是它安排的，如今混入了一个奸细，它自然逃脱不了干系。

　　“将狗妖打入妖牢，加紧看管，待退了天庭之敌，再一并发落！”妖神双手后负，冷冽的喝道。

　　“是，大人！”

　　立刻便有两名妖道侍卫，朝狗妖走去。

　　已是狗头苍白的狗妖浑身挣扎开来，凄厉吠着，但却不求饶，因为它没有什么词可以求饶，这件事情，自为它之职责。

　　众多妖人暗暗望着，许多人的眼中流露着不舍与凝重。

　　就连碧洁亦是。

　　狗妖在妖道之中，也算厚道，本狗的天性便是如此，但金无足赤，人无完人。狗也是，偶尔犯错必也有之，但就这么得了处罚，到底有些不甘，别说妖道了，这个天地间的势力，哪儿还能没有奸细这样的东西？

　　她走到凌炎的身旁，轻轻拉扯了下凌炎的衣袖，低声柔道：“夫君！狗妖修为极高，待人也特好，人缘也极好，它如若在，我军的防御一定没有任何问题，人有失足，马有失蹄，夫君，救救狗妖吧，如果此时将它打入妖牢，我妖道本就缺乏人才，如此青黄不接，妖道也岌岌可危啊！”

　　碧洁柔声说道。

　　然而，她抬头，换来的却是一张满脸严肃的大脸。

　　“哼！晚点儿再跟你算账！”凌炎极其隐晦的拍了下碧洁的翘臀，恶狠狠的低声道。

　　碧洁浑身微颤，脸颊羞红，她自是知道凌炎模样恼怒的原因，便也没答话，只是低着脑袋一副楚楚可怜模样。

　　“慢着！”凌炎喊了一声。

　　话落，那两名妖道守卫立刻停下了步伐。

　　妖神微微睁开眼睛，望着凌炎道：“怎么？驸马爷，你有问题吗？”

　　“岳父，临阵斩将，本就大忌，如今天庭之人杀妖道，狗妖的作用极大，有何过错，日后再算也不迟啊！莫要因为这点儿差错而损了大局！再言，也可给狗妖一个将功补过的机会，以振人心啊！”凌炎满脸堆笑的冲着妖神笑呵呵的说道。

　　也许是凌炎的笑容太难看了，妖神眉头微皱，转过脸，低声道：“好，既然驸马爷为狗妖求情，就暂时不将它打入妖牢内，不过此罪还在，过后必要处罚，若想不罚，狗妖，就看你是否会将功补过了！”

　　狗妖一听，连忙挣扎掉两旁守卫，匍匐在地，朝妖神与凌炎拜道：“多谢妖神大人，多谢驸马爷！狗妖一定尽心尽责，为我妖道鞠躬尽瘁！”

　　几番叩首后，狗妖被其他妖扶了起来。

　　凌炎暗暗撇了妖神一眼，只怕妖神也不打算处置狗妖吧，否则自己几言几语，哪能这么容易就说过？

　　这老狐狸，明明自己的事情，硬要拉上我来。

　　凌炎有些忿然，但无奈，谁让别人是自己的岳丈呢？

　　“此地不是洽谈之地，各位，还请随我一同入那妖神古殿！”妖神望了眼漫空之中的神龙与幻龙，眼中惊讶隐去，朗声说道。

　　言语之同时，妖道之人也在暗暗打量着凌炎带来的高手，只是越看越惊心，越看越胆寒。

　　这才多久时间，凌炎竟然笼络到了这么多高手。


第1439章 十万天兵

　　凌炎此次前来妖道的目的很简单：一，是为了碧洁，就这么让这小妮子一人过来，凌炎哪能放心？二，便是为了神将。

　　魔界中，那魔神殿的最高主人便是神将了，而如今天庭之人以魔者联盟为突破点，自然而然，神将必为重要人物，此次攻杀，他能不出现？

　　凌炎深吸了口气，眼中满是杀意，大脑内回映着莫叶青临死前的那剧烈爆炸，心中便一阵烦乱。

　　“怎么了，主人……”碧洁紧紧的拉着凌炎的手，一副知错的模样喃喃道：“碧洁只是不想让主人担心而已嘛……”

　　“不是这个原因！”凌炎摇了摇头。

　　“是想起已过世的故人吗？”碧洁柔道。

　　“你怎么知道？”凌炎微有几分诧异道。

　　碧洁一听，紧了紧抓着凌炎衣角的小手，脸上洋溢这几丝淡笑，道：“主人与我同心同命，我如何会察觉不到呢？主人这种眼神，分明就是思念故人，而且，这故人的逝世，必与天庭之人有关！”

　　“你倒聪明！”凌炎淡淡一笑，也不再多说什么。

　　随着妖神一路走去。

　　碧洁似乎还不愿放过凌炎，将他的速度拉慢了几分，小嘴凑到凌炎的耳畔边，羞道：“主人，碧洁也想为主人生儿育女，可以吗？”

　　这个念头只怕从云华成胎之后，碧洁就开始产生了。

　　话一说出口，碧洁的小脸如涂了胭脂般，羞红无比，低着脑袋，不敢再望凌炎。

　　凌炎微愣，继而微微一笑，道：“好！待事情完结之后，你要生多少，都随意！”

　　“讨厌！只要一个就好了！”碧洁羞道。

　　“咳咳……”一个清脆的咳嗽响起。两人的暧昧动作倒也停了下来。

　　碧洁扫了眼满脸尴尬的跟在身后的狐媚，微哼几下，也收敛了起来。

　　“果然是坠入了爱河之中，爱情真是可怕啊！”狐媚没由娇笑一声，细语道。

　　“狐媚子，你要反了不成？”碧洁恼怒，恶狠狠的瞪了狐媚一眼，如果不是场合问题，只怕她早就扑了过去。

　　“呵呵，公主，看到你现在的样子，我也算是舒了心了！”狐媚说着说着，眼睑就不自觉的合了起来。

　　“是啊……”碧洁点了点头，紧紧的拉着凌炎的手，泪珠子又不自觉的流淌下来：“未遇君前，生不如死，遇君之后，逍遥此生，留恋一切，不愿离去，但愿娘亲能够知道这一切，知道女儿过的很好！”

　　尽管现在战火燎原，但有凌炎陪伴，碧洁便不会觉得，这战争有多可怕。

　　……

　　士之间的战争，一旦波及到了数十万人之间的对决，几乎虚空全部被轰烂，肆意破坏的仙法几乎都会形成数量不少的黑洞，吸食绞碎一切，所以仙士之间的战争更为凶残凶险，实力低微者，存活率很低，哪怕是强者上场，都不敢说自己不会死亡。

　　随着妖神的进，一些妖道高层将领妖士，幻龙，子名，摄魂将军，以及高威，都进入了这座巨大的灰白台子上。

　　四周漆黑黑的一片，再也没有其他生物，仿佛这儿就是个独立的空间。

　　碧洁未来，她很是乖巧的离开了，即使为妖神女儿，一些识趣，她也不便参与。

　　一名狼头妖人走到台子中央的一个碧绿色的大方桌上，从怀中掏出一份沾满绿色妖血的卷轴，直接摊开在桌子上。

　　“天庭之人十分凶悍，他们人数不多，但个个实力强悍，技法卓越，而且他们十分擅长懂得排兵布阵，其将领智慧卓越，光凭我妖道之人，怕是难以抵御！”

　　狼头将领将那纸张摊开，一一呈现给众人看。

　　“天庭之人投入我妖道之兵共计50万人，其中地仙存在仅有10万！”狼头将领道。

　　众人一听，顿时惊诧，缩小到如同蛇般大小的幻龙盘旋在凌炎的身旁，凝声道：“难道剩下的都是天仙吗？如果是40万天仙，那汇聚在一起，可就恐怖了！”

　　众人不敢相信，天庭之人是如何聚集这么多强者编制成一个军队的！

　　然而，狼头却是直接摇头，道：“不，剩下的40万里，只有30万是天仙，其中10万，是涵盖了玄仙，仙君以及一些奇能异士的杂军，虽然杂，但无可厚非，这剩余的10万，几乎是天庭大军的核心！”

　　狼头将领毫不留情的说出话这么一句触目惊心的话。

　　众人一听，顿时倒吸一口凉气……

　　“这怎么可能？用玄仙仙君逐渐一只十万人的大军！”虎妖质疑道：“狼头，你莫要哄骗我们！”

　　“我岂敢？”狼头面色一凝，喝道。

　　“狼头将军并未撒谎！各位，这剩余的十万人内，的确有仙君与玄仙！”这时，一旁一直轻摇羽扇的子名，忽然出声笑道。

　　“师父，你了解什么吗？”凌炎侧过脸望着子名问道。

　　“我倒是知道些，只是是否我为真，我还不确定！”子名轻轻一笑，走到碧绿桌旁，伸出手扶了扶那图纸，对着上面用些不知名的材料画出的漆黑山坳处，道：“这里，想必就是妖道与天庭之人对弈之地了吧？”

　　“这位大人说的不错！”狼头跨步过去，指着上头做着标记的地方道：“这儿的仙气顺风而下，仙气聚集在我方，而吹到山坳口处的天庭军前，便会自动散去，因此相对于自然条件来讲，我们的仙力恢复速度比他们快很多！”

　　“你们下了多少人守那？”子名问道。

　　“各路妖道来人，足有80万妖人，等级不一！由狮王负责！”狼头道。

　　“足够了！”子名点了点头道：“拖上个几个月不是问题！”

　　“可对方有十万……”

　　“哪有十万啊！”虎妖刚要说话，子名便截断了他的话：“这十万特殊的大军的确存在，但里面的玄仙与仙君，怕不过几十人而已！你们莫要恐慌，十万玄仙与仙君如果真的存在，我想就不必打了，因为无论怎么打，都敌不过这骇人的力量！”子名倒也坦然的说道。


第1440章 冤家路窄

　　天外天能有几名仙君？屈指可数！但天庭，却用仙君来组建军队，足以可见，天庭之强大。

　　不过若真如此，只怕那10万人的军队，足够横扫整个天外天了。

　　“十万人的军队是的确存在的，但非各位所想那般！”子名呵呵笑道：“虽有十万人，但其中高手不过凤毛麟角，这十万人，我估计为天庭魂魄收集之人以及后勤布阵的队伍，虽说他们的实力也许不会高，但有他们的存在，这天庭人的实力只怕会提高不少！”

　　子名的话，让妖神陷入了沉思当中。

　　“哼！小小天庭，也敢破坏规矩？？他这一动，造就了多少杀戮，破坏了多少因果？必要杀之！”高威不爽了，怒气连连的喝道。

　　“高大哥！因果自有定数，他们这般做，也并非破坏因果！”凌炎言了几句，让高威不要这般冲动，虽然他的模样很平静，可他的脾性在碰到关于因果二字的前头时，却变得很耿直。

　　“这位子名大人，能否告知我等，您……是如何得知那十万大军的情况呢？”狐妖有些小心的询问着一脸笑容的子名道。

　　“呵呵，这也不是什么秘密，我子名手段多的是，我有一宝，可聆听风中之声，这风，无处不在，我如何不知？只是此宝每7天才能发功，所以我了解的也不多！”子名摇着羽扇笑道。

　　“哦？子名大人可有这等神奇之物？只怕……这件宝贝最次也是皇神器了……”狐妖惊讶的说道。

　　“呵呵！”子名笑了笑，没有再多说什么。

　　“天庭中人兵虽不多于我等，但重在他们的人普遍修为很高……这是为何？”妖神凝声道。

　　大概，这也是许多人想不通的事情吧，天仙都可以论斤来卖了。

　　“我想，这该是跟岁月有关了！”凌炎叹了口气道。

　　“岁月？”

　　“不错！”子名接了话，妩媚一笑，水灵灵的大眼睛风情万种的白了凌炎的一眼，直瞪的凌炎浑身发毛。

　　“天庭之人出现的时间比我们早了不知多少，至于多少我也不清楚，但可以明白的是，他们每一个士兵的修炼时间都超过了十万！”

　　“十万？”众人齐惊。

　　“是的！十万年，这还是保守估计！要知道，天庭界的仙力仙气几乎枯竭，他们那个星域已经不适合修炼了，所以他们才准备大举入侵此地，不过，虽然他们的人少，但他们贵在修炼的时间很多。寻求一个良好的修炼场合是整个天庭界仙士的共同愿望，所以他们要集结高手，集结大成大智者，绝对不难！这也是我们敌不过他们的原因，他们出动的，可都是精锐啊！”

　　子名的一番分析浅显而露骨，听的众人眉头紧蹙。

　　很明显，天庭之人如果真的打下了天外天，占得了手脚，那么一切便危险了，天外天是唯一一个灵气充足之地，也是诸天万界唯一一个合格的仙界，所以，一旦丢失，他们这些人将永远在最为低劣的条件下修炼，永生之境更离他们远去。

　　“虽说这山坳能够守住，但距离此处八万里的绿妖沼泽，只怕难以阻拦天庭之人的进发啊，通往我妖道古殿的路有两条，落地山坳没问题，但绿妖沼泽一旦破了，情形依旧岌岌可危啊！”狼头将领一副忧心模样，狠狠的叹了口气道。

　　“我妖道的七大妖将，就有四名在这儿重伤，几乎身死，若不是被小妖们护住了魂魄，只怕现在已入那些天庭之人的腹中了！”

　　妖神淡道。

　　“现在当务之急，妖神大人，是速派大军，支援绿妖沼泽啊，否则绿妖沼泽一旦被迫，天庭之人长驱直入，以他兵强马壮之优势，我等怕是难以抵挡啊！”狼头将领焦急说道，他刚从前线回来，前线什么情况，这里人没有谁比他更清楚了。

　　“狼头将军，不知……这一次天庭军的统帅是何人？”凌炎盯了眼那副不算明晰的地图，询问道。

　　“统帅？”狼头将军摸了摸下巴，它那毛茸茸的耳朵微微抖动几下，狼眼幽光闪烁，道：“好像是个叫白昼的女人！”

　　“白昼？”凌炎一愣，连忙追问道：“不是神将吗？”

　　“神将？这个名字我从未听过！”狼头将军摇头道。

　　凌炎一听，顿时萎靡了几分，没想到带着人千里迢迢来杀人，要杀之人却未出现，还真是让人失望。

　　“那攻杀鬼域的将领是何人？”子名微微皱眉，连忙再问。

　　“黑夜！与白昼一齐，为天庭名将！”狼头又道，不过话落之后，他思索了会儿：“不过，白昼与黑夜之上，好似还有一位最高统领，他是负责这一次战事的天庭先锋！他们攻陷了鬼域与妖道后，天庭之人会全面进入天外天，站稳脚跟，脚跟一旦站稳，接下来的事情就好办了！”

　　“也许这个人就是神将？”子名笑呵呵的望着凌炎道。

　　妖神，幻龙以及不少妖道高层，都奇怪的望着凌炎。

　　“这神将……是何人？”妖神凝虑了会儿，低声问道。

　　“他的身份，我了解的不太多，但可以肯定，他是天庭进入天外天的先锋将领，魔界势力沦陷，他便是始作俑者，他有着不输于暗神魔神的力量！”凌炎淡淡的声道，但每一个字，每一句话，都有着一股来自于心底，无法控制的杀意。

　　“他与你有仇！”妖神沉声道。

　　凌炎不语，他在极力的收敛住自己的杀气。

　　妖神一见，轻轻吸了口气，坑坑洼洼，骨瘦如柴的脸上，露出一丝无奈之状，沉声道：“无论如何，我都希望你能够答应我一件事情，那便是，不要死……如果你死了，碧洁怕也活不成了，我对不起她娘亲，我也不想再让她步她娘亲的后尘，她们……受了太多的苦了！”

　　妖神说道这儿，已经转过身，朝前轻轻走去……


第1441章 战场

　　众人马不停蹄，绿妖沼泽告急，它没有落地山坳那样的天险可守，加之白昼智慧到位，天庭之人攻杀凶猛，妖军节节败退，几乎溃不成军，若不是依仗着本土作战的优势，只怕绿妖沼泽早就没了。

　　一团银色的流甲好似洪水一般，不停的冲击着绿色的身影，无数妖魔的尸体，横七竖八的倒在绿妖沼泽上，不少尸体，渐渐的沉入沼泽，漫天死去的冤魂四处逃窜着，但，这些魂魄大部分都是妖道的，极少能见到天庭之人的魂魄。

　　远处一双阴霾的目光盯着这一切，漆黑的双眼透露着一丝常人无法窥探到的凶光。

　　“这位便是摄魂将军吗？将军？为何不让我军快些撤退？进入绿妖沼泽腹地？您带来了这么多精锐，如此我们左右夹击，定然可以打他们一个落花流水啊！”绿妖沼泽处的三位妖将中的一位豹将诧异的问道。

　　“现在不是时候，如果你们突然撤退，必然会引起他们的疑心，所以且战且退，而且狼狈一些！这样，他们就不会生疑，就会进入我们已经布下阵法的腹地，到时候我们埋伏他们，就能更加轻松，更加容易！”摄魂将军淡淡说道。

　　“但……也不能任由他天庭之人如此屠戮我们的小妖吧！”另外一名长着熊脑袋的妖将满脸苦涩的喊道。

　　“闭嘴！”摄魂将军冷眼扫了他们三人一眼，道：“行军打仗，自以大局为重，现在牺牲掉这些人，是为了保住更多人的性命！”

　　摄魂低声怒吼，冷冽的嗓子吐出来的却是如同尖刀般的呻吟，魔不同于妖，魔者，以无尽的杀戮与血腥为生存的动力，它们不同于妖，妖大部分趋向于享乐，阴险，而魔则为杀戮，暴戾，所以论起行军打仗，自然而然，魔者更为强项。

　　虽然摄魂的语气十分不善，但无可厚非，他的话实在，既为诱敌，就要舍去一些诱饵。敌方战意正盛，一路势如破竹，他们的心自然而然也大意起来，谁能想得到，一向懦弱的妖魔，忽然间从猎物变作猎人，捕杀着天庭之人？

　　摄魂将军安静的蹲在一片低矮的树林当中，他的身后，是整整二十万摄魂军与妖道精锐，这些军队一字排开，呈现一个延绵千里的黑蛇。

　　大军左右散布着许多特殊的仙士，这些仙士擅长幻术，他们互相配合着，施展幻术，以屏蔽这支宛若毒蛇般的大军。

　　摄魂从怀中掏出子名交给他的雾影沙，扫了眼手中的黄叶，又看了眼左右的妖将们，沉吟了会儿，冷道：“吩咐三军准备，也通知所有逃窜的小妖，准备反击！”

　　无数摄魂卫们如同雕像般立在丛林之间，唯独他们那双双凶悍的眼睛闪烁着光芒。

　　只有战争，才能点燃他们，他们天生就是为战而生，否则，他们也成不了魔。

　　噗嗤……噗嗤……

　　几只豺狼要被刺到，紧接着，它们的身躯直接被撕裂，那溢出来的魂魄立刻被几名天庭甲士用瓶子装集，这些，可都是修为，一旦炼化了魂魄，他们的修为自然而然也就增长上去了。

　　豹将看的双目通红，爪子死死的捏在一起，熊头与狮王也是愤怒不已，但它们谁都没有吭声。

　　“愤怒吗？”摄魂将军冷漠的望了它们三妖一眼，低声道：“如果愤怒，待会儿，就不压手软，不要……后退！”

　　他话说完，人缓缓的站了起来。

　　后方的无数摄魂卫们忽然朝他的位置移动，成群的摄魂卫，仿佛自主的得到了命令，齐齐朝他靠拢。

　　空气越发的寒冷了，那些维持着幻术的仙士们也不禁感到寒冷无比。

　　妖道精锐仿佛察觉到了什么，也朝三位要将靠去。

　　狮王，熊头，豹将似是明白了什么，缓缓的抽出自己的兵刃，也贴向摄魂。

　　远处绿妖沼泽上，天庭之人已有半数以上深入了沼泽内部，一切，都进行的相安无事，只是不久后，他们的动作渐渐慢了下来。

　　他们不傻，也察觉到了什么，妖军拼死了那么多天，忽然间慢慢撤退起来，不管是真是假，都值得让人斟酌，行军布阵，丝毫不能差，对方果为十分谨慎之人。

　　所以，摄魂等不下去了。

　　摄魂淡淡的望着手中的黄叶，一手，已经缓缓提起了魔刀。

　　无数冤魂仿佛开始嘶吼着，可惜，它们发不出声音。

　　摄魂卫们浑身缠绕的魂魄，仿佛得到了激活，它们也开始脱离起它们主人的躯体，盘旋于空，四处嚎叫着，仿佛在宣告着什么。

　　“走！”

　　摄魂将军低吼一声，手中雾影沙顺便被其捏碎。

　　那一刹那之间，虚空之中挤出一道细微无比的黄沙，将众人全部包裹进去，紧接着，众人身躯全部透明开来。

　　一具具矫健飞梭的身躯，如同空中急速飞舞的雄鹰，黑色的潮水，无声无息的开始包围着天庭中人。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　绿妖沼泽的深处，忽然响起一道道震天动地的爆炸之声，紧接着，所有逃窜的妖魔们，好似发了疯一般，忽然扭转身躯，朝追逐着他们的天庭甲士冲去。

　　“不好！中计了！”

　　望着前方足有上千号甲士被突如其来的爆炸炸的魂飞魄散，甲士队长立刻大声怒吼着。

　　然而，他的话还未说完，一道道沾满绿毒的刀刃，便朝他的身躯斩去。

　　妖道最为强悍的杀伤力技法有两项，一为毒，二，便是蛊惑。

　　绿妖沼泽的爆炸是从亮银甲士的中间炸开，所以，这如同长龙般的天庭大军，直接硬生生的从中间切断。

　　四面八方涌来的无数高手，开始齐唰唰的朝天庭大军杀去，空中不知何时，也开始腾飞起一两只雄伟矫健的巨龙。

　　呼啸如风，气势如虹的场景，彻底的渲染了所有卑微的存在……

　　无数妖魔见到巨龙竟出面助战，顿时兴奋的仙力暴涨，疯狂砍杀……


第1442章 白昼

　　天庭甲士们一个个惊骇莫名，他们怎么也想不到，一向在他们眼中如同棉花烂泥般的存在，突然之间，会这般硬朗的与自己直接正面碰杀！

　　“怎么回事？出现什么情况了？”

　　那一声爆炸过后，足有千余名天庭甲士灰飞烟灭，他们自然愣住了，胆寒的紧，也不敢再肆无忌惮的屠杀。

　　而一见妖人这般凶猛，竟不再逃窜，而是折回身来屠杀，就是白痴也该猜出，这是妖道的诱敌深入了。

　　按照这样的情况，许多人已经开始意识到，他们的后面，也许被人截断了。

　　包围？

　　天庭甲士的脑子里第一个想法。

　　“杀啊！杀光这些自以为是的人，吸干他们的阴阳元，榨干他们的魂魄！”

　　“杀啊！为死去的小妖们报仇！”

　　妖者没几个有血腥的，那些有血腥的，在这支军队里都做了将军统帅，所以凡是能够凝聚妖者们的信心，让它们能够团结于一起攻杀，便是有血腥有才干的妖者。

　　在这样的咆哮喝声之下，妖者如同绿色的汹涌潮水一般疯狂的朝天庭之人的方向冲杀而去，无一例外。

　　“杀！给我杀！杀光这些不自量力的蝼蚁们！”一名背后插着一根亮银色长旗的壮汉直接腾空飞去，一手拔出背后的旗帜不停来回舞动，一边大声怒吼道。

　　“遵从大人命令！前军全部后退靠拢，后军施法掩护前军！”

　　“负重伤之人，仙力枯竭之人，中毒之人，全部后撤，辅助军为之疗伤！”

　　“防御军围绕辅助军，众人合围！”

　　“所有军……”

　　很快，下方的天庭军中，便响起了一个个嘹亮而命令之声，刚还溃不成军的天庭之人，立刻开始变得井井有条了起来，每个人脸上的惊恐也立刻慢慢变得严肃起来。

　　一排排光圈在他们的头顶上大面积的绽放，很明显，有人在施展极大面积的安神醒脑咒，以安军心。

　　不一会儿，天庭之人快速的整理好了自己的军心，所有人的杀意与自信再度被调集起来，反扑过来的妖者们再一度被杀的节节败退。

　　一片狼藉的哀嚎，妖绿色的液体四处横飞，妖者的魂魄逃窜不了那亮银色的潮水。

　　地面上躺满了断裂尸首……

　　“好！就此下去！防御军保护阵法仙士，前进勘探前面是否存在阵法陷阱！”那举着大旗的大喊疯狂的摇动着手中的银旗，大声命令道。

　　然……

　　就在妖者们节节败退，溃不成军之时，一股汹涌的黑色潮水拼了命的朝这边涌来，无数魔气乍然而起。

　　那一双双幽寒而冰冷的目光，仿佛要将半空之中漂浮着的天庭甲士全部洞穿。

　　亮银色与这深渊之下酷冷的森黑之色，形成了鲜明的对比。

　　所有亮银甲士皆是一愣。

　　“杀光，片甲不留！”摄魂将军抖手，飞出一道奇异的符咒，朝空中那大汉撞去。

　　……

　　在绿妖沼泽的最外围，一片荒凉的秃地上方，一排排排布整齐，站姿笔直的天庭士兵，正一动不动的站于空中。

　　昏黄的光线照射在他们那亮银色的盔甲之上，折射出一道道剧烈的光芒。

　　而在军队的后方，一个香软的坐塌之上，一名身披着白色盔甲，身材纤细，一头短发的女子，正轻握着手中的卷纸，聚精会神的看着上方的信息。

　　软榻漂浮空中，下方被一团白云拖着，很显然这是一件不错的法宝。

　　“刚刚传来消息，破杀军遭到妖人埋伏，已折损了一千九百二十一人！”一名浑身白甲刻着少许花纹的士兵双手抱拳对着女子说道。

　　“一千九百二十一人……”女子手一颤抖，眼中流露出一丝阴狠，冷道：“失了这么多人？我如何向上头交代？”

　　天庭之人本就不多，他们的兵不在多，而在强，一千九百二十一人与这天外天人对比，也许算不得多，然而对天庭来讲，却是个极其庞大的数字。

　　自与天外天开战之后，无论哪一仗，都没有损失这么多人，那里面，天仙存在起码占据了八成啊！

　　女人的脸色难看的很，抓着卷纸的手，力道也越来越大……

　　“将军，我们现在该怎么办？”那花纹甲士兵有些胆战心惊的小心问道。

　　“还能怎么办？只是中了一计而已，又非全军覆灭，让阵法仙士于前，防御军护着，并且加强对四周的境界，同时让我军莫要聚集的那般密集，它们如今论兵力，是绝不可能胜过我们，要想取胜，便是无处不在的陷阱与毒了！哼！这一次不血洗妖道，我岂能甘心？”女子将卷纸一甩，狠厉的说道。

　　“报！”

　　这时，又一名亮银甲士飞速的窜了过来，老远，声音便喊开了。

　　“什么事情？”女子冷着个脸问道。

　　“魔者叛逃之军，摄魂军突然出现于我先锋军后方，并开始配合妖道之军，合围我先锋军！先锋军始料未及，未来得及抵挡，如今已经折损了三成了！”

　　那亮银甲士快速的喊道。

　　“什么！”

　　女子一听，惊的从软榻中站了起来。

　　整个大军仿佛都被她这一失声惊叫声给震住了。

　　“怎么可能！三成，那么最少也近万人了！”

　　女子越听越急，越听越怒，浑身都发抖了起来。

　　“杀……杀……我要杀光它们……”女子咬牙切齿的狠厉道：“传令下去，三军整顿，准备支援先锋军！”

　　“是，将军！”那甲士抱拳，便立刻转身下去了。

　　只是，亮银甲士还未离开多久时，一个声音忽然飘了过来。

　　“这位将军怕就是白昼将军了吧？呵呵，你我在这种情况下相见，倒的确算不得什么风雅啊！”

　　一个不算规矩，但声音却很规矩的声音突兀飘起，紧接着一道人影，忽然毫无征兆的从虚空之中显现出来……

　　白昼一惊，侧首而望……


第1443章 破杀

　　“你……是何人！”白昼黛眉冷了下来，沉声问着面前这一个小麦色皮肤，身披白色长袍，模样还算潇洒俊俏的人道。

　　面前之人身材挺拔，脸色挂着自信的笑容，不轻不重的样子倒好生诡异。白昼脸色有些难看，她猜测出了几分，面前这人似乎不是白痴，可如若不是白痴与瞎子，在自己与自己身后这么多人面前，他却视若无睹，仿佛没看到一般。

　　这其中没有诡异，她可不信。

　　“你就是负责这一次攻杀妖道的天庭二将之一的白昼？”那人望着白昼，细细打量了一阵子，紧接着说道。

　　“你究竟是何人！”白昼色变，大声娇喝道。紧接着，她的身旁两侧，快速冲出两排身材高大魁梧的军士，其中一排排贴着长刀的甲士，用着阴冷的目光盯着凌炎，不怒自威，那种长久浸泡在血液中的气息不是一般的仙人能够散发出来的。

　　见一下之间，无数高手就这么锁定了自己，男子不但没有丝毫的慌张，反而有着一股信誓旦旦的气息。

　　“投降，或者死，白昼，你选两项？”

　　气势！赤裸裸的气势！这是面对千军万马也丝毫不慌不忙的气势，这是一种谈笑风生之间，便能够将无数生灵灰飞烟灭的气势。

　　她白昼感受到了这种气势，但她从未见过这种气势……

　　此话一出，无数天庭军士齐齐色变。

　　“速速将此人拿下！”一名天庭士官挥手，大声吼道。

　　“是！”几名天庭士兵立刻化作一道白光，朝那男子冲去。

　　然而，那两道光芒还未飞行多久，虚空忽然扭曲开来，直接将两道白光并吞……

　　嘭！

　　天庭士兵直接与天庭大军断开了联系，身死，而且，尸首，魂魄都看不到……

　　白昼脸色一沉！神色警觉开来，而天庭大军也立刻动作开来。

　　一阵剧烈的白光闪烁，整个天庭大军忽然变幻开来，不过顷刻之间，那人才赫然发觉，自己面前的天庭大军不知何时，已经呈现成为一个圆形，水泄不通的将自己完全围困住了。

　　“空间转移之法！”凌炎的耳旁立刻响起幻龙的声音。

　　“生擒此人！”

　　白昼身形高高飞去，一袭白甲笼罩于身，显得异常英姿飒爽，但其面容阴沉，却给凌炎带不来任何美感。

　　她的喝声落下，四面八方围困着凌炎的无数亮银甲士，好似发了疯一般，齐齐怒吼着朝凌炎冲来。

　　可，信誓旦旦之下，那人却依旧一动不动的立在中央。

　　白昼脸色一寒，回想起刚才那几名天庭士兵死的诡异，脸色顿时也难看了起来。

　　她不知从哪儿抽出一面令旗，肆意挥动了几下，虽是很随意的几下，但却隐约间流转着一股很规矩的气息。

　　顿时，凌炎明显的发觉，四周的甲士潮水，猛然间慢了下来，每一名甲士开始凝结着仙力，催出一面面坚固无比的大盾护住自己。

　　“看样子白昼显然是有所忌惮了！”幻龙道。

　　“你们准备好了吗？”凌炎笑着问道。

　　“嗯！”幻龙轻轻的点了点头，望着四周如同潮水般的军队，丝毫慌张之意都没有。

　　初看之下，凌炎孤身一人，立在千军万中之中，但……那只是表面。

　　眼睛看到的，未必是真的。

　　实则，凌炎的身旁，是幻龙立下的一大片幻术。

　　凌炎望着远处白昼，嘴角古井无波，嘴角轻轻蠕动，仿佛在盘算着什么。

　　白昼越看心越惊，她感受到了凌炎的诡异。

　　天庭大军的前方，被催动出一面面巨大无比的仙盾，这仙盾坚固无比，每百人为一组，齐聚力量，合力打出的盾牌。白昼扫了眼盾牌，眼中又流露出几丝宽慰，这些盾牌，非玄仙之上的高手无法轰破，她不信，凌炎能轰破一个，却能够轰破这么多面盾牌，这么多高手，难道还拿不下他一人？

　　然而……一股奇异的幻术力量，好似炸弹一般，忽然在凌炎的四周炸开！

　　“糟糕！是幻术！”一刹那间，白昼才明白了，凌炎的身旁，根本就隐秘起大批的高手！

　　可……他们是什么时候靠近的？为何他们靠近，自己这么多人，居然没看到……

　　白昼满脸扭曲，手中的令旗疯狂的摆动着，命令着军队后退。

　　然而此时此刻，哪还来得及？凌炎的身旁忽然冲出一道道矫健的身影，无数来自阴阳势力的甲士们，疯狂的朝天庭甲士杀去。

　　“幻龙世界！”

　　腾空飞舞的幻龙大喝一声，以它为中心立刻产生一圈暴戾不堪的幻术风暴，幻术席卷四周，将大批大批的天庭军士全部拖入了幻龙世界当中。

　　“幻龙长老！我等助你！”随同而来的两尊神龙，飞到幻龙的身旁，开始朝其体内灌输力量。

　　幻术越发的强悍了。

　　白昼脸色一寒，双手一翻，抛出几道发着白光的圆盘，朝凌炎这边撞来。

　　“破阵轮！”

　　凌炎脸色一僵，继而直接提着细雨，朝白昼冲去。

　　唰唰。

　　抖手两剑，凌炎一个瞬息，直接落在了破阵轮的前方，将其劈碎。

　　白昼浑身一颤，瞳孔放的极大，破阵轮何等坚硬？然而在凌炎的面前，却是这般脆弱，不过些许功夫，竟就这么被劈成两半了……

　　“你究竟是何人！”白昼怒吼道。

　　你越生气，我便越不说！

　　凌炎轻轻一笑，不理会白昼，直接提剑朝其冲去。

　　越不答话，便能越影响对方的情绪，这在交手之时，十分有利。

　　凌炎要吃掉这个天庭之队，就必须将每一批人都给解决，先锋部队由妖道之人与摄魂将军联合绞杀，而这后续的大部队，就只能靠凌炎与幻龙等众多高手了。

　　凌炎提剑冲杀，白昼的脸庞也寒到了极致，她明白凌炎的打算，凌炎分明就是要斩掉自己这个首脑，以此来决定这场战斗的胜负。

　　幻龙世界不可能拖入全部的人，不过在幻龙的修为暴涨之后以及神龙的相助，天庭之人也足有四成被幻龙丢在了幻龙世界当中。

　　剩下的，便是正面的拼杀与法宝的较量。


第1444章 天魂幡

　　“好！我就斩了你！”见凌炎冲了上来，白昼也是凶性大发，她观凌炎气息羸弱，不算强悍，虽有仙君气息，但似是入仙君不久，与她这名迈入仙君多年的人如何能够相提并论？

　　一时间，白昼抖手，也抽出一柄细白软剑，朝凌炎面目刺去，剑卷四方之气，化作无数剑刃，转眼间便要包裹了凌炎。

　　铛！

　　末世羽衣祭出阵阵浓厚的羽毛，格挡住白昼剑，而后，人也直接朝白昼面门刺去。

　　凌炎心紧，前所未有的紧的，子名并未跟随，但在临行之前，他再度给出不少雾影沙这样的宝贝，在相隔万里之外使用，可直接将整个大军进入隐身状态，但靠近仙气庞大的人群时，那庞大的仙气会将雾影沙的效果扰乱。

　　凌炎军在靠近白昼时，幻龙也施展了幻术，将众人的气息模样屏蔽，只留凌炎一人作饵，便开始了之前的一幕。

　　铛铛铛铛……

　　细雨剑与那白昼软剑快速的碰撞在一起，包裹着剑的无数法则力量相互之间不停的激烈斗争着。

　　一剑一剑的撞击，却让白昼胆战心惊。

　　她感受到了，自己体内的仙力竟然开始疯狂的消耗着，好似有什么法宝无形之中在牵制着她的力量。

　　“竟有几分本事！”白昼眼中戾芒闪烁，左手挥舞，祭出一道屏障，包裹着自己。

　　顷刻之间，紫玉手镯的提示声音也戛然而止。

　　屏蔽了紫玉手镯对其的侵蚀吗？凌炎微愣，却见白昼一招惊天动地的劈杀朝其本命挥来。

　　“斩龙诀！”白昼怒喝一声，丝毫女子温柔都不复存在，宛若最为狠厉的毒蛇，直取凌炎性命。

　　凌炎立刻横剑于胸，丝毫大意都不敢。

　　嘭！

　　凌炎身形直被狠撞一下，强大的力道将其直接掀飞出去。

　　“斗转星移！”下一秒，白昼又是一喝，明明距离凌炎足有几百米的距离瞬息之间便不复存在，而凌炎的身形，竟硬生生的被白昼给拖了回来。

　　“百剑其鸣！”白昼冷笑一喝，手中软剑分裂成百余把剑影，剑声颤抖，剑意横飞，剑锋刁钻，直取凌炎四面八方的每一个漏点，丝毫不给凌炎还手的余地。

　　“送君！”凌炎低吟一声，用着自己所有的仙力全部催动出手指间的送君戒指，顷刻之间，送君戒指爆发出一团强横莫名的空间力量，直接将白昼笼罩。

　　“杀神斗灵！”

　　凌炎眼芒一寒，紧握细雨朝白昼的颈脖横切过去。

　　细雨剑锋立刻踱上了一层鲜艳无比的红芒，红芒乍现，好不妖艳。

　　噗嗤……

　　包裹着白昼颈脖的盔甲如同纸糊一般，直接被细雨剑劈了开来，而白昼的颈脖，到底也是血肉之躯，硬生生的被凌炎的剑斩断。

　　大片的鲜血喷洒而出。但，白昼还未死。

　　凌炎心中一横，细雨剑再度变换成一个奇异的弧度，直接刺入了白昼的本命。

　　唰唰唰……

　　细雨剑急速旋转，好似一个搅拌机般，白昼体内直接被细雨剑搅拌的一片狼藉。

　　不过些许功夫，白昼便亡。

　　白昼一死，下方大军瞬间大乱，所有阴阳势力的甲士们更为的凶猛了，凌炎力战敌将的情形稳稳当当的落在了他们的眼中，一时间，我方士气暴涨，敌方胆寒无比，此消彼长，本就较大的差距立刻变得更为巨大了。

　　……

　　“唔……”

　　一名浑身黑甲，手持黑色铁剑的男子忽然没有的眉头一皱，阴沉着的脸面色一白，大嘴一张，一口灼热的鲜血直接从其口腔喷洒而出。

　　“大人……”

　　“大人……您怎么了？”

　　“难道有人偷袭？大人……”

　　……

　　护在黑甲男子旁侧的天庭军官们齐齐紧张万分的围了上来，一个个焦急万分的模样好像不似做作……

　　“我没事……”黑甲男子挥了挥手，示意众人不要再靠他那么近了。

　　“这……”一些军官看着地面上那还冒着热气的鲜血，脸上满是疑惑与惊讶。

　　黑甲男子沉默不语，眼睛凝视着血液，他的颧骨有些凸，让其模样显得很是阴冷，他沉思的模样，众人大气不敢出一声。

　　“去！速速为我联系白昼将军！我要确定她的位置！”黑夜大声的喊道。

　　“是，大人！”立刻便有人下去了。

　　几名等阶不低的军官奇异的看着这一幕，心有不解，一名胆大军官走过去抱拳询问黑夜，道：“大人，到底出了何事？大人为何突兀之间口吐鲜血？”

　　“我怀疑……白昼将军出事了！”黑夜阴沉着个脸，狰狞说道。

　　刹那之间，四周仿佛掉入了冰窖之中，好不寒冷，一草一木皆成尘埃……

　　“什么？”众多军官齐齐震惊，面面相觑之下，人人竟不知该说什么好。

　　“怎么会这样？白昼将军何等手段？何等智慧？怎会出事？”那名胆大的军官询问道。

　　“怎不会？白昼虽说实力不错，但她的弱点便是太过冲动，太易发怒，如若被对方获得她这个弱点，只怕她这个主将也就当到头了！”黑夜紧紧的捏着长剑，手臂上的青筋暴凸，眼中红芒闪现，好不凄厉。

　　这时，一名浑身亮银色盔甲的士兵握着一块巴掌大小的令牌急匆匆的朝这边走来。

　　“大人，无法联系白昼大军，似乎有人布下了精神令牌，我们的精神波动无法进入！”那名甲士朗声喊道。

　　轰！

　　对面的山头，忽然响起一道剧烈的爆炸。

　　炸声响起，那布满了金钢铁的大山，竟化作粉末。这等力量，非强悍仙人办不到。

　　众多天庭军士惊骇的望着黑夜，脸上满是震惊。

　　“白昼出事了！不管了！速速给我攻陷此处！给我将天魂幡祭出！三个时辰内攻陷不掉此处！你们全部提头来见！”

　　黑夜放下手中长剑，沉声喊道。


第1445章 人

　　“天魂幡！混沌神器吗？大人！此宝一共只可使用三次啊！用完一次就少一次啊，这宝贝可是上头赏赐给我们的镇军之宝啊！难道……”一名军士舍不得了。

　　“白昼军此时此刻定然是面临着一场前所未有的大战！这必然是妖道势力最为激烈的反扑！我料定，妖道精锐全部集中在白昼那方，绿妖沼泽没有天险！白昼攻势如龙，她的危险比我这边要大的多，所以妖道势力必要集中精锐先平复绿妖沼泽的仗势，所以我推断，妖道腹地此时只怕是空空如也，虚有其表，只要我们过了这落地山坳，必能够长驱直入，直接攻陷整个仙界妖道！”黑夜并没有因为白昼的死亡而感到悲痛，而是快速的制定了一场生死之战，他与白昼为夫妻，自然而然是知晓了白昼已死，但他不敢说出来，否则军心动摇，三军齐惊，他要的，就是将妖道攻陷，然而再血洗整个妖道之人，为白昼报仇。

　　“是，大人！”立刻有人回答了黑夜的话。

　　听到此处分析，还有人反对，那便是太对不起白昼军了，此时此刻，正是千载难逢的好机会。

　　按照妖道与天庭的兵力分析，期间悬殊可见一般，天庭独立分出两路大军，攻杀妖道与鬼域，再兵分两路，朝通往妖道的两条大路攻去。天庭兵少，所以不可聚集于一起，否则妖道以数量优势，不停围于一处，集中了力量，他们将会被妖道一直拖下去。

　　所以，分作两地攻杀，让妖道力量也分散，他们强的就是单兵，天庭军士每一人都妖军军士强太多了，如此，他们便能更好的发挥优势。

　　而如今，白昼那边出了大变，如若黑夜意气用事，放弃了这里的战事而转移绿妖沼泽支援白昼，那么也许很容易的，能够将残存的白昼军给击溃，但这里的敌人，便也全部放出手了，他们腾出了手，第一时间，只怕便是支援白昼的敌人。

　　如此一来，黑夜也将面临腹背受敌的局面。

　　想到这里，黑夜的心已是冷汗涔涔。

　　这时，一列披着金甲的甲士，整齐的朝这边飞来，而这列金色甲士的中央，一名高大的甲士双手扛着一面巨大的旗幡，竭力的朝黑夜靠近。

　　所有军官的目光都朝那面旗幡望去，眼中流露着无尽的渴望，崇敬……还有一丝贪婪。

　　“天魂幡落！见此如见灵帝！”

　　一声郎喝传开，紧接着，四面八方的无数甲士全部从空中落下，无论是谁，都收敛起自己的狂傲与霸道。全部跪下，脸上的一切情绪全部不见，换上的，是无尽的虔诚。

　　黑夜落地，单膝跪于那排金色甲士的面前，脸色异常阴沉，他的目光闪烁着杀芒与红光，一言不发，微微闭目，好似在与什么作着交流。

　　那扛着天魂幡的甲士脸色猛然惨白，立刻松开手中的天魂幡，转身便跑。

　　“你既然选择了抗这天魂幡，就该有祭幡的准备！”黑夜缓缓的睁开眼睛，望着那散乱在地上的旗幡。

　　忽然，他的眼神一转，猛然间落在了疯狂逃窜，满脸惊恐之状的金色甲士身上。

　　嗖！

　　落在地上的天魂幡好似被什么东西拉扯住了，倏然甩了出去，狠狠的朝那金色甲士冲去。

　　“不是说祭我血肉吗？为何还要吸我本命！你们这是要杀我吗？”那金色甲士惊恐莫名的吼着。

　　然而，四面八方的甲士们，却只是将脑袋低着，无人喜悲，似乎，他们根本就没有看到这一幕似的。

　　黑夜冷眼望着那金色甲士，眼中古井无波。

　　天魂幡之速度何等之快，身为混沌神器，本身便有了器灵，又怎是这金色甲士能够抵挡的？

　　嘭！

　　天魂幡瞬间撞入了金色甲士的身躯之内，紧接着，一团血雾以金色甲士为中心，爆裂开来，弥漫的血腥味道随着风，飘散于这四面八方。那血红色的雾，久久难以平息，那雾的中间，模糊间，舞动着一面旗幡……

　　黑夜一见，猛的从地上站了起来，大步流星的朝那旗幡走去，眼中闪烁着前所未有的坚决。

　　他的起立，不代表四周的甲士们也站起来，他们就好像在进行什么仪式一般，虔诚的跪着。

　　黑夜走到血雾面前，不言一声，只是静静而望。

　　“是你……唤我出来的吗？”血雾之中，忽然响起一个刚毅而显沉冷的冰冷男音。

　　“是的！”黑夜冷道。

　　“好！我天魂……欠你一情，你需要我为你做什么！”

　　血雾慢慢散去，而在血雾的内部，缓缓的出现一个高达修长的人影，人影的步伐很轻，但却很霸道，仿佛每一步，都是必要踏于这个位置，天地都无法改变一般。

　　缓缓的，天魂从血雾中完全走了出来，他有着一头微卷但腥红的长发，头发为红，瞳孔，也为红，但皮肤却苍白无比，身上穿着一件破旧不堪，暂时能够遮蔽躯体的袍子，从这件袍子的纹路与上面的字符来看，它便是天魂幡的旗帜……

　　男子个头很高，足足比黑夜高上一个头，可惜，他的神色，却冷的令人胆寒……

　　男子目光熠熠的望着他，性感的薄唇一言不发，他在等待着，黑夜的答话。

　　黑夜冷冷一笑，猛然转身，指着那落地山坳，低声吼道：“我要你，杀光前面道路的所有妖魔！”

　　那无尽的仙法撩动的地方，那天地几乎都要被轰碎的地方，密集如雨的爆炸，虚空不停被轰烂，黑洞形成的地方，那里比末日，比死亡，比泯灭还要痛苦，比炼狱，比修罗，比深渊还要恐怖的地方。

　　那就是战场……而战场上的，便是敌人……

　　顺着黑夜的手指，天魂看到了……

　　“就这么简单？”天魂轻蔑一笑，徒步朝前走去……

　　他信誓旦旦的路过每一名甲士的身旁，而每一名甲士，都不敢抬起头颅。


第1446章 器灵

　　在慎密的部署之下，这一次的仗势倒也打的成功，天庭军溃不成军，散兵到处逃窜，不过还好凌炎早早的让妖神的十二杀皇排布于四面八方，将这里围成一个巨大的圈，以拦截逃跑的天庭之人。

　　不过，要说密不透风，凌炎做不到，无论如何，都会有人逃离，而天庭也必然会知晓这里的情况。

　　白昼一死，这里的天庭军便没有了主心骨，一盘散沙最容易击溃了，再配合幻龙幻术的干扰，他们的指挥也将受到极大的限制，因为在幻龙幻术的扰乱之后，士兵分不出自己听到的命令是来自于自己长官的还是来自于幻龙的。

　　他们上了几次当后，便无法再辨别真伪了。

　　可惜，破除幻术的法宝他们倒也准备了不少，却无一物能够将幻龙的幻术破开。

　　这一战，足足持续了七天七夜，这一片绿妖沼泽几乎都被夷为平地，虽说只是一片倒的战事，但其惨烈之情况，空前绝后，妖道之地上空的所有妖气全散，露出苍白的天空，妖气根本就聚集不到一起，那还残留在空气中的杀伐之意与死去的仙士们留下来的残念，只怕千百年后才能散尽。

　　第八日，凌炎带着幻龙等人重新返回妖道古殿……

　　只是，击溃了这一批天庭军，凌炎却看不到所有妖魔们脸上有着什么喜悦。

　　或者说，它们不知道什么叫做喜悦？

　　难道，是没有收到消息？

　　无所谓了！凌炎轻轻摇头，这次杀白昼，主要的目的是将神将引出，如今自己身边聚集了这么多高手，还有子名出谋划策，至少斩杀神将的几率会比当初在现实中的那火山口处大的多。

　　此人不除，凌炎自知无宁日，要做，就要做个彻底吧。

　　入了古殿，早早等候的碧洁红着眼睛，如同乳燕归巢般投入凌炎的怀中。

　　怀中颤抖的厉害的娇躯，让凌炎的心也不禁暖和了几分，这就是被人牵挂，被人担心的感觉。

　　“没事了，没事了！”凌炎轻轻拍着碧洁的娇躯，感觉自己的胸膛湿了一大片，连忙笑着安慰道。

　　“我……以为……”碧洁抬起梨花带雨的俏脸，哭泣着说道。

　　“我军大捷，碧洁公主就不必担心了！”狮王将军满脸兴奋的走了过来，大声喊道。

　　古殿之内可是聚集了妖道不少高层，上面连妖神都在，本来这件事情是由凌炎来说，但凌炎迟迟不说，它狮王便忍不住将这个消息喊了出来。

　　但……话落地后，众人却没什么太过的激动。

　　就连妖神，都是背对着众人，望着他那森然寒冷的妖神宝座，沉默不语。

　　“出什么事情了？”凌炎察觉到了一丝不对，冷声问道。

　　“落地山坳沦陷，天庭大军势如破竹，朝我妖道古殿攻来，我妖道所有的兵力都去迎敌了，凌炎，现在不是庆功的时候，也许很唐突，但如若不抵抗这些天庭军，不出半日，他们便要打入我古殿来了！”妖神缓缓的转过身来，沉声说道。

　　“哦？黑夜这般厉害？？”凌炎微微有些惊讶的说道。

　　“黑夜厉不厉害我不知晓，但我有必要说一声，落地山坳的所有妖魔，全部被抹杀，片寸不留……”妖神说的很慢，但落入众人的耳朵里，却如同惊雷一般。

　　哒哒……

　　这时，门外快速走来一个人，此人身姿玲珑，模样妩媚，穿着一袭红妆，远看近看，皆是倾国倾城的可人儿，只是此刻‘佳人’垂首，凝望着手中的一面战书，黛眉紧蹙，也不看众人，朝这边走来。

　　“师父！”凌炎唤了一声。

　　“哦？”子名抬起头，见到凌炎，那如花的小脸顿时一喜，连忙走了过来，道：“凌炎，你来的正好！没想到啊，真是没想到，天庭这一次，竟然连混沌神器都用上了！”

　　子名感慨之声落地后，众人几乎全部倒吸了一口凉气……

　　混沌神器？

　　那是什么概念？恐怕，也只有凌炎能够知道了，杀神靴，杀神斗灵，杀神火翼甲，还有操控着这三件变态状况的杀神龙影，这些东西几乎将他凌炎转换到了一个逆天的存在。哪怕仙帝，他都有一战之力！

　　“怎会有混沌神器出现？”狐妖长老满脸凝重的呼道。

　　“看样子天庭之人灭我妖道之心不死啊！究竟是什么深仇大恨？我妖道一向恪守己道，从不做些伤天害理之事，来这天外天，无非也就是为了能让凡界妖道寻得一处栖息飞升之地罢了……哎……没想到刚刚摆脱了个魔界势力，却迎来一个更为凶悍的天庭！”

　　“现在要做的，不是牢骚，前方告急，天庭之人势如破竹，速想对策御敌才是！”妖神冷声说道。

　　一时间，人都沉默了，唯独子名瞅着他手上的战报，还在看着。

　　见妖神将目光放到了自己的身上，子名‘嫣然’一笑，道：“这是鹿将临死前收集的那人的气息！落地山坳出现一名绝世强者，此人修为极其恐怖，身躯铜皮铁骨，任何人都轰不碎，打不烂，而其手段，更是骇人听闻，哪怕是玄仙级别的存在在其面前也过不了一个照面！这股气息，便是他的！”

　　子名微微一笑，将手中战报轻轻一推，战报飞旋，落在了众妖中间。

　　众妖嗅了几下，看着那漂浮在白纸上的红气，个个色变，但不言语。

　　唯独，妖神眉头轻皱，冷眼望着那气息……

　　“没有人的生息……也未有妖气，魔气，鬼气，仙气……这是什么人？”妖神凝声问道。

　　“呵呵，妖神大人这一回可猜错了！这一位……可不是人，或者说，不是活物……”子名微微一笑道。

　　“不是活物？”众人皆愣……有些不解。

　　不是活物的话，连那植被，花草等等都排除在外了，那么很简单，也许这……只是一件器灵……

　　众妖皆骇，不知子名所云。


第1447章 破敌之计

　　子名摇曳着玲珑身姿，轻吸几口气，白皙的鼻子凑到战报前闻了下，继而微微闭起眼睛，轻声道。

　　“以我的判断……这个东西，应该是传闻中的天魂幡！”

　　“什……”妖神很明显的颤抖了一下。

　　见妖神这般神色，子名的脸上浮现出几抹倾城笑容，道：“看样子妖神大人也听闻过天魂幡这件混沌神器了！”

　　话一落，古殿鸦雀无声……

　　半响，才有人惊骇莫名的开口了。

　　“子名大人……您……您的意思是说？这一路屠杀我妖，势如破竹的人，是这混沌神器天魂幡？”

　　这个大胆的猜测，就连凌炎也不禁暗暗皱眉。

　　莫不成此物的器灵已经修炼到了人型？

　　“是的！”子名毫不犹豫的点了点头。

　　众人一阵无语。

　　倒是凌炎有着几分疑惑，毕竟，他可没听过这天魂幡。

　　“师父，天魂幡为何物？”

　　知己知彼，方能百战不殆，只是天庭之人为那片星域的存在，他们的法宝，仙法什么，应该与这片星域的孑然不同才对，天魂幡这样的东西，如若出自于他们那片星域，子名与妖神是绝不可能知道天魂幡的，但如若天魂幡本就为天外天产物，那么，他们知道也就理所当然了。

　　子名好似看穿了众人的疑惑，当即点破道：“天魂幡是我天外天的产物，或者说，曾经是我天外天的产物！”

　　“何意？”凌炎见子名不紧不慢的说着，连忙问道。

　　“因为天魂幡，曾经在三千万年前还出现在天外天，但自三千万年前，一名巨头的陨落之后，天魂幡也就下落不明了！据说，那名巨头死后，魂魄沁入了天魂幡内，自此以后，天魂幡品级暴涨，此时此刻，只怕已是上品混沌神器了！”子名摇头道。

　　“那么，那位手段强悍绝伦的人，就是以天魂幡为载体幻化的人了？”凌炎恍然大悟道。

　　子名一听，点了点头：“那名巨头死的蹊跷，我猜测，是天庭之人下的手，因为那个时候，那名巨头所在的修炼之地便是如今的魔者联盟外围，只是三千万年前的事情，历尽大战之后，很多东西都存不下来，我想，这名巨头如今力量还在，但记忆全失，化作了这天魂幡吧！”

　　一尊巨头成就的神器……这威力该何等巨大？更何况，这不能叫做神器，该叫做巨头的召唤器！

　　他的存在，完全打破了这场战争的局面。

　　一尊巨头，也就是一位仙帝级别的强者参战，那些兵种根本过不了一个照面，就好似魔神暗神这个级别的存在被用之战场之上，他们是天生的杀戮机器，无人能挡。

　　凌炎凝着眉思绪着，这场战事，去再多的妖人也是送死。

　　“不过只是一尊巨头！要说斩杀，也并非那般困难……”凌炎思索着：“不过，我需要对他有一个足够的了解，否则，我也没有很大的把握击溃他！”

　　凌炎不会因为自己有了杀神四件套已经斩杀暗神魔神的辉煌战绩而信誓旦旦的要去收拾天魂，自己可不是白痴，当初的情形与现在的局势相比，优势太多了，如果贸然行事，谁知道会发生什么样的情况。

　　“呵呵，徒儿，还好你聪明，没有贸然与之单挑，否则的话，妖神的女儿，可就要守活寡了！”子名笑呵呵的摇着羽扇。

　　妖神一听，脸有不善，堂堂妖神，可不是随便让人拿来说是的，可惜子名却丝毫不会在乎这些。

　　“子名大人似乎对这天魂很是了解？”妖神负着双手，凝望着子名沉声道。

　　“说不上了解！”子名摇了摇羽扇，笑道：“只是略有见闻罢了！”子名摸着下巴，望着那战报，道：“传闻天魂是三亿年前便已名盛整个天外天的巨头，其掌天地玄黄之魂，可破开天地，重铸世界，力量之强，骇人听闻，怕是日月，都不过其掌中玩物！不过，天下人物，盛极必衰，总有个时候，天魂太强了，强到什么时候在下也无法说个清楚，但可以知道，暗神魔神联手，怕也不是其敌手！但经过了千万年前的那一战，天魂陨落，可陨落归陨落，按照着上面的气息强盛来分析，天魂的实力应该还有生前的九成，加之其成名神器天魂幡的融合，他的力量会是一种全新的强，我想，凌炎，单凭你，敌不过他……除非……妖神大人愿意出手相助！”子名转过小脸，笑吟吟的望着妖神。

　　“此为我妖道之事，贤婿愿鼎力相助，本座已经感激不尽，如若这个时候我堂堂妖神龟缩后方，岂不是要贻笑大方，丧失人道？”

　　妖神凝声说道……

　　“不……”一旁早已听的心惊胆战的碧洁连忙呼出声来，泪水将她的半边面庞沾湿，她紧紧抓着凌炎的胳膊，不住的喃语：“不行……不行……决不能……夫君，父亲，你们都不要去，好吗……不要去……”

　　一个是她父亲，一个是她老公，这两人，可谓是撑起了她的半边世界，如若这两人出了什么意外，她的世界还能继续下去吗？

　　碧洁不敢想象……

　　感受到浑身颤抖的厉害，双目充满的惊恐的碧洁，凌炎爱怜的将她轻轻拥入怀中，紧紧的搂着，不让她再离开。

　　“胡闹！妖道有难，难道我妖神还不出手吗？”妖神冷哼道。

　　“妖神大人！我等愿为妖道血战到底，还请妖神大人保重身体啊！”十二杀皇齐齐跪了下来，无数妖道高层，也全部跪下。

　　“妖神大人，以大局为重啊，日后天庭必不会轻易放弃我妖道，今日之战，我等愿意拼杀！”

　　人们齐齐呼喊……

　　子名一见，叹息摇头：“可惜了，妖道的两外两位妖神不在！否则今日之战必胜！”

　　“另外两尊妖神大人根本不见踪影，也不知其在何处！”

　　感慨之声，又何止子名一声？


第1448章 惊恐

　　“我等愿为妖神拼杀，希望妖神大人以大局为重，不要意气用事啊！”

　　一声声带着沉重无奈哭声的嚎叫响起，显然，妖神在妖道的影响力绝对不低、子名看着这些人，轻轻摇了摇头，道：“各位，你们无需再说了，以你们的实力，去了也只是死，天魂何等人物，他的气势你们便难以接下，这里我想除去妖神以及凌炎外，寻不到第三个人了！”

　　子名倒也说的透彻，不过这一个马屁倒也拍得恰到好处，至少妖神虽说没什么状况，可眼中还闪烁着一丝受用。

　　凌炎虽说是妖神的女婿，但其战绩手段，整个天外天谁能比的了？妖神脸上也有光彩啊。

　　“子名师父，难道就没有别的办法吗？”碧洁脸上很是忧虑。

　　子名忽然‘莞尔一笑’，黑白分明的眼睛闪过一丝狡黠，道：“有啊！”

　　“什么方法！”碧洁一喜，连忙问道。

　　如果能够让凌炎与妖神不去与那天魂拼命，碧洁情愿献出自己的性命……

　　“让凌炎吸了天魂！”子名说道，‘倾城’脸蛋儿上闪过一丝狰狞。

　　“吸了天魂？”莫说是四周妖人了，连妖神都不禁皮肉一跳……

　　天魂何等修为，他的魂魄该是何等强大？吸收他的魂魄，那该是何等强大的能量？怕是妖神吸收后，都得花上好一阵子功夫闭关消化呢。

　　碧洁一愣，继而脸上再度挂上焦急，道：“子名师父，您就莫要再打哑谜了，究竟怎样才能制服天魂？”

　　子名微微一笑，不骄不躁的摇了摇羽扇，道：“天魂幡每次能够使用三回，而三回过后，天魂沉眠三千万年，但他一次出现为百天，虽说只有百天，但要覆灭妖道，扫荡鬼域，实在太简单了，因此，必须要制服天魂，最好，将他的魂魄抽取，吸食他的魂魄，获得他的修为！”

　　这样的想法，想必很多人都愿意，可，他的魂魄何其强大？

　　“碧洁公主……嗯……此事还需要你帮忙……给我三日时间！天魂那里，妖神大人，希望您能够鼎力抵挡！”子名仿佛想到了什么，满脸思绪的离开了。

　　凌炎一旁看的疑惑，但也没问什么，他信的过子名，因为一个连性命都可以不要的人，为什么还信不过？

　　三日时间，碧洁一直陪伴着凌炎，或者说，她是紧紧的跟着凌炎，寸步不离，但前方战事已是越发的凶险，无论前赴后继多少妖人，都无法抵挡天魂的攻势，天庭军势如破竹，已经逼近了妖道古殿。

　　不得已，妖神亲率十二杀皇战了一次，却是凶险万分，不过数个时辰，便败下阵来。

　　天魂手段，果然强悍。

　　凌炎于碧洁立在古殿的上方，眺望远处的战况，阴霾的苍穹之上林立着无数妖人，它们的职责是防御妖道的天空。

　　天庭军士全体穿着通体银白色的盔甲，在这阴霾之中到处充斥着绿色妖气的世界里，十分显眼，他们就好像一把刺入丛林的雪亮尖刀，势如破竹，所向披靡。

　　妖道军队溃不成军，一些妖人已经吓破了胆，根本不敢与天庭军敌，仿佛它们遇见了最为恐惧的东西，那是一种来自心头的压抑……

　　碧洁看的一阵揪心，如此下去，妖道必毁。

　　而在天庭军的最前方，一名浑身破烂，但体态修长俊朗，一头红发的男子，引起了凌炎的注意。

　　他的装扮很破烂，就好像凌炎第一次看到晨岩那般，衣不蔽体，露出他那完美而矫健的胸膛，肌肉均匀，线条流畅，而他的手段，步伐，仙法，仙力，更是浑然天成，让人寻不到一丝瑕疵，所有在他面前晃动的妖人，都随着尘埃，消散于空气当中。

　　它们的魂魄都没有机会逃跑，因为一溢出体外，它们的魂魄便开始溃散。被天魂的气场生生撕成碎片，化作尘埃……

　　他就好像一抬人型绞肉机，所到之处，血光爆现，血肉横飞。

　　碧洁为公主，身上流着的也是妖道的血，看着这幅景象，眼中尽数怒火与惊恐。

　　她知道，对方的强大，可她也知道，对方的歹毒。

　　“放心好了，有我！”凌炎搂着碧洁，轻轻喃道。

　　碧洁一听，焦虑的心便也安抚下来，微微闭目，深吸了口气，平复了动荡的情绪，点了点头，道：“主人，一定要平安。”

　　“放心好了！”

　　凌炎轻吻了下碧洁光洁白皙的额头，搂着她那柔软无骨的娇躯，眼中满是柔情：“有你在这儿，我岂能舍得死？”

　　“如果主人出什么事情了，碧洁真的不知道自己还能不能有勇气活下去！”碧洁眼中挂着满满的恐惧。

　　“我是个很贪心的女人，我很留恋与主人在一起的日子，不管是苦是甜……所以，我不想死，更不想主人出事……”

　　碧洁仿佛累了，说着说着，呼吸便均匀了起来。

　　凌炎不语，望着她那娇俏精致，却有三分憔悴的脸，心中有些沉重。

　　嘭！

　　万里之外，忽然爆起一阵剧烈无比的爆炸，炸声响起，一道蘑菇云于天魂的所在之地响起。

　　凌炎一愣，怀中的碧洁也被这记爆炸给震醒，连忙抬起头，望向远处。

　　出什么事情了？凌炎连忙将目光朝那蘑菇云望去，却瞧见，一双腥红的眼睛，在那弥漫着狂沙的大雾之中，渗透重重，与之相望。

　　四目，恰好交接……

　　凌炎眼神有些冷，这是挑衅，赤裸裸的挑衅，也是来自天魂的挑衅，很明显，即使凌炎在万里之外，他也察觉到了凌炎的存在。

　　蘑菇云散去，落下了一个巨大无比的坑，四面八方，除去那天魂外，再无其他活物，妖魔全部死去，就连天庭军，也受到不小的波及，死了几人。

　　这等凶残的手段，断断不是魔神暗神能够比拟，此人意志坚定，还好只是器物，如若是个人，只怕极难对付了。

　　凌炎心中暗暗想着……


第1449章 簌簌

　　“驸马爷！驸马爷！”

　　这时，一个娇俏曼妙的身影，气喘吁吁的跑了过来。

　　“狐媚……”碧洁微愣，见其一脸焦急朝这边飞来的狐媚，顿时喊道。

　　“驸马爷，公主，快些回古殿！妖神大人负伤了……”

　　狐媚急促的呼声落地，碧洁的脸色立刻刷的一下苍白起来。

　　“父皇……”碧洁喃语一声，立刻朝下方古殿冲去。

　　凌炎面目一怔，有些诧异，看着准备急匆匆跟随着上去的狐媚，连道：“狐媚，岳父怎会受伤？”

　　凌炎记得半天前妖神才与天魂斗完，暂时退了下来，怎又上了？？

　　话一出，凌炎很清楚的看到了狐媚的脸色有些怪异。

　　她白皙的脸蛋有些发白，黑溜溜的大眼睛不敢直视凌炎，小嘴微动，却不敢张开，仿佛有什么话，不能说一样。

　　凌炎见到这种情况，当即‘哦’的一声，摇头叹息道：“看样子妖神的女婿，也是外人啊！”

　　“不……不是的，驸马爷……”狐媚一见凌炎误会了，连忙摆手摇头道。

　　“那你为何不肯与我一说？”凌炎紧盯着狐媚。赤裸裸的望着她，仿佛，要将她看穿一般。

　　饶是狐狸精，也不禁有些不适，不过还好，狐媚只是脸颊泛起一丝红晕，倒也没有太多的慌张，身子略微扭捏道：“驸马爷，此事关系到我妖神的未来光明，所以，狐媚希望驸马爷听到之后，不要说出去好吗？”

　　“我想，我没事的时候，也不会到处去乱与人说吧！”凌炎思忖了会儿，点点头道。

　　“那便好！”狐媚一听，认真的望着凌炎，那妩媚的脸上呈现出一抹前所未有的严肃：“驸马爷，妖神大人是被另外两位妖神大人打伤的！”

　　“左右妖神？”凌炎听后，顿时脸色沉了下来。

　　“是的！”狐媚叹了口气，苦涩道：“就在妖神大人与天魂交手完后，天庭军中忽然杀出两名高手，妖神大人本还有力气迎敌，但这两名高手的模样，却让大人一时间忘记了抵抗！”

　　“没想到左右妖神投靠了天庭？”凌炎显然也很吃惊：“这是怎么回事？”

　　十二杀皇都随着妖神迎战天魂了，所以在场的事情，只怕狐媚也参与了。

　　“左右妖神并非投靠天庭！”狐媚的眼角闪烁着泪花，模样凄苦，楚楚可怜的样子让凌炎都不禁心中一动。

　　“左妖神游历，却被天庭军给擒拿，天庭军强行洗涤了它的魂魄，让它成为天庭军的傀儡之一，而左妖神成为傀儡之后，天庭军利用它将独处于一处的右妖神诱惑而出，继而高手围杀，右妖神也步了左妖神的下场，如若不是妖神大人一直身居妖道古殿内，只怕天庭也会继续拿大人开刀啊！”

　　傀儡到底与人不一样，不然，左右妖神只怕会长驱直入，进入古殿，与天庭人来个里应外合吧？

　　“不过，天庭人这一招也用的妙啊，在与天魂激战之后，妖神必然没什么力气，而在这个时候让左右妖神出击，无论是士气还是战事上，天庭人都要稳稳压住妖道，只怕妖神这一次的伤势不轻，天庭人已经开始发动最为猛烈的攻击了！”

　　凌炎独自分析着，脸上早已一片凝色。

　　狐媚一听，狐狸尾巴都藏不住了，直接从裙子底下伸出来，焦躁的不停摆动，毛茸茸的耳朵破出秀发，微微颤抖。

　　“怎么办？这该如何是好？”狐媚搓着小手，慌张之下，也忘记去跟着碧洁了。

　　“放心吧，兵来将挡，水来土掩，这到底只是一路大军，只要搞定了天魂，这天庭军也就不攻自破了！”

　　凌炎轻声安慰道。

　　狐媚一听，脸颊再度红了起来，狐狸尾巴摇晃的速度倒也不再那么快了，轻轻点头，道：“既然如此，那驸马爷快些去看看妖神大人吧！”

　　“嗯！走吧！”

　　凌炎点点头，便转过身朝下方飞去。

　　……

　　关于妖的构造与仙人有什么不同，凌炎除了与碧洁好好研究外，其他的都不再有任何的涉猎，不过可以肯定，碧洁绝对像她娘，而不是妖神这幅跟骷髅骨架没有区别的躯体，这也算是歹竹出好笋吧。

　　待凌炎与狐媚赶到古殿之时，这里已经聚集了满满的妖道高层，杀皇一丝不苟的护卫在妖神的中间，而中间，一个巨大而浓密的恢复大阵，正在生生不息的催动着，妖神盘膝而坐于中间，双目紧阖，神态痛苦不堪，浑身散发出的妖气也散乱开来。

　　而在他的旁侧，几名模样苍老的老者，正在竭尽全力的为之输送仙力。

　　“父皇……”碧洁望着这一幕，贝齿紧紧的咬着嘴唇，泪水簌簌的落下，但她并没有冲上去扑入妖神的怀中啕哭着，而是远远的望着。

　　她的身躯不停的颤抖着，好似风中摇曳的百合花。

　　一双温暖的大手，轻轻的揽住她的细腰，将她揽入了怀中……

　　“没关系，还有我……”凌炎微微一笑，将嘴唇附在碧洁的耳旁，喃喃细语道。

　　碧洁一听，娇躯颤了几下，转过身扑入凌炎的怀中，低声抽泣了起来，满满的柔意，瞬间的包裹住了他……

　　一旁的狐媚看到这一幕，直叹息不已。

　　凌炎轻轻拍了拍碧洁的粉背，只觉心中一阵疼惜，这可是自己的老婆，她难过，凌炎自然也不会好受了。

　　凌炎走了过去，从包袱里掏出一些上等丹药，交给狐媚，让狐媚交给妖神服下。

　　妖道什么情况凌炎可是知道不少，这里，到底都是一群妖，谈不上什么发展，让它们与阴阳势力比有钱，那是不可能的。而凌炎拿出的这些丹药，自然也是上品中的上品，就算不能让妖神立刻恢复，但让他恢复的三四成，保住实力，还是很容易的。

　　果然，狐媚拿到了丹药后黑白分明的大眼睛爆出一团欣喜，继而快步的朝中间的妖神走去。


第1450章 配合

　　“这只是一个开始，凌炎，剩下的还要你与碧洁公主去完成！”这时，凌炎的身旁忽然响起一个略显怪异，但对凌炎来讲却很是熟悉的声音。

　　“子名师父！”凌炎一听，连忙转身，对着子名行了个师徒之礼。

　　“嗯！”子名点了点头，看向凌炎的眼神也柔缓了许多，轻轻摇头叹息了一声后，道：“凌炎，妖神已经败了，你们也该去了，天魂带着黑夜正在朝这边进发，相信不出一个时辰，他们就能够踏入古殿了！”

　　前方告急，凌炎看得到，那皎洁的白色像是一把尖刀，狠狠的朝古殿刺来，没有一丝一毫的停滞，势如破竹。

　　就在与子名师父谈话的这片刻功夫，已经接二连三的有三批妖道之人前来通传急报了，妖道的元老们的脸仿佛都要拧在一块，而妖道的杀皇，也是忧心忡忡。

　　整个古殿，仿佛陷入了泥潭之中。

　　“师父，您想让我如何？”凌炎知道子名想出了办法，可惜，他却实在想不出，究竟该如何在千军万马与黑夜这样的高手虎视眈眈之下，与天魂一战！

　　如果是单打独斗，凌炎倒还有几分依仗，毕竟自己身上有四件混沌神器杀神套装，但这样的情景，显然不可能存在单打独斗。

　　凌炎叹气，碧洁也是满脸的担忧与坚决：“子名师父，如果能够解救妖道于水火，碧洁做什么都愿意！”

　　“不会太为难你们的！”子名叹气一分道：“我会为你们护法，你们待会儿带上这两根血链！”

　　子名从包袱里掏出两根好似用血液凝固结成的项链，递给了凌炎与碧洁。

　　“这是我用自己的精血混合天地精血，再以天魂的气息为火，铸造而成的项链，待会儿碧洁公主戴上一个雌链，以雌链为引，催出一个特殊的空间，笼罩凌炎与天魂，而后凌炎再与雄链为引，化作血口，吞噬天魂！凌炎，你记住，修道之路越到后面体验的东西将越多，也许，你吞噬了天魂，修为暴涨之下，会有一些意想不到的收获，但这些收获，是建立在考验的基础之上的，如若您通不过考验，那么天魂也无法帮助你再于永生之道上前进半分！”

　　子名说的庄严而注重，凌炎听的也是沉甸甸的。

　　接过项链，戴上后，凌炎与碧洁，子名三人独自出发了。

　　……

　　天魂的身材高壮挺拔，立在妖道之中也是鹤立鸡群，除去那些海拔在几米开外的妖人外，但他的动作，却是大开大合，每一招，每一式，仿佛都是牵动着天地万物。

　　所过之处，鸡犬不留，妖道之人根本无法抵御天魂的攻势，而落在天魂后头的天庭大军，也是兴奋不已，仙法疯狂的朝前丢去，妖道大军的防御早被天魂的气势给震碎，哪还防御的住天庭军的仙法？

　　不过眨眼的功夫，天庭大军已经向前突进了整整百里。

　　黑夜立在大军的后方，眼中古井无波，丝毫不为这样的大利而感到喜悦。

　　“将军！妖道怕是要被我们拿下了！”一名士官满脸欣喜的对着黑夜抱拳恭谨道。

　　“呵！我们将军所向披靡！小小妖道，岂能拿不下？你们看，妖道之人哪有还手之力？刚才那妖神还前来献丑，也不一样被我神武大军给破个狼狈而逃吗？”旁侧一名满脸胡渣，肚子略大的士官伸出手指着面前的局势大言不惭的说道。

　　“我军所过之处，所向披靡，无人能敌！这样的弹丸之地，岂能阻拦我军脚步？不过，如若没有将军的英明领导，我军也不会有这般成就啊！”

　　……

　　话语虽然婉转，但大部分都是在赞扬着黑夜。可，黑夜却一声不吭，依旧平静的望着前方，这些士官也许并非是一直跟随着黑夜的那一批，他们并不算对黑夜十分的了解，一通婉转的马屁拍过去后，却好像拳头打在棉花上，一点反应都没有。

　　众多将军暗暗对望一眼，便不吭声了。

　　“你们，这样就觉得满足了吗？”这时，黑夜忽然出声了。

　　众人一愣。

　　“要知道，我没动天魂幡前，我们还被阻拦在落地山坳前头，而现在的胜利，只是因为我们手头有天魂幡！如若失去了天魂幡，或者妖道想出了什么办法抗衡天魂幡，你觉得我们还有可能继续将妖道覆灭吗？”黑夜淡淡的说道。

　　“此时此刻，前方一片平坦之地，再无仙力顺逆之天险，如此，妖道守地，也无可守之处，以我军的兵强马壮，妖道岂是敌手？”一名将军大着胆子站出来说道。

　　但话落，黑夜却猛地一转身，朝那人望去。

　　那名将军浑身一震，望着黑夜那深邃而平静的眼睛，毫无表情的面孔，心中流露出一股不自然的恐惧……

　　“你是妖道之人吗？”黑夜朝那将军逼去，他每走一步，那名将军便后退一步。

　　那将军显然是吓到了，竟忘记吱声……

　　“你不是妖道之人，所以你对妖道的猜测，也是毫无价值的，不要在没有根据的情况下跟我讲这些没用的废话，我黑夜从不做没有把握的事情，你如若再与我说这些废话，那么就自己滚回天庭去！我黑夜军，不要废物！”

　　黑夜说的厉声厉色，虽说脸孔没有表情，但随着话语的落地，他的脸，不知不觉也越来越冷了……

　　“是……是……将军，属下再也不敢妄加言论了！”那将军连连点头，面孔都不自觉的苍白了起来。

　　黑夜一听，嘴角弯起一丝十分复杂的笑容，轻轻拍了拍那人的肩膀，便转过身，望向远方。

　　那将军见没事了，这才狠狠的松了口气，四周的将军也是一个个胆寒的紧，不敢出声。

　　可，就在这时，一记愤怒的咆哮，忽然从前方的黑夜嘴里响彻开来。

　　“所有天庭军听令，给我全力击杀靠近天魂的人，全力击杀！”

　　黑夜疯狂的咆哮，让所有人皆是一震……

　　那咆哮声中，似乎有一股很明显的恐惧意味。

　　众人顺着黑夜目光所到之处望去，却见一男一女，正在快速的朝天魂靠去，天魂站在前，前面都是大片的妖魔，他们的出现，完全没有引起天庭军的注意。


第1451章 戛然而止

　　落在人群前方的碧洁紧咬银牙，双手化出一团团鲜红的液体，朝前撞去。

　　戴在她粉红脖子间的项链，绽放出一片红光，妖异而鲜丽，让人望去，不寒而栗。

　　她的双手好似没有骨头一般，轻轻摆动，划出一道道血红色的涟漪，那些宛若死亡波痕般的气息一圈圈的朝远处的天魂撞去，宛若盛开的玫瑰花，不过顷刻功夫，便将天魂包裹起来。

　　“唔？”天魂显然察觉到了这一丝的异样，脸上微显几分惊讶，继而不屑开来。

　　“一些雕虫小技，旁门左道罢了，也敢在我面前献丑？”天魂沉眉之后，人直飞冲开来，朝面前的血红色的气息壁撞去。

　　包裹着天魂四周的血壁只有三米高，半径约五米这么大，落在这浩瀚无边的妖道大地上，就好似一滴血液般。

　　然而，就在天魂准备撞向血壁之时，一道矫健的身影，忽然从他的背后杀入。

　　“哈哈，早就知道你的存在了，没想到你这么沉不住气来，以为在我背后偷袭我，便能够成功吗？”天魂不屑冷笑一声，徒然转身，他的双手，忽然绽放出四朵好似用灵魂编制而成的花瓣，凶悍无比，魂魄与鲜花的结合，让其变得更加的神秘与怪异。

　　凌炎脸色一沉，手中抖出一把闪亮的细剑，直朝天魂的双掌刺去。

　　细雨之上幽光闪烁，杀神斗灵催动附着，此时此刻，剑锋无人能挡，横扫一切。

　　“什么？这气息？”天魂面色僵硬了几许，双掌朝前的动作猛的停滞下来，手中魂魄花瓣也立刻碎裂，人不犹豫，脚尖后退，催动了仙力，便往旁侧移去。

　　那股奇异的气息好似一根尖刺，狠狠的刺在了他的心脏处，让他整个人如同痉挛了的兔子，抽搐几下，便猛然弹开了……

　　但凌炎岂会让他这么容易离开？一剑未中天魂，剑锋一横，便朝天魂扫了过去。

　　“送君！”

　　几乎在攻势成型的那一刹那，‘送君’戒指便催动开来……

　　……

　　噗嗤……

　　碧洁再也忍不住，松开樱唇，狠狠的吐出一口鲜血。

　　自己的四周，被血壁围住，但无论是自己四周的血壁，还是包裹着凌炎与天魂的血壁，都是她用本命精血以及子名所送的项链所维持住的。

　　这东西的存在，就是为了给凌炎与天魂提供一个独立的空间。

　　妖道高手并没有天庭之人多，而天庭人兵强马壮，高手如云，凌炎断不可能在这么多人中斩杀天魂，那么，就必须提供一个独立的空间，让凌炎解决天空，可，凌炎大概从未想到，这所提供的血壁，每一招，都链接着碧洁的痛楚吧……

　　子名与她说，却没有与凌炎说，不过，无论是子名还是碧洁都能明白，如若让凌炎知道了，他岂会同意？

　　“他一定会只想着自己去解决，而不让我去……”碧洁心中暗暗想着，苍白而毫无血色的嘴唇弯起一抹灿烂的弧度，就好像快要凋谢的百合又忽然轻微颤抖了几下，仿佛在回应风的动作……

　　内盘的天魂，胸前被切出了一大道口子，本命隐隐乍现，细雨锋利，而每一剑又在麻痹戒指的催动之下，异常的强大，天魂根本就不敢接凌炎的每一招，否则，他的全身，便会出现那种僵硬的感觉，体内所凝聚的力量，也在瞬间溃散。

　　天魂打的节节败退，他也算是知道了凌炎的厉害。

　　“你很强，即使你借助了法宝的力量，但我依旧要承认你的实力！”天魂捂着胸膛，冷冷的望着凌炎，他虽傲，但不是骄傲，而是狂傲，对手既然比他强，他便会承认，这才是傲者该有的气度。

　　凌炎不语，现在对手的气息明显羸弱了很多，如果不乘胜追击，他万一又用了什么方法恢复了，那岂不是前功尽弃了？

　　但，既要攻，便要做出最强有力的攻击。

　　凌炎的剑，再度催动了杀神斗灵，同时，颈脖处的那根血红色的项链，也开始微微颤抖了起来，隐约之间，仿佛有一种分离解体的感觉。

　　“这是什么气息？为何……我感觉既熟悉又陌生……感觉……好舒服……”天魂望着凌炎颈脖处的红光，眼中隐约间闪烁着什么……

　　破绽！

　　凌炎感觉到了，天魂在这一刻，全身的仙力竟然僵硬停止住了。

　　嗖！

　　凌炎的手，浑然天成之间，自动朝天魂狠厉的撞了过去，一抹难以遏制的强大力量，在细雨的剑锋之上绽放，万马奔腾的剑意宛若银河九天落地，窸窣下，碎裂一切。

　　哐当……颈脖处的血红项链不知为何，突然碎裂开来……

　　此时此刻，容不得凌炎去做其他感想，他现在最要紧的，就是斩杀天魂。

　　然而，就在凌炎心神紧张万分的挥出这强大的一剑时，自己却惊愕的察觉，天魂竟没有任何的动作……

　　噗嗤……

　　剑入天魂体，凌炎却看不到天魂有任何一丝一毫的痛楚，但他的身躯，却绽放出一阵血光，他的血肉，好似尘埃一般，竟然开始挥发。

　　“唔……”凌炎沉闷一声，有些痛苦的哀嚎一下，眼中忽被一道刺眼的红光盖住，看不见一切……

　　这是什么？凌炎心中有些莫名，但他不后退，手中的细雨被他挥动开来，如若天魂的躯体就在他面前，这细雨只怕已将天魂给撕裂成碎片了。

　　可……细雨挥动之间，凌炎却感受不到任何一丝一毫利器切开血肉的感觉。

　　他只觉神经忽然一疼，大脑一涨，好似有什么东西，被自己牵扯入体内一般，颈脖处膨胀的厉害，就好像因为吃东西太猛，而噎住了一般。

　　全身抽丝剥茧般没有了半分力气，而凌炎也觉大脑缺氧，无法思考，一片空白之后，人也直接昏迷了过去……

　　哐当……

　　细雨悠扬落地，世间仿佛也因为这一记声音，而静止了下来……


第1452章 前尘

　　到处都是哭泣，到处都是嘶喊惨叫之声，耳畔吹过的风，仿佛还沾满了血腥的味道。

　　阿秀卷缩着身子，好似受伤的小猫一样，躲藏在阴暗的角落里，瑟瑟发抖，她将身上沾着鲜血的草席往上再拉了几寸，只留下半个脑袋与一双充满了恐惧的眼睛。

　　她的视线很短，只能望到门口斜对面，那张破旧的床榻上，横躺着的两具尸体，鲜血洒满了被褥，溅于墙面，将那灰黄的墙染得十分刺眼。

　　那是她的双亲，她亲眼看到，冲进来的盗匪二话不说，直接举着生锈的刀刃，朝自己的双亲头颅上砍去，如若不是她立在门后，在盗匪还未发现之时，躲入墙角的柜子旁，只怕，她也会随着双亲一起离去了。

　　想着父母就这么死在自己的面前，她感觉自己的一切已经破灭了，天地开始坍塌，寻不到半点儿生的希望。

　　半日前，她还是苗疆一处普通人家的女孩，虽说家不殷实，可一家三口，却过的十分幸福充足。阿爹有手艺，能编能造，一天忙活下来，三人的口粮还是有多。阿爹已经开始为她筹备嫁妆，阿秀也在幻想着，寻个如意郎君，一家人幸福开心的过下去，不求生活能有多好，只要每天大家都能聚在一起吃饭，便已足够。可……今日变故，彻地的击碎了一切，将那微弱的愿望变得遥不可及。

　　她大气不敢出一声，尽管泪水无声的顺着她的面庞，从她白皙的下颌流下，无声的滴落于冰冷的地面上。

　　盗匪还没走，他们正在翻箱倒柜的搜索着屋子里值钱的东西。

　　阿秀猛然想到，家里的一些细软钱粮，可都放在自己身旁的这个柜子里。

　　盗匪在那两个屋子里没有翻到，必然会寻这个柜子。

　　跑！阿秀瞳孔放的很大，她有着一张不俗的模样，在这九里十八弯，也是很有名气的凤凰，这些盗匪三大五粗，而且手段凶残，她不敢想象，落入了这些盗匪的手里，等待她的，会是什么。

　　咔嚓……

　　盗匪一脚踩碎阿爹制做的椅子，提着屠刀，从双亲的屋子里走出来。

　　沾满鲜血的脚一步一个脚印，踩在地上，但阿秀看的，却好像是踏在自己的心间。

　　四名盗匪三大五粗的，脸上满是横肉胡渣，他们有说有笑的大声嚷着什么，眼睛四处而望，脸上丝毫没有一点儿因为杀人而带来的恐惧之感。

　　这与恶魔完全没有区别。

　　阿秀深吸了口气，继而，她不再犹豫了，如若让盗匪再行几步，落在了大门前，那么，她便没活路了。

　　她决定拼了，她猛的将身上的草席拉去，爬了起来，如同兔子般撒了腿就跑。

　　可……

　　她跑的再快又能如何？她到底只是一介弱质女流，早已被吓的双腿发软，尽管她紧咬着牙齿，强撑着胆量跑，可也无济于事。

　　那四名盗匪其中的一名光头，直接横出自己的长刀，钉在了大门处，稳稳当当的落在了阿秀的面前。

　　阿秀只觉全身一寒，面色苍白无比，她想越过那沾满血的屠刀，然而，一根木棍，狠狠的撞在了她的小腿上。

　　“啊……”阿秀吃痛的唤了一声，身子歪倒在地，小手抚着小腿，秀美的俏脸满是痛苦的汗水。

　　“哟，没想到还是个小娇娘啊！哈哈，今日可真是赚到了！”四名大汉一看，顿时眼冒精光，欣喜不已。

　　“你们别过来，你们若过来，我便撞死在这刀刃上！”阿秀看他们直接朝自己迈来，泪水早已流干了，满脸坚决的望着面前幽寒着沾着鲜血的屠刀，大声喊道。

　　四名大汉一愣，其中一名便笑开了：“小娘子，你就算死了也无济于事，我们兄弟几个玩的是人，生人死人都无所谓，是不？哥儿几个？哈哈哈……”

　　无耻……阿秀从未想过，还有人会有这样的性格，她不敢相信，人心竟然可以黑暗到这样的地步。

　　远处的打杀声，哭泣声，还未停止，盗匪正在血洗着这个苗疆的寨子，阿秀知道，这个时候，不会再有人来救自己了。

　　她望了眼门外，又望了眼身子发冷，死去多时的双亲，眼中已是毫无生机可言。

　　“上！”

　　这时，盗匪中，一人低喝了一声，继而，一人健步如飞，迅若闪电般的朝阿秀冲来。

　　那人伸出一手，嘴角掠起一丝淫秽的笑容，直接朝阿秀白皙的颈脖掐去。

　　阿秀微愣，继而再也不犹豫，直接将头颅朝面前幽寒的刀刃撞去。

　　哐当……

　　忽然，屋子的顶部猛的碎裂开来，一个人影直接落下，好巧不巧，正压在那朝阿秀冲去的盗匪身上。

　　阿秀与那剩余的三名盗匪同时一愣。

　　阿秀倒不是想停下来，此时此刻，她早已不再报任何希望了，只盼望能够与双亲在死后团聚，可是，那掉落的人影，直接将面前的屠刀给压碎，顺带将那盗匪也一齐压于身下。

　　“谁？”

　　剩余三名盗匪同时一愣，齐齐喝道。

　　然而，却没人回答他们的话，屋子里响起的，只有那身影轻微的呻吟声音。

　　阿秀微微一愣，美目放大，怔怔的望着那躺在自己面前的男子。

　　他有着一张刀削斧劈的俊朗脸蛋，相信整个寨子的男子，也不及他一般的好看，他的皮肤好似熟透了的麦子，很是健康，一头齐耳的长发呈现着几抹若有若无的暗红色，身子均匀而富有爆炸性，十分坚韧。阿秀顺着他的身子朝下打量，却顿时闭起了眼睛，苍白的沾满泪水的脸颊，瞬间红了起来。

　　“这……这人怎么……怎么没穿衣服？”阿秀心脏猛跳，胡思乱想道。

　　突然掉下个人来，让这些盗匪都来不及适应，他们紧握着屠刀，小心翼翼的盯着地上那人。

　　“老三……老三……你死了没？”

　　一人轻呼。

　　可……‘老三’却没有出声，待片刻过后，一滩粘稠的血液，从那男子的背后流淌出来……


第1453章 压死了

　　压死了？

　　这是三名盗匪的第一想法……

　　他们瞪大眼睛，目瞪口呆的看着那光着身子的男子缓缓的从地上站了起来，眼中渐渐的流露出难以抹去的恐惧。

　　他们心中澄亮，打滚摸爬了这么多年，岂能不明白些什么？先不说这个男子是谁，光凭他那一压，便将一名练了十多年外加功的壮汉压死，而自己身上半点儿伤都没有，便能看出，这绝对不是普通人。

　　“唔……”

　　待那男子站起来，阿秀才看到被压死的‘老三’的惨状，他的头几乎快要黏在地面上，眼珠子从眼眶中爆裂出来，白乎乎的脑浆从破裂的脑壳中直接溅出，血液与脑浆混于一起，他的四肢也憋了许多，整个人还呈现着那一手朝前探，一脚往后蹬的动作。

　　这等惨状，哪是她一刚过及笄之年的女子能够承受的了的？当即，气血上涌，她的双目一黑，因为恐惧带来的感官刺激，让她的大脑瞬间缺氧，整个人也晕了过去……

　　站起来的男子异常的高大，纵然面前站着三名个头上一米八的壮汉，他依旧不遑多让，个头直冲了他们半截。

　　魁梧的身子，均匀的线条以及那俊俏的脸蛋，无比让人恼怒。

　　“这小子有点儿门道！”一名盗匪咬着牙，将视线从那人胯下，倒在地上的‘老三’身上转移，落在了这男子的身上。

　　“宰了他，为老三报仇！”老二低声喊道。

　　老二说是这么说，但却没有动，他的眼中闪烁着狡黠，似乎在等待着什么。

　　三人谁都没吭声，只是分作三个方向，提着刀，朝那男子小心翼翼的走去。

　　“这儿是哪？”男子星目透露着一丝迷茫，摸了摸脑袋，脸上落出一丝痛苦。

　　男子无意间流露出的这幅表情，落在三人的眼中，却好像一枚信号弹般，三人瞬间有了反应，其中一人目露凶光，低声猛喝了一声：“这小子似乎是个愣头青，上！”

　　三人不再有过多的停顿，三把屠刀直接朝男子的头颅上劈去。

　　铛铛铛……

　　好像铁器碰撞的声音响起，紧接着，三人的长刀，瞬间断裂……

　　三名盗匪皆是一愣，继而心中惊骇无比，男子抬起头来，露出一双布满着少许杀意的星目，如同看待猎物一般，看待这三人，性感的嘴唇吐出冰冷的字眼儿：“你们……这是干甚？”

　　……

　　大脑内，还回放着双亲惨死的景象，那梦魇化作挥之不去的苍蝇，不停的缭绕于阿秀的大脑内……

　　“阿爹，阿娘……不要……不要离开秀儿……”阿秀苍白的脸颊流着汗水，脸上的痛苦不言而喻，那不是来自腿上伤口的痛苦，而是来自心上伤口的痛苦。

　　“我怎么了？”男子望着阿秀痛苦的脸蛋儿，心中也不免有些难受，他略微颤抖的伸出手指，轻轻的抚在她白皙的脸颊上，动作温柔，没有半点的粗鲁，仿佛怜爱……

　　“阿爹……阿娘……”

　　阿秀痛苦的喊了一声，梦魇将她惊醒，双眸也徒然睁大开来。

　　然而……映入她眼中的，是一张俊俏不凡，一脸迷茫的男子脸蛋儿……

　　阿秀一愣，瞳孔微微放大，苍白的脸蛋儿再度泛起一丝红晕。

　　“这阿哥……好俊俏……”阿秀感觉，自己似乎还在梦中。

　　可空气中刺鼻的血腥，将她拉入了现实当中。她的面前，男子的脚下，那‘老三’的尸体还在，不仅如此，屋子内又多了三具残破不堪的尸体。

　　阿秀忍着心中的惊骇，仔细的打量着屋子，最后，她的眸子落在了男子的双掌上。

　　他的手，满是血……

　　“是他杀的吗？”阿秀心中骇然的想着，徒手空拳，便能制服三名手握着屠刀的盗匪，这可以说整个寨子，也寻不到比他还要厉害的阿哥了。

　　“你……”男子开口了，但刚吐出一个字，他……却又止住了语言。

　　他的脸上布满了迷茫，剑眉轻蹙，似是有些厌烦什么。

　　“你……要杀我吗？”阿秀心中还是无法释然恐惧，低声泣道。

　　“你不杀我，我便不杀你……”那男子轻轻说道。

　　听到这话，阿秀愣住了，旋即有些忍俊不禁，面前这个男子何等的高大魁梧，她一个弱智女流，又有什么手段去动凌炎。

　　“阿秀……阿秀不会动阿哥的……”阿秀有些恐惧的说道。

　　“哦……”男子点了点头，便站直了身子，似乎要往门外走去。

　　阿秀有些发懵。

　　外头已是夜幕，但……却再没有哭喊声音，好似一切都过去了。

　　阿秀愣了会儿，一骨碌从地上爬了起来，而后从斜对面的床榻上抓起一件阿爹生前的衣物，一瘸一拐的朝门外跑去。

　　“阿哥……等等……”阿秀有些害怕的唤了一声。

　　走出门没几步的男子立刻停住了脚，有些奇怪的转过身看着阿秀。

　　阿秀俏脸一红，微微闭起颤抖的睫毛，将手中的衣物摊开，捧给面前的男子，颤道：“阿哥，你……你穿上吧……”

　　看着阿爹的衣物，阿秀的泪水，不自禁的又流淌了出来……

　　“你哭了？”男子有些诧异，但心却不禁有些疼痛，仿佛怜惜面前这个女子，不想让她受到伤害一般。

　　他的声音很温柔，仿佛冬日阳光。

　　“阿爹阿娘都被贼子杀死了……”阿秀大声的抽泣着，拿着衣物的手，也颤抖了起来。

　　“是吗？”男子愣了几分，却不再走了，他轻轻望着阿秀的面庞，伸出手，将阿秀双手捧着的衣物接了过来……

　　“不要害怕，我不会让别人杀死你的！”男子犹豫了会儿，轻声低语道。

　　阿秀浑身一颤，有些不可思议的抬起头，望着那张沾着少许灰土，却依旧掩饰不住俊朗的面孔，晚霞再飞双颊……

　　“是阿爹阿娘的保佑吗？”阿秀双目有些失神，喃喃语道……


第1454章 欣喜

　　清晨的雨露，打不湿人晴天般的心，白云微飘，暖日渐出，雨后一片艳光……

　　一弯绿水池塘边，几名身着粗布衣的妇女，边说边笑的抖着衣物，在池塘边摆洗着，身旁的木盆，皆是满满的衣物。一些背着背篓，手握着镰刀的男子，已经开始朝远处曲折的山路走去，开始了一天的工作。

　　一窜银铃般的笑容，时不时的从这安详宁静的苗族寨子里响起。

　　“阿秀，多亏了你阿哥啊，想不到你阿哥外出历练，竟这般厉害，如今山外的匪子全死了，我们苗家的日子，也好过了。”

　　一名年过三十的妇女，笑呵呵的对着身旁那不过及笄之年的少女道。

　　“呵呵，不过，秀儿啊，怎也不曾听你阿爹阿娘说起，你还有个阿哥的事情啊？”另外一名年龄较小的妇女问道。

　　她这话一落，旁边那三十多岁的妇女立刻用胳膊肘轻轻撞了一下问话的妇女，眼神丢了个过去，示意不要胡说。

　　虽然她们动作很轻，但阿秀还是看到了，她摇了摇头，脸颊微红，洋溢出一丝甜美的笑容，却不回答这个问题。

　　远处的山坳上，悠扬传来了几声嘹亮悦耳，宛若百灵般的歌声，那是入了山间的苗族少年们放声高歌的声音。

　　自从一个月前，这苗族的寨子里经历了山外盗匪们的血火后，整个寨子的人便少了两成，不过还好，阿秀远出的阿哥带着一身令人惊叹的武艺返回寨子，不但杀死了盗匪头子，还助苗家人重建寨子，这也不得不说是菩萨保佑。

　　当然，从那以后，阿秀也成为整个苗家，最让人羡慕的女孩儿了。

　　摆干净衣物后，阿秀便捧着木盆，朝自己的家走去，虽然双亲不在了，但阿哥还在，想到这儿，她的脸上便扬起甜甜的笑容，心中美滋滋的一片，如那春风之中盛开的水仙花般……

　　走了些许子路，穿过了些曲曲弯弯的小路，阿秀很快便看到了自己的家，苗家的寨子都是四面环绕着山，山路曲折，不过走惯了山路的人，并不会觉得这些路难走，而且，走的久了，更会寄托出一份情怀。

　　离家近的时候，阿秀便从风中闻到了一股宛若风铃般的清脆悦耳笑声。

　　听到这些声音，阿秀的柳眉微微蹙了下，脸上有些无奈。

　　自从阿哥出现后，又为寨子的人做了很多事情，她的家里，每天也会有很多苗家的女孩出现，这些女孩阿秀自然都认识，但没办法，苗家的女孩多情，而且敢爱敢恨，阿秀的哥哥长得本就很吸引女孩儿，而且为人老实，虽说不会唱山歌，但有一身好本事，狂蜂浪蝶，自然而然也会围了过来。

　　阿秀加快了脚步，朝自己的家门里走去。

　　门轻轻推开，阿秀便看到四五名女孩正在与阿哥亲热的说着话儿。

　　她们都是以寻阿秀有事为理由，跑到这儿来的。阿秀如何不知，只是她们这样，阿秀也没办法，虽说她们喜欢阿哥，但阿秀也不能因为这个而讨厌她吧，毕竟抛开这些，阿秀与这些姐妹的关系都很好。

　　“阿秀，你回来了？这么早就去为阿哥洗衣物吗？”一名苗家女孩儿带着妩媚的笑容，走了过来，接过阿秀手中的木盆儿。

　　“阿桑姐，不用了……”阿秀抓着木盆，脸颊儿有些红，看了眼有些迷茫，不知所措的阿哥，有些恼怒，便直接走出门外，晾衣服去了。

　　大概是知道了阿秀回来了，狂蜂浪蝶们也没有待太久的时间，与外头的阿秀又说了几句话后，便一个个离开了。

　　“阿秀。”

　　阿哥走出了大门，望了眼站在木架前头，发着呆的阿秀，轻唤了一声。

　　阿秀浑身轻颤，转过身，看着阿哥那张让人迷醉的脸儿，双颊又红了起来，低着脑袋应了一声。

　　“阿秀，午时了，生火造饭吧！”阿哥说话永远都是那么淡然而平和，好像云风一般淡漠。

　　“嗯！阿哥，你等等，阿秀马上就去做！”阿秀笑着应了一声，便直接朝屋子里跑去。

　　然而，进了屋子里的阿秀，却有些失望的看着木桶里的米粮，只剩下浅浅的一圈了，除去做些稀粥外，已经不够两人的吃食。

　　阿秀叹了口气，将木桶里的最后一些米粮倒了出来。

　　可这时，一个身影站在了阿秀的旁边。

　　“阿哥……”阿秀微愣。

　　“拿去做吧！”阿哥不知从哪儿拿出一个粗布包着的包袱，递给阿秀。

　　阿秀有些纳闷儿，不过打开之后才看见，里面竟然全都是白花花的米粮……

　　阿哥虽说身手很好，但阿秀从不知道，他还有什么手艺，平日里阿秀都是开始自己学着编一些筐子，出山换点儿口粮。

　　“阿哥，这是哪来的？”阿秀显然很吃惊。

　　“我在山外弄的！”阿哥淡淡的笑了笑道。

　　阿秀一听，有些喜道：“阿哥，你真厉害！”

　　“好了，快去做吧！阿哥饿了！”阿哥微微一笑，脸上浮现出一丝怜爱的神色，轻轻说道。

　　阿秀脸颊通红，带着浅笑低声‘嗯’了一句，便捧着满满的米粮出去了。

　　往后的日子，风轻云淡，但阿秀却过的很实在，很甜美。虽然，阿秀依旧不喜欢身边的姐妹儿来自己家时不是为了寻自己，而是为了来看阿哥，但阿哥似乎对她们并不感兴趣，即使是那些比阿秀还要优秀的女孩儿，阿哥也从不会露出什么喜爱的眼神。

　　只是，有一日，阿秀的家里还是来了一群不速之客。

　　阿秀哥哥的优秀，已经是寨子里出了名的，阿秀的阿哥没事总会帮寨子里人一些事情，而且从不图报，因此寨子里的人都喜欢的紧，一些老人更是争先恐后的为阿秀的阿哥做媒，可惜阿秀的阿哥从不看在眼里。

　　但，枪打出头鸟，总会有人会惦记着那些最好的东西。

　　阿秀捧着木盆，有些诧异的看着家门口，那些衣着鲜光靓丽的人。


第1455章 倾心

　　阿秀快步走进自己的屋子里，那些候在外面的人倒也不拦她。

　　屋子里，一名模样异常俏丽的女孩儿，正用着不淡不重的言语，与阿哥细声交谈着什么，见阿秀的回来，那女孩儿也侧过脸，对阿秀轻轻点头示意着什么。

　　阿秀有些迷糊，待这些人走后，她才感觉到一丝的真实也一丝的危机。

　　阿哥没有与她述说什么，或者说，阿哥从不轻易与她述说什么事情。

　　但阿秀还是从自己的那些姐妹口中得知，那些人，是苗族大头领的人，而那名绝美的女孩儿，便是苗族大头领的女儿，她来此处，便是知晓了阿哥的存在，特地前来一见。

　　以阿哥的优秀，苗族大头领的女儿岂能看不上阿哥？这苗族九寨十八沟的女孩儿，哪个不倾慕阿哥？哪个不羡慕阿秀？

　　但听到姐妹的话儿，阿秀感觉，自己的天仿佛都暗淡了下来。

　　“阿秀……阿秀……”阿桑与阿沁推了推发愣的阿秀。

　　几名女孩儿坐在山腰上，没事儿，便可对着眼前的苍茫放声。

　　“阿秀，你再不对你阿哥说明，你阿哥就要被那头领的女儿抢走了！”阿桑看了眼满脸黯然，眼角浮现着点点绝望的阿秀说道。

　　“他……是我阿哥，我……我不知道该怎么说……”阿秀双手抱着小腿，眼角缓缓的流到了那膝盖下寸的地方。

　　她将手轻轻的撩开苗裙，露出一截白皙的小腿，小腿上，还有着一处浅浅的伤疤，那是那些盗匪头子留下的，脑子里渐渐的回忆起与阿哥初识后的一切，泪珠儿又簌簌的顺着阿秀的脸颊流淌下来。

　　“我说什么？那大头领的女儿人生的美，家境殷实，阿哥娶了她，会很幸福的，至少不用再为了我，天天往山外头跑！我该为他高兴才是……”阿秀边抽泣边咽道。

　　其他的姐妹一听，面面相觑，竟不知该说什么好。

　　难道爱，就该占有吗？

　　阿桑叹了口气，望着眼前，摇了摇头。

　　远处不知是哪家的女孩儿又唱起了山歌，仿佛压死骆驼的最后一根稻草，阿秀听后，再也忍不住，张开毫无血色的唇，撕心裂肺的喊唱了出来……

　　哎，哎！

　　大理三月好风光哎，蝴蝶泉边好梳妆，蝴蝶飞来采花蜜哟！

　　阿妹梳头为哪桩？

　　蝴蝶飞来采花蜜哟，阿妹梳头为哪桩？

　　……

　　阿桑阿沁她们都静静的听着，谁也没有吭声。阿秀是寨子里唱歌最好听的女孩儿，她从小便很有这方面的天赋，从小，她便开始咿呀呀的唱着，这一唱，便停不下来了。

　　一抹鲜红的血液，顺着阿秀的嘴唇，缓缓的溢出，但她还是没有停下，直到歌声沙哑起来。

　　……

　　满脸苍白的阿秀与姐妹回到寨子里时，便闻见寨子里响起了一片欢天喜地的敲锣打鼓声音，阿秀微愣。

　　“这声音好像是哪家人要嫁闺女了？阿沁，上一次落姐嫁人的时候，不就是这样的吗？”阿桑小声说道。

　　“是啊，不过听这声音……”阿沁小声的嘀咕着，她与阿桑同时将目光朝阿秀的家方向望去，再看了眼满脸苍白无比的阿秀，更加不知所措了。

　　“我……我出去透透气……”阿秀抛下句话，便转身跑去。

　　“阿秀……阿秀……”几名苗族的女孩连忙追了上去。

　　阿秀跑了一路，钻进了大山，便不见踪影，这可让跟在后头的阿桑与阿沁给急坏了。

　　几人分开，一些人去追阿秀，一些人返回去，去与阿秀的阿哥说。也不知阿秀会做出什么傻事来。

　　阿沁急急忙忙的朝阿秀家走去，但临到阿秀家时，她才惊讶的发现，原来并非是阿秀的哥哥与那头领的女儿要成事了，只是隔壁家的小如妹子嫁人罢了。

　　原来是误会？阿沁几乎是第一时间想到了。女孩的心思永远都是这么细腻而无奈。

　　阿沁连忙推开门，但阿秀的哥哥却不在屋子里，看样子是出山弄口粮去了。

　　阿沁见屋子里没人，顿时急了。

　　“阿哥……阿哥……”

　　阿沁呼喊了几声，却有些无奈的瘫坐在椅子上。

　　“阿沁，有什么事情吗？”阿秀的哥哥忽然出现在门口，一脸淡定的神色，望着屋内的阿沁，轻声问道。

　　阿沁一见，脸颊一红，眼眶也红了起来，想也不想，便扑入了阿哥的怀中，急泣道：“阿哥……快去寻阿秀，阿秀……她……她……”

　　阿沁虽急，但话还是说了出来。

　　阿哥一听，顿时脸色一变，将手中的米粮直接扔在地上，转身便朝山上跑去。

　　见到阿哥这般焦急模样，阿沁的脸上浮现出一丝欣慰。

　　……

　　泉水叮咚，这是绿荫之下的一处山涧。

　　一道动人而曼妙的身影，无声无息的坐在山涧的旁侧，她的双目空洞而无生，寂静而宁谧。

　　阿秀失神的望着面前青石上散乱放置的一些草药，身为苗家女子，她自然而然的懂得苗家最为傲人的两项本领，一是山歌，二，便是毒了。

　　“不要再麻烦阿哥了，他与那头领的女儿在一起，才会更加的幸福吧！”阿秀呆呆的想着，手指，也不禁朝那些草药摸去。

　　“你错了，阿哥如果没有你，这辈子都不会开心的！”然而，阿秀的身后，忽然响起阿哥那熟悉的嗓音。

　　虽然阿哥不会唱山歌，但这幅嗓音，却是很有磁性，很是好听。

　　阿秀浑身急颤，她猛地转身，却见阿哥那宛若冬日阳光般的笑容，落在了自己的眼中。

　　阿秀轻掩着嘴唇，不敢相信阿哥竟会寻到这儿来，泪珠子不停的掉落，她呆呆的望着阿哥，久久无法平复。

　　“阿秀，不要再胡思乱想了，阿哥不喜欢任何女子，唯独你，你知道吗？”阿哥将阿秀轻轻的拥入怀中，低声语道。

　　这一声，彻地的击碎了阿秀心中那道阴霾的防线，她终于明白了阿哥的心思，狂烈的欣喜几乎要将她的神智给冲碎，她怔怔的抬起头，望着阿哥那俊俏的脸蛋儿，一时间，竟失去了说话的力气……


第1456章 相濡以沫

　　阿秀与阿哥成亲了，寨子里的人都看在眼里，大家也很高兴，尽管谁也不清楚阿哥究竟是谁，但已经不要紧了，他对寨子，对阿秀的情，大家都看在眼里。

　　自从与阿秀成亲之后，阿哥也越发的开朗，不再像从前那般淡然而懒庸，仿佛仙人遁入了世俗般，他开始见人打起了招呼，开始对阿秀嘘寒问暖，开始懂得了抱怨，懂得了感谢，虽然如此，但阿秀对阿哥的爱，也越发的浓烈了，仿佛这样的阿哥，才是最真实的阿哥。

　　每每望着阿哥那张亲和的笑容，阿秀便觉这样才是自己想要的一切，不求大富大贵，但求相安无事的共度一生……

　　穿上了一身阿秀爹衣服的阿哥，浑身颇有几分苗家人的味道，短衣长裤，露出大片均匀的肌肉，健康的皮肤，魁梧的身材，阿秀虽已是阿哥的妻子，但每每一望，总是难逃羞涩。

　　阿秀知道，阿哥其实不是苗家人，但那是以前，以后，他便是苗家的女婿。

　　阿秀安宁的坐在屋门前，静静的望着阿哥的面庞，脸上满是喜滋滋的神色，她感觉，这个世界她已经没什么要求的了。

　　“阿哥，过几日，阿桑就要嫁人了，前几日我在山外弄了副绣片，准备送给阿桑。”

　　阿秀仰起脑袋，冲着阿哥说道。

　　“你自己决定吧！”阿哥笑拉着阿秀白皙的小手，轻轻说道。

　　“嗯……”阿秀脸若涂脂，低声嗯了一句，满心欢喜。

　　“阿秀，来，做到阿哥这儿来，阿哥与你好好说会儿话！”阿哥将阿秀拉了过来。

　　然而阿秀却是一骨碌跳开了，满脸得意的笑容道：“哼，阿哥就喜欢欺负阿秀吗？要阿秀坐过去也行，得要与阿秀对歌！”

　　“阿秀，阿哥不会唱啊……”阿哥苦着个脸道，寨子里谁都知道，阿哥从不会唱歌，也从不曾有人听到阿哥唱歌。也许有人会劝阿哥学，但阿哥却证明了，有些东西，光靠学，是不起作用的。

　　“哪有苗家人不会唱山歌的……”阿秀叹了口气，当初两人结婚，苗家的青年们也逼着阿哥唱歌，可阿哥不争气，半天都唱不出一句，虽然平日里阿哥似乎什么都会，什么都难不倒阿哥，但对于唱歌来讲，却是阿哥的软肋。

　　可阿秀不从，阿哥也不答应啊，他站起来，比阿秀高出许多的身子还是显得很庞大的，阿秀脸颊微红，转过身不看他，但阿哥却已经搂住了阿秀。

　　“阿哥……待会儿还得出山呢，今年咱们家的水稻收成不错，咱们拿到山外，换些用的！”

　　阿哥与阿秀成亲也快半年了，自从有了阿哥，家里也有了主心骨，一些农活儿两人也能干下。

　　“嗯！”

　　阿哥点了点头，轻轻在阿秀的面颊上吻了一下，便走进了屋子里。

　　准备了些许东西后，两人便开始出发，顺着蜿蜒的小路，朝山外走去。

　　“阿秀，阿哥，你们又出山吗？”路上的寨子里，一个阿婆蹒跚走出门来，笑容满脸的说道。

　　“是啊，婆婆！”阿秀露出灿烂的笑容，朝自己的丈夫望了一眼，便转身朝阿婆的家里走去。

　　不一会儿，阿秀的身上也背着几个装着谷粮的袋子，虽然不多，不想阿哥一样，身上背着四五个大袋子。

　　阿婆的儿子死在一年前的盗匪头子手上，家里的没什么人了，只剩下阿婆阿公，农活儿都是阿公做的，但老人腿实在不利索，翻不动大山了，只能委托一下阿秀与阿哥，去外头换点东西。

　　然而，阿秀将袋子放在背上的小篓子里时，阿哥却直接将袋子夺了过来。

　　“阿哥！”阿秀有些责备的唤了一声，但眼中还是流露着满满的幸福之意。

　　“你最近身体不好，还是让我来吧！”阿哥拉着阿秀的手，轻轻说道。

　　阿哥的身体壮硕，这些东西的确对他没什么挑战。

　　不过阿秀心疼阿哥，想要为阿哥分担点，但阿哥却不答应。

　　“阿哥，你一个人哪能拿的了这么多东西？还是让我来吧，阿婆的袋子不重，我能拿动的！”阿秀怨道。

　　阿秀的话很强硬，这也是她的性格之一，虽然她的模样很柔弱，但这决定不了她的性格。

　　阿哥无奈，只能将那些装着米的袋子重新放回阿秀的篓子里。

　　阿婆看的笑呵呵的，这幅恩爱模样，也着实让人羡慕呀。

　　“唔……”忽然，阿秀的小嘴微张，整个人也弯了下去，一副干呕的模样。

　　阿哥看的脸色一变，连忙扶住阿秀。

　　“哟……秀儿，秀儿，你怎么了？”阿婆紧张的跑过去，扶着阿秀连忙瞅了几眼，昏黄的眼睛从之前的紧张变得疑惑起来。

　　“阿哥，快些扶秀儿进屋！”阿婆急道。

　　“嗯！”阿哥点点头，他的力道也极大，直接将阿秀抱起，朝阿婆的屋子里走去。

　　入了屋子后，阿婆却是一反常态，将阿哥直接赶出了屋子，倒让阿哥莫名其妙了。

　　站在屋子外头的阿哥有些不知所措，不过片刻之后，阿婆便带着有着几分憔悴，却是满脸喜悦笑容的阿秀走了出来。

　　阿婆话不多说，蹒跚跑到阿哥的面前，便是狠狠的在他的身上拍了几下，骂道：“你这个没良心的坏东西，这般折磨我闺女吗？”

　　“阿婆，您这是做什么？”阿哥迷糊了。

　　阿秀见阿婆这般修理阿哥，欲言又止，不知该说什么好。

　　“你好好看着阿秀，莫要让她吃苦了，阿秀害喜了，你这个榆木脑袋！”阿婆笑骂道。

　　“害喜？”阿哥愣了会儿，眼中满是迷茫。

　　大概，他还不知道什么是害喜吧。

　　阿秀有些羞涩的望着阿哥，回想着阿哥的种种，他就好像一个失去了记忆的人，许多东西都是半知半解的，就连新婚之夜，男女之事，也是阿秀半推半就的主动上去，否则，只怕两人要对望一晚了。

　　望着阿哥那憨厚却俊俏的面庞，阿秀抛开了羞涩，冲着阿哥喊道：“阿哥，我们有孩子了……”


第1457章 哭泣

　　往后的日子，平静而甜蜜，阿秀的姐妹们都嫁人了，她们也都有了如意郎君，不会再时常跑来，骚扰阿哥了。阿秀的肚子慢慢的隆了起来，阿哥的神经也慢慢的绷紧，阿秀每日要做的事情，就是吃与睡，最多，便是与寨子里的一些长辈，女性聊会儿天，有了身子的她，可扯不开嗓子再唱山歌了，就算她想唱，阿哥也不让。

　　每天晚上，阿秀都会在阿哥的怀中安详的睡着，而每夜，阿哥都会等阿秀睡着后，才会入睡，虽然，阿哥从不说，可阿秀都知道。

　　她心疼阿哥，阿哥就是她的天，她的世界，她的生命以及一切，她不忍心阿哥难受，可有了身孕的人，能做的又有多少？

　　在阿哥与阿秀的小心翼翼下，孩子终于生出来了。

　　那一夜，阿哥在屋子外头焦急的等了几个时辰，寨子里的婆婆都去帮忙了，而阿桑与阿沁也过来添着人手，阿哥静静的立在一颗大树下，目光灼热的望着屋子，屋内阿秀痛苦的声音好似尖刀一般，刺入了他的心脏，可他却不能做什么，唯独在心中默默祈祷。

　　终于，临近了凌晨，一记婴孩哭泣的声音，划破了苍穹，阿哥的心，也终于落下。

　　“生了……生了……”阿桑带着欣喜的笑容，从屋子里跑了出来。

　　阿哥的脸色也终于落了开来，绷紧的神经松开，他扒开腿，便往屋子里跑，却被阿桑与阿沁给拦住了。

　　按照苗家的规矩，今日男人是不能进入这屋子的，否则便是对女人与孩子不利。

　　阿哥无奈，只能候在外头等待着，阿桑与阿沁送来饭菜给阿哥，阿秀刚刚才生完，身体虚的很，阿沁煮了些补汤，以及一些寨子里才有的特产，给阿秀补补身子。阿桑与阿沁到底还不是很了解，只能让寨子里的榆婆婆教导如何照料刚刚生完孩子的女人。

　　一天后，阿哥终于如愿的看到了自己的孩子，是个男孩，身子有些消瘦，不过眼睛却灵动的很，他爬在阿秀的怀中，不停的乱动着，望着阿秀欣慰而憔悴的笑容，阿哥紧紧的抓着阿秀的手，不知该如何言语。

　　终于，家也像家了，阿哥每日最让他开心的事情，便是看着阿秀的笑容，以及孩子的一日日长大。

　　十年过去了，世间沧桑轮转，都不是人力能够操控。

　　路口处，那发现阿秀害喜的阿婆阿公，也在一年前死了。阿秀与阿哥给他们送的终，寨子里不少当初受过他们恩惠的男女们都来了。

　　阿沁与阿桑也生了几个大胖小子，如今这些男男女女的玩伴儿们就像当初阿秀与阿桑她们小时后一样。

　　阿秀已是个丰韵动人的少妇了，虽说没有了年轻时候的朝气，但依旧美丽无比，阿哥最喜欢每日早晨，与阿秀坐在屋子外头，听着阿秀嘹亮的嗓音，给他唱的歌儿，可惜这么多年，阿哥依旧不会唱。

　　“阿爹，阿娘，我出去了！”吃完饭的林子便急匆匆的往外逃，路口处的几名伙伴还在等待着他呢。

　　阿秀有些无奈的看着自己的儿子，眼中满是怜爱，唤道：“早点回来！”

　　“知道了！”林子的声音远远的飘了过来。

　　阿秀轻轻摇头，不过望着身旁的阿哥，又甜蜜的笑了起来，她望着阿哥那仿佛装着心事的模样，轻轻问道：“阿哥，你在想什么？”

　　“没想什么，只是在想，咱们从认识到现在，已经有十二个年头了！”阿哥眺望着远方峰峦起伏的大山，眼中浮现着一抹沧桑。

　　这间屋子外头的景色，绿了黄，黄了白，岁月交替，春秋无声，没想到，已经十二年过去了。

　　阿秀一听，脸上浮现出一丝惊愕，继而轻轻将脑袋爬在阿哥的怀中，小手厮磨着阿哥宽厚的胸膛，喃道：“阿哥，认识你，是阿秀的福运，在阿秀最绝望，最无助的时候，是阿哥帮助阿秀渡过难关的，能够成为阿哥的妻子，是阿秀的福分，你不知，这九寨十八沟的女孩们，谁不羡慕阿秀？能与阿哥渡过十二年，阿秀已经知足了！”

　　阿秀说的深情，这也是她这个女孩真真切切的想法，如果没有阿哥，也许她早就死在十二年前的那一场盗匪混乱之中，更不谈后面的生儿育女了。

　　山歌继续响着，阿哥也静静的听着，望着眼前景色的交替，陪伴着阿秀，在这山间的寨子里，安宁的生活着，没有人会去打扰。

　　蔚蓝天空上的云彩轻轻飘荡着，时而，春雨降临山间，时而冬雪覆盖大地。

　　林子的个头一年比一年高了，他继承了他父亲的阳刚与母亲的柔美，他也是寨子里有名的俊俏男子。

　　十年后，林子已经十八岁了，已经是可以娶妻生子的时候了，阿秀的容貌已经不再那般俏丽，岁月的刀，已经在她的面庞上开始动作起来，虽说不够俏丽，但皮肤的细腻与轮廓，依旧掩饰不住她曾经的绝美。

　　而阿哥，也不再那般阳光，他长起了少许的胡渣，眼睛略微凹陷，虽然依旧很俊朗，可比之从前，更显几分沧桑。

　　这一年，阿秀与阿哥都高兴不起来，而林子生不出半分讨媳妇儿的心思。

　　阿桑死了。

　　得了重病，寨子里没人能治，就算在山外头请了厉害的人，也治不好。

　　她咳的厉害，血也出了不少，每天寨子里的长辈们都会送去药材，可始终没有效果，很少有苗家人治不好的病，然而这一次，却着实治不好了。

　　这一日，是阿秀自与阿哥成亲后，第一次哭，而且哭的很伤心，撕心裂肺的哭声。

　　阿桑与阿秀从小便认识，大家都是从小玩到大的姐妹，无论是高兴还是悲伤，姐妹们都在一起，阿秀与阿哥的感情，也是阿桑几个姐妹在一旁的协助，阿秀绝望时，阿桑也一直陪在身边。

　　然而，阿桑却走的这么早，她不过三十多岁，便离开了大家，独自一人离开。

　　这一日，阿秀与阿沁等众多姐妹呆在阿桑的家里，一直很晚才离开，阿桑的丈夫也沉默了，虽然他没有阿哥优秀，但他却是个老实人，对阿桑极好，他爱阿桑，阿桑的离去对他来讲，是致命的打击。

　　这一日，阿哥也沉默了，他只能静静的守候在阿秀的身旁，为她遮蔽风雨。


第1458章 传唱

　　人生之中，生老病死，都是常态，人，不能总是沉浸其中。

　　又过了几年，阿秀的身子骨也大不如从前了，然而阿秀与阿哥却高兴的很，林子已经讨得媳妇了，便是阿沁家的闺女，并且媳妇儿也有了身孕，就如同当初阿秀与阿哥一样，每日，林子都紧张万分的候在媳妇的身旁，望着媳妇儿甜蜜的笑容，阿秀仿佛是看到了曾经的自己。

　　阿秀与阿哥看在眼里，满是疼爱的望着自己的儿子与儿媳妇，出山换物的事情，自然而然，还得是阿哥与阿秀出去。

　　两人收拾了下东西，如同第一次离开这儿，出山一样，背上小背篓，顺着山路前行。

　　那条蜿蜒曲折的山路，阿秀与阿哥已经走了许多年了，风雨同行，路边的花草树木，枯了又长，长了又枯，仿佛没有停止。

　　而他们的脚步，去了又返，返了又去。

　　阿秀的背已经不再那么挺直了，不过阿哥的身子骨依旧还很硬朗。每每随着阿哥一同前行，阿秀总是有一种莫名的安全感，她不会去担心任何事情，因为，没有必要。

　　翻过几座山的外头，是一座不大的小镇，镇子里的人们都很淳朴，而在这座镇子里，能看到许许多多的苗家人，这座镇子，是四周苗家人换取日需用品的主要来源之地。

　　阿哥牵着阿秀的手，朝着镇子进发，靠近了镇子，路上还能见到许多熟悉的面孔，这都是四周大山深处的苗家人。

　　入了镇子，两人轻车熟路的进了一家梨花大门内，这是镇上李家的店铺，李家是镇子里的富贵人家，平常需要的东西很多，阿哥身上的一些苗家产品，能够很容易的在这儿换的不菲的银两，李家不同于其他商贩，因为经营店铺的那名中年人是李家聘请过来的人，所以他并不会像其他商贩那般精打细算，他只需要交差便可，因此苗家的大部分人都喜欢来这儿换取东西。

　　得了银两，便能在镇子上好好转悠，购置一些需要的东西。

　　阿秀已经不再年轻了，尽管现在的她依旧有几分丰韵，可她已不是豆蔻年华般的少女，可，在阿哥的心里，她依旧是最为动人的女孩。

　　两人并没有急着去购置之前算好的用品，阿哥拉着阿秀的手，直接带着她来到了一间首饰店内，挑选了几件首饰。

　　苗家女出嫁时，身上总是会戴着许多银饰，然而阿秀的家境遭变，许多东西都已经丢失了，所以即使在嫁给阿哥的那一天，阿秀也没有戴多少银饰，而这一回，阿哥仿佛发了疯一般，足足购置了十多件银饰，阿秀呆呆的看着阿哥从腰间掏出一堆碎钱，泪眼闪烁，她记得，这些可算是阿哥的私房钱吧。

　　那一晚，阿秀哭了，藏在阿哥的怀中哭着，虽然阿哥不似其他苗家男子一样会唱着动听的山歌，但他对阿秀的爱，却从不曾离开过。

　　年后，媳妇生了个女孩，而阿秀，也做了奶奶，一家人其乐融融，好不开心。

　　白雪落下，阿秀与阿哥还是坐在屋子的外头，那场白雪，彻地的染白了两人的头发。

　　一晃眼，已是数十年过去了，阿秀感觉，自己的身体也越发的僵硬，越发的虚弱，看着阿哥的模样也苍老起来，她便感到一阵的苦涩。

　　这一辈子，她还没活够，她还希望，下辈子能继续与阿哥一同生活，继续独自占有着阿哥的怀抱，如果能够这样永远，那该多好？

　　阿哥与阿秀漫步在白雪皑皑之下，孙女如同欢快的精灵，围绕着两老跳动着，就好像几十年前的阿秀，她的面庞精致，皮肤白皙，穿着一袭瘦小合体的苗服，铃铛挂在腰间，她每一跳，银饰铃铛便发出铃铛响声，紧接着，孙女便会唱出一声声稚嫩却悦耳的山歌。

　　很快，大山间，便会有些小伙子，回应着孙女的歌声。

　　阿秀很知足了，她贪心，又不贪心，拉着阿哥的手，就这么看着。

　　这一场雪不算寒冷，却很大，待两人白了头的返回家中时，媳妇儿却哭哭啼啼的收拾东西，朝寨子的西边赶去。

　　阿秀与阿哥感觉到了一丝伤感的味道，仿佛这快要停下的雪般，雪停了，那么，这一年也就过去了，这一年的春夏秋冬，复苏凋谢，也就过去了，一个轮回，也将终结。

　　阿沁也离开了，她的身子一直就不好，这一个寒冬，她没能熬过去，媳妇与林子带着孙女急冲冲的准备出发，阿秀与阿哥也跟了过去。

　　阿沁家的人较多，来了阿哥一家人，也显不出太多的热闹，寨子里的人很重情义，而对于阿哥，寨子里的人更多的是尊重。

　　长辈们都已离去，阿秀与阿哥，便也成为寨子里的长辈，阿哥因为当初盗匪的事情，自然而然，整个寨子便也以阿哥为首，阿哥虽然年纪大了，但本事依旧不小，就算是外面人欺负了寨子里的人，阿哥也能很好的摆平。

　　他与阿秀的到来，自然而然，阿沁一家人便将他们安置在上方。

　　望着阿沁的棺木，阿秀心中满是复杂，过不了多久，她的棺木便要放在山间的悬崖之上，死后能够眺望着整个连绵起伏的大山，是每一个苗家人的心愿。

　　“已经过去了这么多年了吗？”阿秀喃喃语道，她的嗓音，不再那般嘹亮悦耳，反而显得有些沙哑昏沉，迟暮之人，许多东西都已老去。

　　许多人都围着棺木，唱着悲伤的歌曲。

　　就连阿哥，也不由的心中疼痛起来，他还依稀的记着，当初阿沁以阿秀的名义来与自己说话的情景，当初一群青春靓丽的女孩儿，在山涧高歌的模样。

　　如此，物是人非，时光匆匆如白驹过隙，转眼之间，人已离去。

　　那一晚，阿秀忍不住再度唱起了只属于她的山歌，独自一人，唱给阿哥听，虽然她的声音不再那么好听，可却不重要了。

　　阿哥听的很入神，阿秀唱的也很专注……


第1459章 落叶

　　人的一生，其实很短暂，短暂的……让人忘记，自己究竟有没有活一辈子。

　　又是一个树叶凋零的秋天，凉爽的风给老人带来的，却是严冬的前兆。

　　阿秀依旧坐在阿哥的身旁，也许有些羞涩，但，这是永恒不变的东西。

　　阿哥还是挽着她的手，沧桑的脸上浮现着阵阵笑容。

　　与阿哥相知相识相爱了这么多年，阿秀从未询问过阿哥的过去，也从不问阿哥的一切，她知道，他会告诉她的，因为，她了解他，她也爱他。

　　几片发黄的落叶随着风飘了过来，落在了孙女的银装之上，那一抹灿烂的笑，如同月牙儿般，黑白分明的眼睛，点缀着她娇俏的容颜，一颦一笑，都牵动着人的眼球，她将是寨子里最漂亮的女孩，也将是寨子里歌声最为好听的百灵鸟。

　　孙女宛若蝴蝶，轻轻的在阿秀的身边迈动，她正在为自己的奶奶跳着祝福的舞蹈，苗家女孩能歌善舞，而孙女显然也受到了很好的教育。

　　阿秀的眼神有些深邃，她安静的望着孙女，抓着阿哥的手也更为的紧了。记忆忽然流转，髣髴落在了双亲遇害的那一天，阿哥从天而降的时刻，阿秀一直认为，阿哥的出现，是上天的安排。

　　如果，阿哥不出现，自己还会无波无澜，却又记忆深刻的度过这些平淡的岁月吗？自己，还能拥有这些吗？自己的儿子，自己的孙女，自己的幸福与记忆，与眷恋之人携手共老。

　　阿秀一直觉得，自己仿佛是在梦幻当中。

　　直到，她每每胡思乱想时，转过头，看着阿哥那张微笑的脸，就好像当初相遇时，阿秀从昏迷中醒来，第一眼见到的阿哥那抹微笑。

　　“阿哥，阿秀给你唱首歌吧……”阿秀用着苍老的声音，轻轻的笑道。

　　“嗯！”阿哥虽然不会唱歌，但却很喜欢听阿秀的歌，虽然，他已经很久没有听了。

　　孙女停下了舞蹈，安静的坐在奶奶的身旁，静静的聆听着。

　　阿秀已经喊不开了，只能低声吟唱着，声音深沉，虽不悦耳，但很耐听，阿哥听的出声。

　　秋风微拂的日子，永远都不会过的那么慢。

　　它们的寒冷荒凉会如万千利刀般，给人凌迟的痛苦。

　　白驹过隙的时间，总是会给人太多的感慨，也许三十年前，人们不懂得珍惜时间，三十年后，人们便会大悔当年。

　　岁月真的让很多人后悔。

　　阿秀遇见阿哥，已经整整六十年了，这一年的入冬之日，阿秀已经再也唱不出好听的歌了，但阿哥依旧陪伴在她的身旁。

　　阿秀的姐妹们，都相继离去，她们追随着阿桑阿沁的脚步，也一个个步入了死亡，孙女也已经嫁人了，寨子还是那般祥和，但对于阿秀来讲，这里永远是一方乐土。

　　其实一切，都不过是在重新旋转。

　　阿秀望着同样苍老，布满皱纹的阿哥，他也没有了当年俊俏的外表，头发掉落，牙齿也少了，但他对阿秀的爱，六十年了，从未改变。

　　虽然，这六十年内，阿秀从未听过阿哥为她唱过哪怕是一句山歌，但却已经不重要了，阿秀知道，阿哥用了整整六十年，为她唱下了这首歌，她会是整个苗家最幸福的女子。

　　人们也开始懂得，有时候，爱不一定要说出口……也许无形之中，它慢慢的便会得到印证……

　　这一日，孙女带着孙女婿来了屋子里，阿秀佝偻的身躯在阿哥的搀扶下，再一度坐到了屋子前，冬日的阳光异常的温暖，让老人感受不到任何一丝的寒意。

　　阿哥与阿秀的目光静静的打量着四周的一切，他们的目光很平缓，就连呼吸，也缓了下来，阿秀知道，这样，已经很好了，不要再去刻意的追求太多。

　　她依旧坐在阿哥的身旁，脸颊带着微笑，瘦弱的身子轻轻晃动，小手有节奏的拍着阿哥干枯的大手，没了牙的唇，轻轻蠕动，你若仔细，便能听到，她那有节奏的轻声。

　　林子与媳妇安静的站在门口，静静的望着自己的父母，他不敢出声，但他的心，却沉重的很。

　　如同这冬雪下的骄阳。

　　阿秀缓缓的唱着，这一年冬季的雪花，第一片悠悠扬扬的从空中落下。

　　它毫无征兆的朝阿秀撞去，那寒冷刺骨的碎屑，连冬日都无法融化。

　　阿秀无法察觉到这片雪花，因为它是从天而降的，阿秀的脑袋垂的很低，目光柔和的望着阿哥，她如何会察觉到？

　　然而，阿哥忽然抬手，仿佛一种习惯般，乘阿秀不注意，将那雪花挥去。

　　他的动作，很吃力，仿佛，用尽了生命中的最后一丝力气。

　　阿秀笑了笑，灿烂的笑容，比最为纯真的少女还要笑容甜美，她仅仅的依偎在阿哥的怀中，不言不语，阿哥也同样放下挥去雪片的手，轻拥着阿秀，就好似当初在山涧内，阿哥寻到阿秀的那一刻。

　　时间，瞬间的流转，这一刻的画面，直接凝固了。

　　林子见到这幅场景，顿时嚎啕大哭，人也跪了下来。孙女媳妇都哭了出来，望着雪景中一动不动，依偎在一起的两个人。

　　这一辈子，阿秀与阿哥终于走完了，仿佛梦幻一般，虽无惊险，没有深刻的画面，很是平淡，然而这种淡淡的温馨，却是阿秀一直追求的。

　　这一年的雪，下的很大，将屋子完全染成白色的，林子将阿秀与阿哥葬在了屋子的后头，林子没有将他们分开，也许，谁也不能将他们分开，大雪将两个人都冻住了，林子没办法，只能将两人合葬在一起。

　　寨子依旧是那个寨子，只是物是人非，阿秀阿哥那个时代的人，都已经不在了，一切，将由新生去主导，谁也不知道，岁月的长河之中，有多少淡淡的温馨，与纯纯的难以割舍的爱怜，它们便如昙花，一现过后，便不再见……

　　一片落叶，轻轻的落在两人的坟头上，忽然，一道黑光，微微泛起。


第1460章 今世

　　黑光不停地扩散，就好像光明之中出现了一个黑色的太阳，向四周散发着黑色的光泽，四周的空间开始寸寸龟裂，越发神奇的事情，让一切，都显然那么的不真实。

　　哐当！

　　玻璃破碎的声音，又好似心脏破碎的声音，也许，是整个世界支离破碎了。

　　凌炎突兀而醒，他的全身仿佛被冷水沁透，眼睛猛然睁开，那漆黑之中带着的少许鲜红，也立刻消退下去。

　　这是梦吗？？

　　不是！这是真实的事情！

　　他猛然转身，好似发了疯一般，寻着碧洁的身影，是的，也许刚才的那一世，他还不清楚，但醒悟过来时，他知道，这一切都是真的，阿秀，便是碧洁，他便是阿哥。

　　天魂已经不复存在了，在那个百年的过程当中，他已经完全的消化了他，这等巨头的修为，要完全转化他，需要的已经不再是力量的强悍了，而是对世俗的参透，对人世间的七情六欲的了解，没有经路过七情六欲的人，是绝不可能消化的了天魂。

　　因为天魂本身，便是一个执念体，凌炎猜不透，天魂究竟经历了何等伤痛，也许他放不下吧。

　　心中百年，现实中不过眨眼，凌炎一手横扫四方，吞了天魂，百年沧桑后，他的修为，直接跃入了仙帝肉体变的境界，浑身的皮肤绽放着金色的光芒，那是与日月相互呼应的光泽，双目炯炯有神，又隐约间含着一抹沧桑感，那神秘的无法诠释的瞳孔内，似是住着一个小宇宙，一个大世界，一眼望去，无法看穿。

　　凌炎举着细雨，一剑横扫，体内所有能够为他扫开道路，清除敌人的法则，自行飞梭出来，力量，已经不必由他自己去计算，自己去思量了，它们有了自己的意识，它们能够根据现实来参悟，思量，去考虑哪些力量，哪些法则，哪些仙力能够击溃地方，这已是一种返璞归真，万事万物都有灵性的地步了。

　　“碧洁！”凌炎一个闪烁，落在了远处摇摇欲坠，面色苍白的碧洁身旁，一手将其扶住，她为了支撑凌炎与天魂两人战斗的独立空间，已经消耗了太多太多的力量，体内仙力早已透支了。

　　凌炎挥手，祭出阳麟，落出的阳麟凶性大发，直接张口，喷出大片大片的岩浆，射向四周冲杀而来的天庭军。

　　妖道之人见天魂不见，而凌炎亦安然无恙的出现，顿时一个个疯狂的朝前扑去。

　　“天魂！天魂不见了！难道被凌炎杀了吗？”远处观望着的虎妖惊声喊道。

　　“不会有错了！”狐妖深意的望了眼凌炎，眼中布满了惊诧，大概它也没想到，凌炎竟将天魂给解决了，这种事情没有真正的目睹上，一般人哪敢相信……

　　“这三日时间还未到，天魂便已消失，只怕这一次，是真的被凌炎给抹去了，可惜了天魂幡这件宝贝，没有了天魂，只怕沦落到了一件普通的神器了！”狐媚说是这般说，但眼睛还是情不自禁的流转到凌炎的身上，心中默念：“凌炎，好样的！”

　　天魂泯灭了，天庭军狂傲的气焰立刻被打压到了低谷。这时，妖道古殿内忽然冲出大批的军队。那是王老师的妖道精锐，足有五万余人，妖神将王老师安排到最后的防线，必是图致命一击，而这个时候，便是这批精锐中的精锐打出的致命一击了。

　　不过，此时此刻，凌炎管不了这些，他紧搂着碧洁，直接朝古殿方向飞去。

　　碧洁弱弱的伏在凌炎的怀中，就好似当初阿秀伏在阿哥的怀中，那种温馨的安全感，久违了一般。

　　她痴痴的抬起头，望着凌炎，轻轻一笑道：“那是我们哪一世？”

　　凌炎微愣，摇了摇头。

　　“阿哥，我以后还给你唱歌，你听吗？”

　　碧洁苍白的笑道。

　　“你会给我唱永生永世的歌！我都听着！”凌炎轻轻一笑，脚步一梭，已经逼近了古殿内。

　　这时，天庭军的后方，快速的射过来一道黑光，直接朝凌炎撞去。

　　“留下命来！”

　　来人话不多说，直摄凌炎，仿佛至始至终，他都算计好了一切。

　　“哼！就凭你？狐媚，好好照顾公主！”凌炎将碧洁朝前一推，飞向狐媚，继而转身，细雨剑没有一丝的犹豫，直接撞向来人。

　　嘭！

　　来人神兵，异常狠厉，与细雨碰撞后，爆出了一声剧烈的炸响。

　　不过凌炎的实力已经建立在了天魂的基础上，更为的强悍，来人显然不低，一招硬撞之下，他的身形便急速弹飞出去，口中还不免连吐几口灼热的本命精血。

　　“白昼死在你的手上，果然不冤！”那人竭力道。

　　“你是黑夜？”凌炎低声问道。

　　那人不语，显然，他便是黑夜了。

　　凌炎冷笑几分，手中的细雨微颤，道：“看样子你们的上司就是神将了，呵呵，我与他可是老朋友了，你死在我手中，可也不冤！”

　　“哈哈，你以为你杀的死我？”黑夜一听，摇头大笑。

　　“那试试！”凌炎冷冽一声，身形瞬间消失，待再出现时，已经落在了黑夜的身后。

　　“什么……”黑夜瞪大了眼睛，看着凌炎轻挥着的细雨，眼中布满了惊骇，失声吼道：“这是混沌神器的气息……”

　　他有天魂幡，对于混沌神器如何不熟悉？只是，他万万没有想到，凌炎竟也会有混沌神器于身……

　　“呵，知道的太晚了！”凌炎轻催‘送君’戒指，万无一失下，黑夜完全被尘封。身为主帅，竟直接冲于前线与凌炎厮杀，不得不说，他有些白痴。

　　这真是黑夜？凌炎心中有些不屑了。

　　嘭！

　　一剑过去，黑夜的躯体顿时四分五裂，然而，黑夜一死，几道黑光忽然射出，朝空飞旋一阵子后，便朝战场的后方，天庭军的方向飞去。

　　“分身？”

　　凌炎眉目一沉，脚下杀神斗靴再度催动，随着那黑光一同飞去。


第1461章 撕裂

　　噗嗤！

　　黑夜猛吐一口鲜血，脸色苍白无比，他只不过是想试探一下凌炎的实力，却不想对方这般恐怖，已是仙帝修为不说，竟还有混沌神器。

　　“撤……快撤！”

　　黑夜阴沉着脸，大声怒吼道。

　　四周士官都不知所措，战事打的如火如荼，天庭军已经逼近了妖道古殿，相信用不了多久，就能拿下妖道了，为何要撤？

　　“将军，虽说天魂泯灭了，但妖道的高手几乎全部死伤殆尽，我们再加把劲，便能拿下妖道了呀！”

　　“就是啊，将军，这个时候退兵，似乎有些不妥吧？看看那些牺牲了的将士们，只怕，他们也不愿意就这么离去吧？”

　　“将军，究竟是何原因，要大军撤退？”

　　众多军士几乎没有不反对的，也的确，哪有这个道理？都打到别人家门口了，却要退兵？连妖神都被黑夜阴了一把，却这样草草收尾，的确让人不甘心，不过，其中的利害，也只有黑夜知晓了。

　　天魂一死，吸收了天魂力量，成就仙帝，掌握了混沌神器的凌炎，根本就无人能挡，这个时候不走，那还要等到什么时候离开？

　　“撤！快撤！用空间转移禁法撤离！不要质疑我！谁若不从，按军法处置！”黑夜阴沉着个脸，大声的吼道。

　　空间转移禁法？

　　众多将军齐齐色变，这可是一门极其凶悍，又极其效率的卷轴法则！在场之人无不风闻。

　　此法催动，可创造出一片奇异的黑洞隧道，黑洞的隧道，是贯穿着施法者的目的地，因此，人们只要通过这个隧道，便能够轻易的前往任何一处地方，它与空间隧道不同的是，这黑洞隧道无需空间坐标，只要想去哪，便能够去哪！而且，无视星域，无数人数，浩瀚几十万大军，能够在瞬息之间全部吸入黑洞隧道，瞬间离开。

　　这也算是行军打仗中，最为有效的离开方式，只是，黑洞隧道有一个极其严重的弊端，那便是进入黑洞隧道的军士，最少会有一成人，死在隧道之中，因为这是黑洞隧道，黑洞化作的隧道，既为黑洞，其中凶险可想而知。

　　众人色变，亦不知该如何说才好，他们也不敢轻易地进入黑洞隧道，因为他们也不知，自己是否会幸运的成为那一层中的人，如果是这样，还不如直接选择逃跑，毕竟逃跑的路上，他们这些身份高的军士，还能够操控一些有利的因素为自己的生存赢得机会，但进入黑洞，便是一视同仁，黑洞不会因为你的修为与身份，而选择不吸食你。

　　“将军，再考虑考虑吧，黑洞隧道得来不易，天庭好不容易才赏赐给我军的，不能因为这样而浪费了！”

　　掌管着黑洞隧道卷轴的将军死咬着牙道。

　　“你是在反对我吗？”黑夜怒吼道，他到底是一名合格的将军，知道如何能够保全大军，可看到这些人的表现，他失望透顶了。

　　“大人，蒙将军也是为大军好！我们现在占据了上风，就这样离开！谁甘心呐！”

　　“是啊，将军，哈、再斟酌会儿吧！”

　　众人又开始劝慰，只是黑夜的脸，越来越难看。

　　“来人，将他们全部拿下，夺来黑洞隧道卷轴！”

　　黑夜冷喝道。

　　“是，将军！”立刻，一列天庭甲士冲了上来，将这些将军全部牵制住。

　　“大人，三思啊，此时此刻，万万不能退兵啊！”

　　将军们嚎叫道。

　　“无知！”黑夜冷喝。

　　但这时，一道利箭般的身影，朝这边射来。

　　“就来了？”黑夜一愣，朝空而望，便连忙挥手：“黄金甲士，给我击杀此人！”

　　只是黑夜发话的这么一瞬间，凌炎的身影已经立在了黑夜的身后。

　　这等强悍而恐怖的手段落在了那些将军的眼中，瞬间便将他们的眼球震撼住了。

　　“你们这群白痴，既然不愿意离开，想着眼前的利益，那么，你们便也该牺牲一下，为我天庭，做些贡献吧！”

　　黑夜面对凌炎，并没有一丝一毫的害怕与慌张，反而腾空飞去，落在了被甲士们牵制住了将军的上方，他的身形好似黑雾般，竟然慢慢散开。

　　一股邪恶透顶的感觉，在凌炎的心中蔓延。

　　这是什么力量？凌炎心中惊骇无比，待欲朝黑夜冲去时，那一队实力不菲，几乎个个都快达到玄仙的黄金甲士们，已经不顾一切的冲了上来。

　　凌炎催动了紫玉手镯与郁气真诀，剑中附着流云燃烧，一剑朝那些黄金甲士撞去，黄金甲士们的气息纷纷被打乱，仙力混浊不堪，根本就无法再凝结出任何一个强有力的防御仙法亦或是躲避的仙法，虽然黄金甲士的实力不菲，但对于凌炎来讲，却并不困难，不过几个照面，黄金甲士们齐齐身首异处，无数魂魄飞出，凌炎大吸几口，魂魄全部被其封存入了心脏当中。

　　只是，在收拾黄金甲士的这么些许功夫的时间里，黑夜的身躯，已经完全化作了片片黑雾，笼罩了那些将士们。

　　一股恐惧的气息，在期间产生，那是来自于黑夜之中的恐惧，点点星光，硕大的月亮，在那黑雾中逐渐化成，而其中的将士们的身躯，完全被黑夜吞噬。

　　那些从将士们身躯中流淌出来的力量，也毫不保留的被黑夜吸收。

　　“黑夜……你……你竟然……”

　　还未死去的将士们疯狂的抵抗着，然而他们的实力与黑夜根本就不是一个等级，更何况，他们被牵制住了，只能任凭黑夜宰割。

　　“哼！本你们不会落的如此下场，要怪，也只能怪你们贪生怕死！”黑夜的声音冷冷的泛起。

　　也的确，黑夜不是没有给他们逃生的机会，但他们一而再，再而三的推脱，只想着眼前的利益，只想着如何有效的破开妖道，却不顾整体。黑夜被凌炎追上，如若不有动作，只怕他在凌炎的面前，也撑不过几个照面……


第1462章 想杀便杀

　　黑夜决不会心慈手软，这就是他，无论是得知了白昼的死亡还是天魂的失利，他都不会慌张，而是快速的思虑着下一步该如何做，这样的对手虽说弱小，但带给凌炎的危险却是巨大。

　　因为他的城府太深了。而且，心狠手辣。

　　“只要杀了你，这一次的胜利，一样属于我天庭！可惜了，牺牲了这些白痴，虽然他们有时候脑袋糊涂，但到底对我天庭军有几分用途，可在这个时候，我不得不牺牲他们了！黑夜吞噬！”黑夜低吟一声，整个如同星空般的黑雾瞬间将所有将领全部吸收融化。

　　一根筷子容易掰断，但如果是一把筷子，就不那么容易了。

　　凌炎深知这个道理，不敢有任何一丝一毫的犹豫，催动细雨剑，打出几道流云燃烧，狠狠的朝黑夜撞去。

　　嘭！

　　流云燃烧宛若毒蛇，狠狠的撕开黑夜，沁透进去，那连绵起伏的黑雾，立刻如同煮沸了的开水，不停的滚荡开来。黑夜显然也难受得紧，不过很快，这一切都结束了。

　　所有的黑雾快速的收缩，合拢，速度之快，连凌炎都来不及反应。

　　黑夜依旧是那个黑夜，只是他的身子上重新笼罩起一身漆黑的盔甲，配合着他阴沉的脸，给人一种锐不可当的味道。

　　他底下阴沉的眸子，深沉的望着凌炎，手中的神兵开始泛着黑色的雾气，那丝雾气，仿佛涵盖了整个黑夜，修长的器身阴霾无比，物如主人，让人不寒而栗。

　　“今日，我便要你成为我征战妖道成功的垫脚石！”黑夜阴沉的望着凌炎，一手握着神兵，大声喝道。

　　“哼……”

　　凌炎冷笑一分，即使黑夜吸收了天庭军所有高层的实力又如何？天庭军所有高层的实力在天魂面前，什么都不是。

　　他一挥手，细雨剑飞，落入空中，化作万千剑影，在熙熙攘攘，冰冰凉凉的细雨之中，变作了无尽的剑雨，锋利无比的剑意演奏出了一曲令人震撼的斗兵之曲，无数道剑呼啸而冲，从空落下，就好像突兀其来的倾盆大雨，汇聚于一点，疯狂的朝黑夜撞去。

　　帝实力一览无遗，在杀神破灵的加持下，凌炎不惧任何敌人。

　　“什么？”黑夜一愣，连忙催出全身仙力，化作一道巨大无比的黑幕，抵挡于面前。

　　嘭！

　　万千细剑狠狠的撞击在黑幕之上，黑夜的身躯疯狂的颤抖，鲜血不停的从嘴里喷洒而出，这一刻他才明白仙帝与混沌神器的恐怖，这根本就不是他能够抵挡的。

　　轰嗵！

　　强大的力道将黑夜祭出的黑幕直接撕碎，化作黑片，散乱于黑夜的四周。

　　吸收了天庭军高层的力量后，黑夜的实力早已到达仙君巅峰，然而，却过不到凌炎的一招。

　　细雨剑彻地的贯穿了黑夜的身躯，他体内的防御法宝如同纸糊一般，根本就抵挡不住。

　　凌炎落地，一个转身，抽回细雨，一手横拍向黑夜的身躯，莫名的力道将黑夜的身形直接击碎，三魂七魄溢出，凌炎没有任何的犹豫，直接将黑夜的魂魄封存入肚中。

　　刚刚吸食了天魂的魂魄，再吸收黑夜的魂魄，凌炎也有些难以‘消化’了，只能慢慢解决。

　　斩了黑夜，凌炎直接抄起他的将军令牌以及他的一些法宝神兵，便往妖道与天庭军的中央战场飞去。

　　临近中央上空的战场，凌炎直接将黑夜的将军令牌抛向空中，一手朝令牌内打入仙力，刹那间，令牌金光大放，所有天庭军都瞧见了这奇异的光芒。

　　“所有天庭军听着，你们的黑夜将军以及所有军官已全部臣服于妖道，你们现在只有两条路可以行，一，臣服，二，死亡！”

　　凌炎说的很大声，第三条逃跑的路直接被他过滤掉了。

　　这话一落，几乎整个战场的激烈气氛直接下降到了一个没有的地步，天庭军们疯狂的回撤，脱离战斗，大概他们已经被凌炎的这句喊话以及那个令牌给整的无心恋战了吧。

　　“你是何人！休得胡言！我黑夜将军岂会向你臣服？”

　　一名百夫长大声的质疑着凌炎，很明显，他不信。

　　“他怎么就不会向我臣服了？”凌炎转眼望着那人，忽然手指微动，一股破坏力极强的法则力量瞬间包裹了他，随着凌炎的一拳化掌，那人的身躯也在一瞬之间四分五裂。

　　百夫长最次也是天仙神通变之上的存在，然而在凌炎的面前，却是想杀便杀的蝼蚁。

　　顷刻之间，凌炎强悍莫名的手段，一下便在众多天庭军的心中留下了深刻的印象，随意之间便能抹杀一名百夫长，这样的手段几乎与黑夜无异。

　　“还有谁不信服的吗？”凌炎冷冷的看着天庭军。

　　妖道之人乘胜追击，王老师带着所有的妖道之人，形成合围之势，一左一右的夹击着天庭军，他不敢深入到天庭军的后方进行包围，毕竟那样妖道的有生力量便分散的太开了，如若天庭军不死心，反扑过来，那后果可就不堪设想了。

　　天庭军人面面相觑，显然很多人并不甘心投降，更多人认为凌炎实在危言耸听，一些人已经开始凝结起强大的仙法，准备将凌炎从空中轰下来。

　　嘭！

　　无数爆炸在天庭军中响起，一个个天庭之人，化作碎末，在天庭军那亮银色的光芒中绽放。

　　那些死去的人，几乎都是百夫长，千夫长以及万夫长……

　　这些领队之人一个接着一个直接死去，让本还准备重新进行攻杀的天庭大军顺便乱了套路，本来整个天庭军便是一个结构性很强的存在，一颗螺丝出现问题，那么，影响的将是全局。

　　“投降，亦或是泯灭，我给你们两分钟时间考虑，我可以保证，你们投降之后，我绝不杀你们，绝不折磨你们！决不会亏待你们，但如若你们不投降，我凌炎今日也只好大开杀戒了！”

　　从来没有人去劝一个军队的人投降，凌炎也算是风光了一把。


第1463章 妖

　　凌炎的再度出手，完全击杀了大军的所有组织性的人，而这支军队的整体性也彻地的崩溃了。

　　杀不如降，上兵伐谋，兵不血刃的结束一场战斗，也的的确确是一件美事。

　　在所有的夫长死去后，妖道之人也开始了最后的劝慰，不过天庭之人心性较高，而且没有谁会是白痴，因此劝降的过程，是个漫长的过程，但这些，已经与凌炎无关了。

　　迫不及待的返回古殿后，那守候在古殿门口处的身影，早已如同乳燕归巢般，疯狂的扑入了凌炎的怀中。

　　在经历了那一世的感情后，凌炎发觉，自己越发的舍不得碧洁了。

　　“以后不要这样，如果你再将我一个人抛开，独自去承受一切的话，我会比死还难受的！”碧洁将脑袋深深的埋在凌炎的胸膛中，狠狠的吸了口气道。

　　凌炎轻轻一笑，却不言语，更没有答应碧洁的话。

　　两人相拥而入妖道古殿，里面，早已立住了无数妖道的高层。

　　无一例外，所有人的目光，齐齐落在了凌炎的身上，每一名妖的眼中，都是炽热的崇拜与狂热的敬仰，无论是谁，哪怕是妖道十二杀皇，而摄魂等人，群龙等等，看待凌炎，也是无尽的信仰，这才是他们的神，战无不胜的神，能够左右一切的存在。

　　妖神似是恢复了许多，安静的坐在上方的宝座之上，他的目光很平静，更为的柔和，安详的望着凌炎。

　　众多妖道元老与妖道将军目光熠熠的望着它们的驸马爷，眼中的崇敬越发的强烈了。

　　“岳父大人！剩下的便交给您了，如若能够劝降住这一批天庭军人，对妖道，对岳父大人，也是有着极大的帮助！”

　　凌炎站好，抱拳说道。

　　这是凌炎给妖道的一分大礼，谁都看得出来，那些天庭军人实力不菲，如果他们劝降了，那便是任由妖道之人处置了，到时候要夺取他们的修为也不过是探囊取物罢了。

　　“好！好！”妖神有些激动地点了点头，眼中一片光彩，道：“我妖神的眼光到底不差，哈哈，我可有一个好女婿啊！”

　　妖神的一片赞赏，让碧洁的脸上也是喜笑颜开，自己的父亲这般认同自己的夫婿，她如何能够不高兴？

　　“驸马爷神威盖世，力可比天，实是我等无法超越的存在啊！”

　　“是啊是啊……这一仗，可多亏了驸马爷出马啊！”

　　妖道之人开始争先恐后的拍起了马屁。

　　不过，凌炎却不受用，而是转身，对着一旁与摄魂幻龙立在一起的子名抱拳说道：“师父，如若没有你的项链为引，我根本寻不到吸收天魂的方法！”

　　“这并不是我的功劳，凌炎，如果你与碧洁没有爱，是根本产生不了这股吸收天魂的力量！你要知道，这个世间最强大也最为恐怖的力量，是爱，那些所谓脱离了七情六欲而寻大道的人，都是愚昧不堪的存在，你要珍惜的你感情呐！”子名微微一笑，摇了摇头，葱葱玉指轻轻拉了拉粉红的衣摆道。

　　“嗯！”

　　凌炎点了点头，眼中流露着少许感激。

　　妖道古殿内一片祥和与战胜过后的喜悦，然而就在此时，一只长着雄鹰翅膀的人，呼啸飞入了古殿之内。

　　“报！！”

　　那鹰身人大声疾呼着。

　　所有人一听，顿时一僵，妖神淡漠的脸也忍不住放出几丝喜悦之光，激动而问：“难不成天庭军便已经投降了？”

　　“妖神大人，天庭军还未投降，是鬼域方向传来消息！天庭大军全线崩溃，深入鬼域大军的天庭军如今已经全部死亡！魔界势力的方向开始涌现出大批的天庭军队以及无数高手！似乎准备重新进发鬼域与妖道！”

　　那鹰身人大声的喊道。

　　“什么？”妖神一听，顿时脸沉了下来，眼睛也重新恢复了深沉，脸上的激动之色一扫而空。

　　“天庭军人如此迫不及待，黑夜白昼的军队一被击溃，他们便开始组织下一批攻杀队伍吗？”

　　虎妖怒气冲冲的喊道：“他们根本就不曾把我们放在眼里嘛，如果他们畏惧我们，岂会动作这般迅速！”

　　“我们也的确没什么好惧怕的，不过让我好奇的是，鬼域究竟是些什么强者，竟让那一批天庭大军有去无回？不敢相信，不敢想象啊！”

　　狐妖啧啧的说道，满是疑惑的狐眼扫视着这一切，打量着这一切，一抹睿智光泽从眼中射出。

　　狐媚拉着碧洁走到一旁说话去了，这些事情，还轮不到她这个小狐狸精出谋划策，所以，她回去做她更喜欢的事情。

　　倒是子名，微微闭目，凝神静心的落在摄魂将军的身旁，轻摇羽扇，好似一名安心等待着情人的少女，静若处子。

　　凌炎微微一笑，望着子名，知道他在思量着什么，倒也不说，抱拳朝妖神拱手，便准备下去了。

　　子名与摄魂幻龙他们，到底还是没有将妖神当做自己人啊。

　　“贤婿且慢！”见凌炎准备离开，妖神连忙喊了一句。

　　“哦？岳父大人还有何吩咐？刚刚大战一场，需要好生休养！希望岳父大人能够长话短说！”凌炎从不会客气，这一点，妖神是知道的。

　　“哎，贤婿，想必你也听到了前线来的情报！如今魔界势力内又开始出现了大批的天庭大军，我想这必然是他们早有预谋的，现在古殿外头还有数十万天庭大军还未安抚，如若来不及将他们全部劝降，待后方的天庭军到达，他们可就成为有生力量，阻我等手脚了！”妖神说的含蓄，不过话也是这个道理。

　　时间从不会去等待他人。

　　凌炎微微一笑，却不吭声，因为这个时候，子名睁开了漂亮的大眼睛。

　　“呵呵，妖神大人到底是大人物，一言一行，也是这般的让人深思呀！”子名摇着羽扇，呵呵‘娇笑’开来。

　　妖神眉头暗皱，显然对这个比他还‘妖’的师父有些不感冒。


第1464章 手段

　　“不知子名兄有何高见？”妖神连忙询问着妖神。

　　这一次，如果没有子名，怕是凌炎也不能在这么容易吸收天魂，有时候，修为的高低并非是实力的一种，至少子名虽只有仙君修为，但却能够在思量之间，决定一尊仙帝的生死，这样的人，无论什么时候都不能小视。

　　“不敢当不敢当，妖神大人这般说话，可让子名受宠若惊了！”子名一副诚惶诚恐的模样说道。

　　“在我妖道，有才之人，皆得尊重！”妖神摇头道。

　　子名一听，笑容更为的‘甜美’了，他侧过脸，朝凌炎风情万种的瞥了一眼，弄的碧洁紧张兮兮的望着子名，继而才转过小脸，微微笑道：“妖神大人勿惊，我想现在的战况还未那般糟糕，妖神大人派些好手，将天外天的一些情况查探清楚，再做下策吧！”

　　子名轻松的笑容，让妖神狐疑了起来：“子名大人是否有了应对之策？这外头的天庭大军，究竟是杀是降？”

　　妖神已经等不及了，按照这样的趋势，相信如若近日这些天庭之人未降，他便要大开杀戒了。

　　“不可！千万不可！”子名一听，脸色微变，连忙说道。

　　“愿闻其详！”妖神淡道。

　　凌炎微微抬头，却见子名与妖神若有若无的看了自己一眼，顿觉有些奇怪。

　　“如果妖神大人您真的斩了这些天庭之人，只怕便浪费了您女婿对您的良苦用心了！”子名摇头微叹，道：“这些天庭军数量庞大，如若全部折于此处，天庭必然怒火中烧，加大攻势攻杀妖道，对妖道极为不利，因此，凌炎的意思，是要妖神大人合理的利用这些天庭军，做到长妖道，消天庭的意思！”

　　天知道，我根本没有想那么多！凌炎有些无奈的看着子名，苦笑不已。

　　倒是许多妖道之人看向凌炎时，多了几分抹不掉的尊敬，听到子名这番话，他们的眼神更为的炽热了。

　　“公主，驸马爷真厉害！哎，我都羡慕你了，公主殿下，你不是一直把我当姐妹看待的吗？要不这样，你把驸马爷让出一半给我好不好？”狐媚妩媚勾人的大眼睛满含春光的望着凌炎，紧拉着碧洁的小手嘻嘻笑道。

　　“你不怕你的狐狸尾巴被我揪烂的话，你就去吧！”碧洁瞪了狐媚一眼，一把抓住她毛茸茸的大尾巴，狠道。

　　“切，真小气，姐妹情谊还敌不过一个男人，哎……”狐媚一副失望透顶的模样道。

　　“你少来了，勾人的狐媚子，如果你真的出马，他未必会承受的了！”碧洁可是清楚的知道狐媚的媚术有多强，如果她真的拼了命要勾引凌炎，破了本命精血来触发狐媚之术，只怕凌炎都无法承受的住，不过那样的话，只怕狐媚也惨了。

　　“狐媚之术啊……那样才得到驸马爷的身，得不到他的心啊，没用的！”狐媚亲昵的在碧洁的耳畔边喃喃语道，嫣红的小嘴吐出的香气抚的碧洁一阵不自在。

　　碧洁狠狠的瞪了眼狐媚，嗔道：“好了，这儿是古殿，你这狐狸精收敛点！”

　　话是这么说，但古殿的人都不会去说碧洁公主，毕竟，她的夫君可不一般。

　　“师父，您可别这么说，我并没有这个意思！”凌炎微微一笑，摇头道。

　　“好了！”子名摆了摆手道：“妖神大人，计策没有，不过需要您收集一些情况给我，否则，我也是巧妇难为无米之炊，无从下手啊！”

　　“不懂子名大人的意思！”妖神直白说道。

　　子名笑道：“妖神大人何必装作庸人？集结一批军队，不是呼朋唤友，得了消息便能够前来，其中的繁琐程序，想必妖神大人比子名更为了解，很明显，天庭之人早有准备，他们的目的也许不是妖道，但也有可能是妖道，只要你我摸清楚了整个天外天的动向，不难分析，他们的目的是何处，毕竟这是一支军队的目标，因此决不会小。”

　　子名的话很简单，说完之后，也随着凌炎等人离开了，碧洁倒想跟着夫君好好聊会儿天，或者凌炎还有什么其他的事情寻她去完成，但狐媚却死活不让，硬是要把她拉下来聊天。

　　……

　　事情就这般结束，凌炎独自一人落在了一处独立的台子上打坐休息，天魂的修为何等精湛，如若不是子名的帮助，凌炎根本就不可能吸收的了天魂，虽能战胜他，但却远远没有这样来的畅快。

　　“你在思绪什么？”

　　见凌炎打坐完了，幻龙重新从凌炎胸口处的幻龙印内飞了出来。

　　熟悉的感觉，让凌炎有一种大梦初醒的味道。

　　“没想什么，怎样，近来不错吧？”凌炎望着腾空飞舞于自己面前的幻龙，微微一笑道。

　　“你也算是遁了凡世了！”幻龙叹了口气，目光望了眼凌炎，身形轻轻摆动，道：“你为什么要助妖神？这似乎不像你！”

　　“我就这么没良心吗？那可是我的岳父大人啊！”凌炎摸了摸鼻子道。

　　“你那么多岳父大人，你管的来吗？”幻龙摇头打击道。

　　凌炎有些无语，不过事实也的确没错：“妖神现在与我是统一战线，无论是碧洁的关系还是其他，我都必须帮他！”

　　凌炎的目光有些深邃，专注的望着前方，或者说是专注的思绪着什么。

　　“鬼域与妖道的战事，天庭方面的负责人便是神将，所以无论如何我都要将神将引出来，天庭之人虽说人不多，但每一名士兵都是实力不弱的仙士，他们的力量毋庸置疑，而智慧更是不低，要劝降他们，难如登天，除非有什么能够威胁他们的，但妖神必然不敢逼得太紧，因为这些力量不弱，妖道要扑灭他们，自己要付出惨痛的代价，所以我要赌上一把，用这些天庭军士，将神将引出来！”

　　“你要将神将引出来吗？但也用不着下这么多饵吧？如此多的天庭军队，而且战斗力并未褪去，他们很容易就能够重新成为一团灭不掉的火焰！”幻龙皱眉道。

　　“你小瞧了妖神的手段！”凌炎呵呵一笑道。


第1465章 忧心

　　凌炎笑容渐渐敛了起来，叹了口气道：“不管怎样，这样做，对我对妖神都有好处，只看妖神能否将这些天庭军合理的制服了，总之杀，是杀不得的，不过修为，却可以夺去！”

　　“没有了修为，那些天庭军跟废物已没什么区别了！”幻龙喃喃语道，忽然，又看透了什么，猛然一惊，道：“凌炎，你分明已经知道了结果，却还装作不知道？怕是子名与妖神都不清楚吧？你何时这般奸猾了？”

　　“幻龙，许久不见，你怎么又不了解我了，莫要以小人之心度君子之腹啊！”凌炎装作不知道，直接闭目，开始两耳不闻窗外事，一心修炼了。

　　黑夜的魂魄也要好好的消化，虽然他不如天魂那般强劲，可完全转化为实力，也需要一些时间。

　　“你，哎……”幻龙有些无奈了。

　　“阿哥！”这时，台子外头传来一声略显调皮的声音。

　　凌炎一听，顿时愣了几分，睁开眼，见碧洁笑吟吟的朝这边走来，便也笑了开来。

　　“我去看看石龙它们怎么样了！”幻龙望了眼碧洁，继而摆动着身子，朝台子外头飞去，很明显它是为了留下空间给碧洁与凌炎。

　　一见到这样的情况，碧洁的脸颊情不自禁的红了一圈，但她到底没说什么，轻轻的朝凌炎走去，娇艳粉红，望着凌炎，巧笑嫣然。

　　“你怎么来了？怎么？狐媚与你说完话了？”凌炎微微一笑，将碧洁拉了过来，揽入怀中，轻轻嗅着她身上的味道，轻轻问道。

　　“阿秀来给阿哥唱歌呀！”碧洁莞尔一笑道。

　　那一段记忆，只怕会成为两人心中永久的温馨。

　　“没想到子名给的那两根血玉项链，竟有这般的功效！”凌炎深吸了口气，轻握着碧洁的手，喃道：“难怪，在那一世，我一见到你，便有一种熟悉的感觉，那是一种来自心底的悸动，未曾想，子名师父给我的血玉项链，竟有触发轮回的功效，在轮回之中，我用百年沧桑，消化了天魂的魂魄，成功的晋升了仙帝！”

　　“子名师父待你可真好！”碧洁轻轻一笑道：“不过，我都没有了记忆，为何你似乎是从天而降！”

　　那一世，凌炎根本就是从天上掉下来的，而且模样虽有了些改变，但改变不大，可碧洁却是实实在在的化作了阿秀啊。

　　凌炎轻轻摇头，道：“那是因为我是轮回的主要人，我除去记忆被封存外，其他的，都没有变！”

　　“那你怎会老去？”碧洁奇怪的问道。

　　在她的记忆中，凌炎分明便是与她慢慢变老。

　　“那是因为，我想陪你变老！”凌炎笑道。

　　话落瞬间，碧洁便愣住了。

　　也许甜言蜜语也抵不过这一句话，这是一句真真切切的话，它实现过。

　　碧洁紧紧的抓着凌炎的腰，满脸的喜色，她深吸了口气，又叹了口气，脸色有些复杂道：“我很高兴，主人，如果我没有遇见你，也许会继续待在血海里，也许已经死了，能遇见主人，是碧洁几辈子修来的福分，那一世我们的情缘未了，这一次，我们继续下去，永生永世。”

　　“会的！只望，这一切都太平下来！”

　　凌炎仰起头，望着远处飞来的狐媚，淡淡说道。

　　“驸马爷，公主！大事不好了！”狐媚催动了仙力，飞的很快，眨眼间便落在了凌炎的面前。

　　凌炎微微斜目，正巧看到了狐媚那硕大雪白的狐狸尾巴，正在裙摆后头轻轻晃动，一截白皙的大腿落进了凌炎的眼球当中。

　　“夫君，如果你喜欢的话，可以让狐媚为你暖床啊！”碧洁一见，轻轻一笑道。

　　“额……”凌炎有些惊讶。

　　不过狐媚却很难得的脸颊红了几分，有些嗔怪的瞪了眼凌炎，继而十分大胆的朝凌炎放电。

　　咳咳……凌炎咳嗽了一下，道：“狐媚，什么事情，快说吧！”

　　被凌炎提醒后，狐媚才回过神来，连道：“鬼域来人了……哦……是来鬼了……”

　　“鬼域来人了？”凌炎有些诧异。

　　魔者联盟内，虽为妖魔鬼三派，但其中鬼域的神秘，几乎让妖魔二界忘却了它的存在，除去魔界高层与鬼域有过几分联系外，其他人对鬼域根本就是一无所知，就连妖神对这些神秘莫测，整日不见鬼影的存在也知道的很少。

　　不得不说，不久前便听到天庭大军在鬼域内溃败了，而此时鬼域之人前来，其中的意思不是更加的叵测了？

　　“如今魔界的强者几乎死伤殆尽，魔界已是名存实亡，沦为天庭的附庸品，那么对于鬼域来讲，我们妖道必须防范，因为对于它们，我们一无所知啊！”碧洁忧心忡忡的说道。

　　“先去看看再说！”凌炎思绪了会儿，便站起身来，朝远处飞去。

　　碧洁连忙跟上去，却被狐媚的小手个拉住了。

　　“嘻嘻……”狐媚朝碧洁眨了眨眼睛，落在凌炎的后头，小声对着碧洁道：“公主殿下，多谢你了，不过如果我抢走了您的夫君，您可千万不要恨我呀！”

　　“你真以为你是狐狸精就能够将男人牢牢的抓在手心吗？夫君可不是那种见一个爱一个的人。”碧洁有些无奈的说道。

　　“我还真不知道，天底下有我狐媚搞不定的男人！”狐媚傲然的笑道，性感的红唇轻轻抿着，眼波流转，妩媚至极，这般娇媚的姿态，只怕是女人，也难以招架。

　　“哦？那我倒要看看，不过你小心点儿啊，别真的栽进去了，如果是那样，那我可就不管你了！”碧洁摇了摇头说道。

　　“哎，行了，行了，现在最要紧的，还是尽快解决妖道的问题吧，哎，还是在凡界的日子最舒服了，哪需要去面对这些恐怖的存在啊，那些巨头随便来上一个，都得把我吓的狐狸尾巴都藏不住！”狐媚硕大的狐狸尾巴轻轻的缠绕着她纤细的腰肢，摇头哀道……


第1466章 鬼仙

　　还未走进古殿，凌炎便感受到了一股阴冷的气息正从古殿内部蔓延开来，这是妖道之人不曾有过的气息。

　　少许红光，从古殿门口绽放而出，凌炎望的眼有些沉。

　　“怎么？不进去看看？”这时，一个怪异的声音，在凌炎的耳畔边响起。

　　凌炎侧目而望，正是子名。

　　“哦？师父你也来了？”凌炎有些诧异的问道。

　　“被妖神那个老狐狸拉过来了，没办法！”子名幽怨一叹，好似深闺怨妇般，不禁还风情万种的扫了凌炎一眼，直看的凌炎冷汗直流。

　　“呵呵，师父，我们快些进去吧！”凌炎尴尬一笑，便做了个请的动作，让子名先行进入。

　　子名倒也不客气，身为师父，肯定是他先走，便用小手轻轻摇曳着羽扇，身子曼妙的望里面走去。

　　“好媚……这是男人吗？”后头的狐媚低声在碧洁的耳边说道。

　　“你看不出来啊，女人能有喉结吗？虽然很小，但我还是看到了，只是……”碧洁还是有些恐惧，这子名不会是看上了自己的夫君吧？最近放电可是放的很厉害了。

　　待凌炎进入古殿时，内部放射的红光已是炽烈不堪，鬼域之人阴冷的气息毫无保留的激荡出来。

　　见到这一幕，凌炎有些愣神，鬼域中人都是这么的奔放吗？如若是些喜欢玩神秘，藏头露尾的人，应该是很低调的才对。

　　不过，瞧见古殿中央那三名鬼域之人满脸的傲然之状，凌炎便豁然开朗了。

　　看样子，今日是会有场谈判了。

　　“夫君，这便是鬼域之人吗？他们似乎有些怪，我们印象之中，鬼域之人应该十分低调才对啊！”碧洁有些不解的看着中央的三人问道。

　　“那是因为，他们想要与我妖道合作，所以，他们必须显得张狂一点！”凌炎微微笑道。

　　合作？碧洁一愣。

　　这时，妖神已经站起来了，凌炎与碧洁快步走过去。

　　“见过岳父大人！”

　　“女儿拜见父皇！”

　　碧洁与凌炎齐齐施礼，倒是这一手，让那三名鬼域之人不禁侧目打量着凌炎，凌炎虽然作揖，目光望地，但眼角的余光还是将三人的模样尽收眼底。

　　这是两男一女，皆是披着红袍斗篷，长发遮掩，只能看到半截子苍白的下巴，三人皆是如此，如若不是因为其中一人的胸脯高高耸立，凌炎还真分辨不了男女。

　　基本就看不到脸，红色的斗篷与阴影将他们的模样全部屏蔽了。

　　“起来吧！洁儿，你先退下一旁，贤婿，来来！我给你介绍一下，这三位，便是鬼域来的使者！”妖神淡笑着说道，目光又转向旁侧，望着鬼域之人道：“三位，这一位，便是我妖神的女婿，天外天阴阳势力的主人，凌炎了！”

　　妖神话落的那一瞬间，凌炎清晰的感受到，身旁三人笼罩在斗篷下的脸隐有动容。

　　“原来这位便是阴阳势力的凌会长，失敬了！”靠近凌炎的那一位鬼域高手一听，便慢慢的侧过身，抱拳对着凌炎躬身道。

　　“诶诶，不敢当不敢当，在各位鬼域高手的面前，我凌炎只是个上不得台面的人物罢了！”凌炎也连忙作揖称道。

　　“如果一位连斩几名巨头的强者还称自己为小人物，那我们这些人，只怕连鬼都做不成了！”三人之中的那名女子说道，听她的声音便能闻出，她的年龄偏大，似为四五十岁的女子所发之音，因为站在三人中间，所以凌炎认为，她的地位应该是三人中最高的。

　　“贤婿啊，本座来为你们介绍一下吧，这三位，便是鬼域来的使者，鬼仙，鬼步以及鬼腾。”妖神先介绍中间的那位女性鬼域使者，她便为鬼仙，而后才说了左右之人。

　　观其气息，凌炎不好大致摸清楚这三人的实力，因为身上的那件斗篷的原因，不过可以确定的是，鬼仙的修为不输于仙君，其他两人也是当仁不让。

　　“原来是鬼仙前辈，鬼步与鬼腾前辈啊，失敬。失敬！”凌炎讪笑着抱拳道。

　　“凌会长太客气了！”鬼仙微微一笑道，寒暄了几句，鬼仙便直接转脸望着妖神，肃道：“妖神大人，今日既然各方豪强都齐聚于此，鬼仙想，有必要将事情一一告知各位了！”

　　鬼仙的话，让古殿瞬间安静了下来。

　　看到这一幕，凌炎可有些心惊啊，鬼仙似乎之前还没有与妖神说什么？难道她是知道自己会来？

　　或者，鬼域之人已经知道了自己在这儿的事情，虽说鬼域战火连天，与妖道不遑多让，但两方势力的实力却是这般大的差距，妖道对鬼域一无所知，而鬼域对妖道却是了如指掌……

　　“天庭大军逼近，我鬼域岌岌可危，唇亡齿寒，鬼域与妖道已是天庭军进发天外天的第一道攻线，如今仙道势力按兵不动，我鬼域孤立无援，因此只能前来此处，与各位洽谈，关于合兵联盟，共拒天庭大军的事情！”

　　鬼仙低沉的声音响起，便引起了妖道高层们的沸腾，鬼仙带来的话语虽说没有出凌炎的意料之外，不过，从她嘴里说出来，依旧很震惊。

　　在场的狐妖，虎妖，狼头，都齐齐的盯着鬼仙。

　　摄魂将军沉了几许眉头，幻龙未到，就连碧洁与狐媚，都是一脸惊讶的情况。

　　能让鬼域之人跑来求联盟，这只怕是从不曾有的事情啊。

　　鬼仙虽说面依旧朝着妖神，但那隐藏在袍子下的眼睛，还打量着众人，就连鬼步与鬼腾都是悄悄的扫视着每个人的神色动作。

　　似乎，在收集着什么。

　　“好啊好啊好啊……”这时，一声声清脆的巴掌声响了起来，继而，子名欢快的声音念叨了出来，带着‘脆耳’的笑容，如果不是那声音确实太过怪异，只怕众人望他，也是赏心悦目的。

　　妖神一见子名出现了，当即眼中闪过一丝喜色。

　　“哦？还未请教，这位高人……”鬼仙有些惊讶，大概她已经看出了，这名长的祸水的蓝颜是个纯爷们吧。

　　“在下子名！呵呵，高人可不敢当，能一睹各位高人的风采，才是子名的荣幸啊！”子名微微一笑道。


第1467章 三派合盟

　　子名一话说的隐晦，不过同时也是暗暗讽刺鬼域之人不敢以真面目示众。

　　不过，鬼域之人似乎并不为这讽刺所动容，似乎，他们根本就没听到，或者没听出。

　　“妖神大人，凌会长，不知各位作何感想？我鬼域虽说侥幸，败了天庭之人一场，但根源未除，他们迟早会卷土重来的！据说妖道囚禁了数万天庭之人，不知妖神大人准备以何手段，来迎接天庭之人的怒火！”鬼仙话落，凌炎却心惊，不想妖神的动作这么快，这些天庭之人囚禁了，只怕修为也不复存在了，按照天庭之人的动向，妖道必然难逃战火，而且异常凶悍猛烈。

　　“鬼域与妖道是天庭必攻之地，我想此时此刻，只有两派联合，方有生存之道！”妖神思虑了会儿，淡淡的说道。

　　这个时候如果还不选择与强大的鬼域联盟，那可就真的是孤立无援了。

　　妖神谨慎，敌人的敌人就是朋友，鬼域此时此刻，便也是同一战线上的人了。

　　妖神没的选择，在凌炎将那数万天庭军全部加之于其身上的时候，他便注定了要与天庭军不死不休，因此，他必须争取每一个盟友，每一份有生力量，妖道三妖神，如今只剩下他一个，他的压力自然也大了起来。

　　“凌会长，您的意思呢？天外天开明的势力不多！仙道门派皆是隔岸观火，未有一人心生唇亡齿寒之心，相对于他们，凌会长更为的开明！”鬼仙转身对着凌炎问道。

　　“哦……联合吗……呵呵，据闻鬼域高手力战天庭，独立抵抗天庭精锐，真是厉害啊，像妖道与我阴阳势力，重重联合，团结之下，才不过将天庭军暂时退去，鬼域实力高强，我等跟贵势力联合，只怕会拖了各位高人的后退啊！”凌炎讪笑了几下说道。

　　鬼仙一听，略显失望的‘哦’了一声，点点头道：“既然凌会长另有打算，那鬼仙也不便强求了！”

　　鬼仙的话语多了几分轻蔑，有了妖神的同意，阴阳势力加不加入，已经无关重要了。

　　只要能够牢牢的抓紧妖神，一切都将好办！鬼仙心中暗暗思绪着。

　　“各位！”然而此时，妖神忽然又开口了：“既然贤婿无心，我妖道自然也无意了，力量不可分散，我想，还是与贤婿并肩作战吧！”

　　妖神悠悠声音落了出来，鬼仙等人顿时愣住了。

　　这便是传说中的出尔反尔吧？

　　“妖神大人，您……”

　　“贤婿说的没错，我妖道势单力薄，与诸位合作，只怕会拖了诸位的后退啊！”妖神叹了口气，一脸自卑的说道。

　　这妖神装起来还有模有样的。

　　凌炎怔怔的望着妖神。

　　子名一见，便凑了上来，轻笑道：“你为何不答应啊？就不怕妖神跟鬼域之人合作了，把你孤立在外？”

　　子名在一旁思索了半天也想不出个所以然来，只能忍不住的跑来询问凌炎了。

　　“放心吧师父，妖神那只老狐狸哪会就这么抛弃我啊，他俘虏了天庭那么多人，现在最需要的就是力量与盟友，所以他不好开口与鬼域之人讨价还价，这个担子也只好落在我身上了！”凌炎叹了口气道。

　　“哦？”子名眨了眨眼睛，微微一笑。

　　“他哪会抛弃我啊？他是知道我背后的实力，所以鬼域高手不把我拉进去的话，他是铁了心不会与鬼域之人合作的，看着吧师父，待会儿鬼域高手定会来求我！”

　　凌炎话一落完，鬼仙便转身对着凌炎行了个万福，道：“道亦有道，凌会长，其实各位都是势单力薄之人，而在我们的面前，立着一尊巨人，我想各位只有齐心合力，方能在这巨人之下生存，凌会长，难道你不想活着吗？”

　　“我最讨厌别人用死在威胁我了！”凌炎一听，便怒了，挥了挥手：“既然我只是巨人脚下的那只蝼蚁，还是不谈了，鬼仙大人，待凌某回去修炼个十亿八千万年，再回来寻各位洽谈合作之时吧，相信那个时候，凌某定然勉强摘去了拖后腿的帽子！”

　　凌炎说的干脆，也走的干脆。

　　鬼仙等人愣了片刻，未曾想凌炎从不将他们这些神秘莫测，实力叵测的存在当一回事，当即也有了几分诧异。

　　“凌会长且慢，鬼仙并非那个意思！”鬼仙连忙说道。

　　“哦？那鬼仙大人是何意思？恕凌某愚昧！难揣大人之意！”凌炎稍作停驻，侧过脸低声道。

　　“如今情形岌岌可危，鬼仙也就不饶弯路了，凌会长，妖神大人，我鬼域获得最新讯息，天庭的首脑，已经下达了最高的命令，一月内，必破妖鬼二道，为天庭取的一处落脚扎根之地，而后图这偌大的天外天以及诸天万界！”

　　鬼仙说的庄重而严肃，虽说声音低沉，还有一股掩饰不掉的冷，不过谁都知道，她这个时候已经认真了。

　　凌炎沉默了片刻，凝望着前方片刻，过后忽然笑道：“我怎么知道鬼域得来的消息是否准确？”

　　“我知道凌会长需要什么，关于鬼域的情况，我说也不好说，既为合作，我鬼域自也不必遮掩！凌会长，如若有幸，我鬼仙代替鬼神，邀请会长前往鬼域一叙！”鬼仙低沉道。

　　见鬼吗？

　　凌炎想想也觉得好笑，不过的确就是这个理，凌炎之所以不肯答应，也是因为对鬼域了解的太少了，如果连盟友是谁，家住哪里，一些基本讯息都不了解，那还能被称之为盟友吗？

　　凌炎可不希望自己会成为鬼域的工具。

　　“哦？这样啊！”凌炎笑着转过身来，扫了眼一脸淡漠，眼睛微垂的妖神，便知道他这个老狐狸已经不再管这里的事情了。

　　“如此倒也好，三派合盟之事可不简单，所以凌某希望，我，妖神大人，共同前往鬼域，与鬼神大人好好详谈一次！”

　　凌炎说的好听，但谁都知道，凌炎这是要鬼域的底牌，全部暴露出来罢了。

　　鬼仙等人沉默了起来。

　　很显然，他们的保守并非是出自于他们的习性，也许，会有什么目的难说。


第1468章 离恨天

　　事不宜迟，已经定下了，凌炎等人稍作准备，也开始进发鬼域，不过妖神却并未答应前往鬼域，而是派遣了狐媚与王老师为代表，前往鬼域，毕竟妖道距离魔界最近，也是天庭军最为虎视眈眈的一处，他如若在此刻离去，实在不妥，虽然对鬼神极为不敬，但妖神也无他法了。这个时候，根本就不适合前往鬼域，虽然，他对鬼域的好奇心丝毫不比凌炎差。

　　这一次，凌炎只带了摄魂将军以及幻龙，加之妖道的代表狐媚与王老师，一共五人，子名暂且留下，作为凌炎势力的代表整治来自万龙界的神龙以及摄魂军，黄泉势力已经离开。倒是冷婉卿，在凌炎返回古殿后便一直闭关，想必暂时是无法出关了。

　　不过作为黄泉势力的代言人，没有人敢小视这个看起来模样不大的女孩儿。

　　昏暗的天空看不到一丝光泽，苍凉的大地仿佛在宣告着什么。

　　几道极快的身影，在虚空之中飞梭前行，脚下嶙峋的山地，或是断裂的峡谷，万丈深渊，一望无际的荒原，都掠过了凌炎的眼皮之下。

　　它们就好像没有尽头，没有缘由……

　　行至万里，却不知路在何方，凌炎平静的跟在鬼仙等人的后头，朝着无知而神秘的鬼域进发。

　　当然，一路上也不是一直这么沉默下去。

　　凌炎思量了会儿，甩开摄魂，直接朝前飞去，靠近了鬼仙的身旁，用着自以为好看，但实际上确实不怎样的笑容，对着鬼仙道：“鬼仙前辈，晚辈修道尚晚，对这天外之天，也是了解极浅，尚且不知那神秘莫测，让人向往的鬼域何等强大，竟连天庭之人都惨败其中！”

　　“呵呵，凌会长说笑了，妖道与会长联合，不也将天庭败于绿妖沼泽之前吗？”鬼仙低沉着嗓音淡淡的说道，虽然同样是母的，可她的嗓音说不出的难听，好像闷钟一般。

　　“我那只是侥幸，鬼仙前辈，你可要知，我携带的，可都是阴阳势力精锐之中的精锐，而且妖道也是倾巢而出，在天时地利人和全部集结于我方手中之时，天庭军的高层又出现了一系列的问题，我们才暂且小胜一场啊，与鬼域那一战相比，实在是不可言之！”

　　凌炎说的头头是道，鬼仙倒听愣了，侧眼望了他一眼，鬼仙也忍俊不禁了，笑道：“凌会长这么爱开玩笑吗？言多必失，我想还是不说话得好！”

　　“呵呵，是吗？那鬼仙前辈，咱们就不说这些了，聊些修道之上的事情吧……诶……那个囚云山的路怎么走啊？”凌炎一脸无趣的随意说道。

　　“你去灵仙城，自有空间传送仙人带你去！”鬼仙淡淡的说道。

　　“哦？据说囚云山上有祥云彩霞天宝，取之可炼制为那个什么……”凌炎百思不得其解。

　　“是七彩霓虹！”鬼仙有些好笑的说道。

　　凌炎一听，顿时恍然大悟，连连拍手道：“对对对！是七彩霓虹，可惜了，如果这件宝贝用在鬼域战场上，只怕天庭军会溃败的更加厉害！”

　　“切，有并莲派协助……嗯？”鬼仙刚想说什么，忽然发觉不对，她瞥了眼凌炎，无奈笑道：“凌会长，好了好了，你有什么问题就直接问好了，莫要再套我的话了，如若能够回答，我必知无不言，如若我不便说明的东西，会长你知道了，对你也没好处呀！”

　　“呵呵……”凌炎尴尬一笑，但谁知他刚才的心惊肉跳，道：“并莲派？鬼仙前辈，您的意思是并莲派也参与了这一场战事？”

　　“鬼域虽说强大，但奈何不住天庭的居心叵测，他们早在数千年前就开始算计鬼域了，因此这一次，我们也打的艰险啊，其中缘由，恕鬼仙不便多说，不过可以告诉会长的是，这一次如若不是并莲派即使出现，我鬼域必然沦陷！”鬼仙叹了口气道。

　　“哦？是吗？”凌炎心中暗暗担忧了起来，也不知凌诗诗如何了，自从返回了天外天后，凌炎便再未见过她了……难道她恢复了实力，又跑回去做她的并莲派掌门？

　　“那并莲派的诸位高手还在鬼域吗？”凌炎思绪了会儿，压制住心头的厌烦，轻声询问道。

　　“那倒不在，并莲派高人来的快，去的也快，不过不得不说，并莲派到底是天外天实力最强的门派，即使我等为邪魔歪道，他们也愿出手相助，这份胸襟与气势，着实令人敬佩！”鬼仙的言语之间不禁流露出一丝崇敬。

　　凌炎笑了笑，不说话。

　　一路走去，天地间的黑，逐渐朝红靠拢。一抹抹血光乍起，紧接着，凌炎感觉自己的耳边忽然激荡起一片难以遏制的鬼哭之声。

　　脚底下的荒原逐渐消失，一片翻腾着的血海，连着好似烧着了的天空，呈现在众人的眼前。

　　“这是离恨天，下面是鬼海，这海水便是人们生前的怨恨凝结下来的血液灌注而成！”

　　见凌炎一直盯着海水看，鬼仙忍不住打开了话匣子道。

　　下方海水仿佛煮沸了的血一般，不停的滚动着，无数气泡开始冒出，紧接着，一张张狰狞恐怖，或是少了眼睛，或是全身腐烂，或是缺了半边脑袋的惊悚人面，在海水中翻腾出来。

　　这里仿佛就是一片修罗海，那些沉浸在海水中的鬼魂们，正在饱尝无边无尽的痛苦。

　　“这些都是天地间最为恶毒的魂魄，它们被封存在这儿，用它们的怨气，支撑着整个鬼域！”

　　鬼仙话落，众人脚步飞梭加快，越过了这一片离恨天。

　　紧接着，一片朦胧模糊的平原，落在了凌炎的眼中。

　　四周不再是那冰冷惊悚的血光了，而是变作一片白蒙蒙的雾气层。

　　在那大雾之中，仿佛有什么东西若隐若现。

　　鬼仙落地，道：“到了！各位，还请随鬼仙来！”

　　鬼仙用手轻拂，大雾渐渐散去了少许，落出了个门的轮廓，鬼步与鬼腾走在前方，踏着粘稠而泛黑的泥土，朝大雾内部走去。


第1469章 见鬼神

　　鬼影寻不到踪迹，便是这个道理，凌炎可以感受到四面八方站着很多人，立着很多双眼睛，可就是看不到那些存在究竟在什么地方。

　　而且，众人也有一种感觉，虽然四周白茫茫的一片，连根毛都看不到，但四周却仿佛站着很多人。

　　“各位不必太过在意，这里是鬼域的闹事，是鬼与鬼之间做交易的地方，你们正走在大街之上，会有这样的反应也是自然，这儿的小鬼很少见生人，各位，多担待几分吧！”鬼仙低声说道。

　　“呵呵，鬼仙大人太客气了！只是，为何我等看不到这四周的……”王老师抱拳轻道。

　　“魔有魔的活法，妖有妖的道走，鬼，自然也有鬼的行为，如果有一日，鬼大白于天下了，那么，鬼便不是鬼了！”鬼仙叹了口气，有些无奈。

　　其实，谁愿意整日藏头露尾的？但其中的无奈，也只有做了鬼，才能明白。

　　王老师好似懂了那么点儿，不过凌炎是一点儿都不懂了。

　　“还请鬼仙前辈明示……”说的直白一点……凌炎心中暗道。

　　“就是这些小小鬼，在这片雾影之中，便是如此，如若离开了此处，它们便活不下去。你们要见它们，只要将雾影拨开便可，不过那样的话，它们便会死去了！”鬼仙淡淡的说道。

　　这样的秘密，若是换做其他人，只怕不会直接说出来，但鬼仙为了表示诚意，还是讲给了几人听。

　　虽然只是一个很简单的问题，但答案，却是关系到鬼域之人的弱点。

　　见不得强光。只能在阴霾之下栖息。

　　难怪，鬼域从不图什么，只想着自己能够安心在这鬼域栖息，与世无争。

　　不过，凌炎可不信这是他们绝对的弱点，如果是这样，只怕天庭军要灭鬼域，也不是并莲派所能够挽救的了。

　　凌炎的若有所思，让鬼仙有些复杂的瞅了一眼。

　　“几位，还随我前往鬼王阁！”

　　鬼仙走的较快，众人也急忙跟上，事不宜迟，也不能在路上浪费时间了。

　　说是鬼王阁，但凌炎却看不到一点儿什么其他的痕迹，感情这鬼王阁也害怕光芒，只能在这苍茫大雾中栖息了。

　　凌炎有些无奈，直到鬼仙推开了鬼王阁的大门，一道漆黑的空间，才呈现在了众人的面前。

　　鬼王阁内，是一片偌大的厅堂，不过，却是个阴气森森的厅堂，四面八方的一切都是用这仿佛纸糊了的东西构筑而成。

　　好像，清明时分，生人烧给已故之人的房屋装饰……

　　“各位稍作歇息，鬼神大人即刻便到！”鬼仙道。

　　“嗯！麻烦鬼仙前辈了！”凌炎抱拳道，只是轮到坐着椅子，他倒有着几分忌惮。

　　这些座椅板凳，屋内的盆景装饰，似乎都是用纸糊的啊。

　　凌炎撇了眼狐媚，王老师，以及立在门口，一言不发，仿佛是守护着此处的鬼步鬼腾，心泛着几丝疑惑。

　　“驸马爷！咱们这一回来这儿，就是为了来与鬼神谈心的吗？如果是这样，人家还是愿意与驸马爷谈心呢！”坐在凌炎身旁的狐媚凑过来冒着香味的小脸，笑嘻嘻的说道。

　　“唔……”凌炎有些不知所措了，对于狐媚这样的女人，他还真没什么准备。

　　“凌炎，这只狐狸可是修道数十万年的精华狐狸啊，她定然是在类似于时间逆流的奇异空间待过，你如果得了她的身子，必可夺取她一半的修为，凌炎！你还在犹豫什么？”

　　胸口幻龙印上忽然响起幻龙那老不休的声音，它的话，说的凌炎冷汗直流。

　　不是说是个女人有好处，他凌炎就得上的。

　　“幻龙，你开什么玩笑，我凌炎是那样的人吗？”凌炎在心中怒道。

　　“你女人不少了，多这一个不多！”幻龙老实道：“虽然我认为人类女子长的也就那样，但对于你来讲，这个狐狸精应该长的很好看才对，是吗？”

　　“这个……”凌炎摸着下巴仔仔细细的打量了下狐媚的身子，柳眉如叶，秋水剪瞳，白皙的柔荑撑着那吹弹可破的香腮之下，巧笑嫣然的望着凌炎，薄如蝉翼的丝绸恰到好处的遮盖着她浑身的春光，香气宜人，袅袅扑腾，倒也是个绝色。

　　“……”狐媚有些诧异的看着凌炎，心中何止是震惊啊，什么时候驸马爷这般大胆了？难道公主不在，他就准备对自己下手了吗？

　　望着凌炎那满含欣赏的眼神，又是点头又是摇头的模样，狐媚便觉浑身一阵不自在，这种感觉还从未有过的。

　　“驸马爷……”狐媚羞了几分脸颊，轻唤了一声。

　　然而，凌炎却仿佛是没听到，眼珠子还直接落在了狐媚饱满隆起的胸脯之上，眼中竟闪过一丝邪火。

　　狐媚心中顿时大惊，连忙呼了几声。

　　如果驸马爷真要了她，她是不从也得从啊，她只是妖神坐下的一名杀皇罢了，与凌炎的地位可是相差十万八千里啊，而且凌炎手段绝强，她是容不得半点反抗。

　　“啊……怎么了？狐媚，什么事情？”凌炎这才听到狐媚的声音，连忙回过神，一脸迷茫的望着狐媚道：“你要跟我谈心？”

　　“啊……哦……呵呵……不是不是，驸马爷听错了，狐媚只是想问，咱们待会儿与鬼神大人谈什么……”狐媚大汗，连忙说道。

　　“哦，见了再说吧！”凌炎淡淡的说道。

　　只是狐媚还是清晰的看到他嘴角那一抹不自觉的上扬。

　　该死，他分明就是故意的！狐媚一见，顿时恍然……凌炎根本就是故意这样一问，装作不知情的让自己出糗了。

　　“原来这个驸马爷还不是个愣头青啊！”狐媚心中暗暗好笑道。

　　这么个小插曲刚一结束，鬼王阁的门口处忽然激射入了一道迅猛而飘渺的身影，紧接着，鬼仙的身影落在了鬼王阁的前头。

　　“鬼神前辈呢？”王老师一见鬼仙，连忙站起来问道。

　　“我已经在这儿了！”这时，鬼王阁的上方，落出了一个声音。


第1470章 力量

　　也许王老师还未看到，但凌炎却早已经注意到了，那早早飞入鬼王阁内，比鬼仙更快一步的鬼影。

　　这还是鬼神没有刻意掩蔽自己的气息，凌炎能够断定，如若他需刻意，只怕凌炎要催动杀神龙影，否则绝不可能窥探得到他的存在。

　　鬼神沧桑的声音一出，王老师与狐媚皆是一惊，就连摄魂将军也不免有几分动容，唯独幻龙独坐幻龙印中，没有丝毫的动摇。

　　“虽说我鬼域一向无波无澜，无恩无怨，但奈何树欲静而风不止，还未等魔界势力朝我鬼域动手，天庭军便已逼近，哎！”

　　鬼神话不多，但每一句，都有一种牵扯人心的无奈与沧桑，听之后，便有一种心向着他的感觉，他觉得这件事情无奈，自己便也觉得无奈，他觉得这件事情值得高兴，自己便也值得高兴。

　　这是一种不分等级的大乘心法，纵然是凌炎听了，也有几分难以抵抗，唯独在心中不停的默念着清心的咒语，方能恪守心神。

　　鬼神见在场之人皆是沉默不语，倒也知道了这些人是有些本事的。

　　凌炎这才空出闲暇的呼吸，仔仔细细的打量着那一团漆黑的影子，但，那是一团笼罩在阴暗的黑雾之中的影子，看不清楚什么样子。

　　凌炎心中不禁有些好奇，传闻凡界变数中，其中历尽的劫难鬼神大劫，便是与这鬼神有关，也不知他是否与自己当初所见之巨大鬼神一个模样。

　　可惜了，白风羽给的那件宝贝已经跟不上凌炎的品级，消失不见了，否则还能对比一下。

　　不过，鬼王却好似看穿了凌炎的心思，微微一笑，那沧桑的声音，便从他那团看不清脸的黑雾中飘了出来。

　　“听闻凌会长来自神州？”

　　不用听说了，就是。凌炎点了点头。

　　“呵呵，想必你一定好奇我的样子！”鬼神的声音没有那种高高在上的味道，却有一种掌控了一切的特殊味道，这种味道并非霸道，而是一种来自于天地万物之间固有的概念，让人捉摸不透。

　　凌炎还在诧异与奇怪之时，四周的景象已经开始扭曲开来。

　　“这是时空扭转！鬼神果然为鬼神，竟可挥手间，施展这等神奇的法术！”这时，凌炎的心底间忽然响起了幻龙的声音。

　　“很厉害吗？”凌炎轻声笑问道。

　　“只有仙帝才能勉强施展出来啊，它可以直接将四周的人，物，一切，全部强行转移到自己心目中想象的地点，而且容不得被转换的对象反抗，也无需使用空间坐标，可以说转换之下，全在施法者的一念之间，就算他们将你们转移到他们的老窝，也只是一个思量。当然，转换也是有限制的，如果你强过鬼神，那么他便无法转换你！”幻龙淡淡的说道。

　　强过鬼神？这自然不可能，可自己吸收了天魂，好歹也是仙帝级别的存在，鬼神却可轻松之间转移自己？

　　“这鬼神只怕比之水神，黄泉君主，当仁不让啊，暗神魔神，甚至是妖神，都无法与之相比！”幻龙做出了个大概的比较，在四周的空间转移的这一段时间内。

　　凌炎只是越听越沉着，的确，鬼域的存在太漫长了，而妖道势力几乎是后起之秀，它们在天外天的时间不长，但那也是妖神蓄谋了许久，才为妖道争夺下来一块地盘的，也算是老树扎根了。

　　只是，鬼神的力量竟然能够强大到黄泉君主那一个级别？这未免有些夸张了吧？

　　凌炎随便一说，然而四周扭曲的空间忽然渐渐的变得平缓下来，这等景象可好不神奇，涟漪的波痕慢慢化作平滑的镜子，一切的景色都恢复如初。

　　只是，众人并非立在鬼王阁内。

　　而是立在一处漆黑无比，没有边际，仿佛宇宙般的黑暗之中。

　　狐媚连忙朝凌炎这边靠来，娇俏的瓜子脸上布满了恐怖，狐狸尾巴藏不住的朝凌炎的大腿上缠绕，嘴里还哆嗦道：“驸马爷，这是什么地方？”

　　凌炎有些无奈，想要摆脱狐媚，然而这时，黑暗之中，忽然响起一声悠扬延绵的鬼嚎之声。

　　声音悠悠荡荡，似是嚎叫，又似是呐喊，初听，乍听，几乎都是一种不一样的感觉。

　　黑暗之中开始泛起点点星光，星辰开始流转啊，日月开始盘旋，宇宙的真谛，仿佛要诠释了凌炎，亦或是凌炎，快要诠释了宇宙。

　　也不知过了多久，也不知还有多久，或者，时间已经忘却了。

　　面前开始浮现出一个巨大的轮廓。

　　轮廓就好像慢慢散去的雾，慢慢的清晰起来，那是一尊巨大无比，浑身套着链锁，肌肉，皮肤，都被坚韧无比的针线缝合住的存在，它的双目散布着幽火，嘴唇被缝合着，头生角，浑身上下的皮肉布满着片片的鳞片，狰狞恐怖，让人心生畏惧，惊悚而忌惮……

　　它便是鬼神，这天地间最为强大的幽暗之灵。

　　“看到了吗？”鬼神虽然嘴唇被针线缝住，但它那威严而沧桑的声音，却是在每个人的心底响起。

　　与之同来的鬼仙，鬼步以及鬼腾，已经情不自禁的跪拜了下去，他们承受不住这股神威，他们更是激动无比，虔诚无比的望着鬼神，那仿佛囚禁在宇宙尽头的强大神灵。

　　“看到了！”凌炎淡淡的说道，眼中古井无波。

　　他看到了，这便是鬼神，曾经的，现在的，以及未来的。

　　“你相信我的力量吗？”鬼神冒着幽火的双目转望凌炎，悠扬的说道。

　　它的肌肉充满了爆炸的力量，它的一切，仿佛都是为了破坏而生，它高傲的仰起头颅，目空一切，道：“我告诉你，这个世间破坏力最强的，不是魔，而是我们鬼！因为，我们的力量，是来自人的内心，人的心底！凌炎！我需要你的力量，你也需要我的力量！我需要一个解脱的机会，你愿意给我这个机会吗？”


第1471章 愿望

　　鬼神的话很淡然，但只怕谁也料不到，鬼神会说出这样的话来。

　　没有人会明白，也没有人会懂得，在鬼神将这句话说出来的那一瞬间，凌炎感觉自己似乎进入了一个特殊的空间，一个只有自己，与鬼神的空间。

　　在这个世界里，什么都没有，唯独两尊巨人，两尊面对着面，有着呼吸的巨人。

　　日月星辰，也只是围绕着他们旋转，天地万物繁衍之后，也将向之膜拜。

　　凌炎有些震惊，跟有些惊骇，他望着对面巨人，却见其身躯开始慢慢的变化，他的血肉开始变得坚硬，长满鳞甲，他的皮肤寸寸龟裂，他的眼睛逐渐被愤怒燃烧，他的唇因为疯狂的嘶吼，而被上天下了诅咒，被永远的封闭起来，他不屈的挣扎着，全身的菱角越发的尖锐，开始生出尖角，开始长满尖锐的指甲，他的身躯，也仿佛陷入了燃烧当中。

　　他面对着一扇门，一扇竖立在凌炎与他中间的门，大门背对着凌炎，凌炎看不到那究竟是什么门，只觉其模样不堪，好似云雾之中，让人抓不到，摸不到，看不清，甚至是感觉，都感觉不到。

　　可凌炎有一种直接！

　　那便是永生之门！那便是踏入之后，与天地齐存，日月亡而我不亡，宇宙毁灭而我不灭，永远存在于无上至高之地的大门！

　　凌炎震惊无比，全身都开始颤抖起来，他的眼睛死死的盯着那扇门，可惜，他是背对着门，却什么也看不到。

　　而他面前的鬼神，却是疯狂的朝那永生之门嘶吼着，他挣扎的动作越来越大，但永生之门内忽然射出无数金光，齐齐覆盖在他那庞大的身躯之上。

　　他竭力而嘶吼着，眼中的怒火将他的瞳孔燃成灰烬，他的皮肤变得凶狠的紫色，他的面部也越发的狰狞，苍茫大地上，他的灵魂仿佛永远得不到半点儿弯曲的痕迹。

　　看到了！那些金光渐渐散去，但散去后，加持在鬼神身上的，是一根根强大无比的锁链，这些锁链粗壮无比，散发出来的气息更是骇人听闻。

　　它们就好像紧箍咒一般，狠狠的夹着鬼神的血肉，一条条凹痕出现，皮肤几乎被链条给勒的快要断裂，但鬼神仿佛没有感觉，他用着双眼死死的望着永生之门，被封印的嘴，不停的张合着，上唇与下唇的细线被强行的撑到了极大，露出他那空洞的嘴。

　　可惜，他却发不出一个字，只能无声的嚎叫！

　　渐渐的，永生之门关闭了，而鬼神，也渐渐的平复下来，只是这永恒的伤痛，只有他自己一个人能够明白。

　　天地开始暗淡，四周的星辰日月，万物之灵也逐渐崩溃，好似这个世界已经走到了尽头。

　　凌炎淡淡的望着逐渐便会原样的鬼神，眼中流露着古井无波的淡然。

　　“都看到了吗？”鬼神再度问道。

　　这个时候，他已不再是之前凌炎所看到的那般癫狂，反而更有几分沧桑之感。

　　凌炎知道，之前看到的都是幻象，而这一次的鬼神，才是现在的鬼神，真正的鬼神。

　　“看到了！”凌炎点了点头，而后，便沉默了。

　　鬼神那冒着幽火的眼睛望了凌炎一眼，沧桑的嗓音飘了出来，道：“我算是天地间的第一只鬼！你知道吗？”

　　凌炎不语。

　　鬼神的脸上一片狞色，因此，看不出他真切的表情是什么，他顿了会儿，继续道：“妖魔鬼，三界，是诸天万界人人得而诛之的邪恶势力，可你知晓，为何天外天会有个魔者联盟这样的毒瘤，而多年得不到铲除吗？”

　　“因为他们需要这样的一个邪恶势力来牵着正道之人的一些行动！”凌炎思索了会儿，胡乱说道。

　　“呵！可笑，他们凭什么需要这样的邪恶势力来牵制？让一个不受控制的邪恶势力来牵制正道吗？他们不是白痴，他们完全可以自己造出一批邪恶势力来操控，他们之所以还让这颗毒瘤继续在天外天生存，我告诉你原因，那是因为，我的存在！”鬼神的声音没有任何一丝的桀骜气息，而是依旧沧桑，仿佛那种经历了无尽的事情后得到了一种诠释。

　　还真是不客气了，凌炎心中微想。

　　“天外天高手如云，剑仙派剑神，玄冥羽宗掌门玄素，天傲神通掌门九五神灵等等，无不是比暗神魔神强大许多的存在，这些超级门派随便来上几个，便能将魔者联盟全部覆灭，但他们却依旧不敢动！”鬼神的声音逐渐变得平淡下来。

　　原来天傲神通的掌门叫九五神灵啊？还真是陌生！凌炎愣了会儿，不过从鬼神的嘴里也得出了很多不错的讯息，便没吭声，继续等待着下文，对于鬼神的实力，凌炎从不怀疑，毕竟幻龙都说了，鬼神是相当于黄泉君主那个级别的存在，怕是水神比之，都要差上几分。

　　“你可知道，之前你看到的那些，究竟是什么东西吗？”鬼神忽然言语一转，又道。

　　“还请前辈明示！”凌炎道。

　　“莫要在我面前作礼！凌炎，我最讨厌的，便是礼数了！”鬼神忽然变得几分怒意了，哼了一声道：“你看到的，是我被永生之门拒接的场景！”

　　果然是永生之门！

　　凌炎心头猛震。

　　“那是多久以前的事情了？时间久的，连我都忘记了，那便是我！那便是成就了至高大道，圆满大乘的我，那时的我，本以为有了资格进入永生之门，然而，那些存在，却拒接我的进入，并且将我变作这般模样！封存了我的力量，裁剪了我的修为！所以，如若有一天，我能再踏永生门，我必要将那些存在统统抹杀！”

　　鬼神愤怒的吼着，只是这吼声，在凌炎的心中。

　　愿望还真是伟大啊！凌炎心中有着几分无奈，永生之门后头的存在，能杀的死吗？或者说，他们会死吗？这不是光靠心愿，光靠愤怒，就能够办得到的事情……


第1472章 盟友

　　“鬼神，我想我有必要与你说清楚，你的恩怨实在太大，我可能帮不了你！”凌炎淡淡的说道。

　　如果能选择，凌炎情愿去帮助永生之门后面的存在，也不愿意因为鬼神而去得罪那些存在，两者的利害太明显了。

　　本以为听到这句话，鬼神怎么也会恼怒不已，可岂知，话落地后，鬼神却是笑了起来。

　　嘶哑的笑容，好似听到了全世界最好听的笑话。

　　他冒着幽火，焚烧着的双目凝望着凌炎，笑声从他的心间发出，一记淡漠的声音在凌炎的心中响起。

　　“你可知，为何我，进不了永生之门吗？”

　　“难道不是之前你说的那个原因？”凌炎有些奇怪，听鬼神的口吻，里面似乎还有隐情？

　　不过想想可笑，凌炎可不认为自己有机会接触永生之门，所以鬼神现在与自己谈这些，大部分对自己来讲也是废话。

　　然，鬼神却是轻摇了摇头，道：“的确，是他们将我阻挡在了永生之门的外头，但同样，我要告诉你，他们并不是没有理由阻挡我的！每一个进入永生之门，获得永生的人，都要通过他们的考验，得到他们的认同，否则，你们是绝不可能进入永生之门的，每一个进入永生之门的存在，必须要战胜上一个进入永生之门的存在，如此递增下去，永生之门里的人便越来越强大，他们是永生不死的，所以他们的出现，也打破了这片虚无的常规，我之所以进不去，是因为我实力不够，不过，如若我实力够了，我必要将这些自以为永生的人，全部抹杀！”

　　鬼神说的愤怒，凌炎听的震撼，这还是第一次从鬼神的嘴里听到这么富有爆炸性的消息，也许许多人都不曾知道吧，鬼神的存在太过久远，只怕连黄泉君主都不足以与之比较。若不是他经历了一次挫败，只怕实力远不止此。

　　“怎样，现在有想法了吗？你还愿意与我合作吗？我借你鬼神之力，鬼神之勇，让你横行天地之间！”鬼神淡道。

　　“永生之门吗？太过虚无了，我暂且还没那个想法！”凌炎委婉的拒绝道，谁能知晓，这些巨头似乎脑子都有些不正常。

　　“嘎嘎嘎……”鬼神一听，顿时发出一记记沙哑的笑声：“没关系，待你觉得不虚无的时候，你随时可以来寻我！不过，此时此刻，当务之急是扫荡天庭里的那些存在，这是一个重点！”

　　凌炎不免有些疑虑，望着鬼神那狰狞而威武的身躯，道：“天庭之人，可没有人与鬼神匹敌吧？”

　　“你未曾见？我已被囚禁起来，待我何时恢复被囚禁之前的实力，我才能踏出鬼域！”鬼神淡道：“若我未被囚禁，小小天庭，岂敢犯我鬼域？”

　　“哦……”凌炎算是明白了，虽说鬼域有鬼神，但鬼神在经历那一次永生之门的冲击后，实力行动被抑制住了，这一次天庭的入侵，他根本就是有心无力罢了，其实他现在也拿不出什么实力，之前谈的那些嚣张话题，也不过浮云罢了。

　　“怎么？你觉得我现在很弱吗？”鬼神仿佛是看穿了凌炎的心思，低声问道。

　　“我并非这个意思！一日为雄，便是雄，虎落平阳它也是虎啊，鬼神大人，如今天庭来势凶猛，既鬼神大人不愿鬼域沦陷，我也希望能获得一处立足之处，那么，联盟的确是个不错的选择！”凌炎点了点头，算是答应了。

　　“好！凌炎，我就知道你会答应的！”鬼神点了点头，语态之间透露着一股阴森的豪迈，让人听着感觉十分不舒服，说不出的味道。

　　“你我也算相识一场，我且赠你幽鬼宝塔，希望你能够在我出关之时，护我鬼域！”

　　凌炎一听，心中也算明白了，感情鬼神是想与自己来一场交易啊。

　　不过这个交易，凌炎显然是占了大头，便点了点头，道：“如此，多谢鬼神大人了！”

　　鬼神浑身忽然绽放出一团黑紫色的火焰，火焰渐渐收缩，汇聚在其心窝之处，紧接着，便朝凌炎撞去。

　　速度之快，宛若流星。

　　凌炎伸手，连忙接住，上面散发出的极品皇神器气息，让他不由的心中一喜。

　　这样的宝贝，就算在巨头手中，也是有些分量的，没想到鬼神这般慷慨，从上面的气息来判断，这很明显也是鬼神的一件强大法宝之一啊。

　　“此宝为皇神器，你可用它封存炼化仙人，虽说有几分阴毒，但被炼化的仙人可转化不少仙力以及修为给你，也算是一件十分实用的法宝，你自己谨慎使用，不过我得奉劝你一句，杀人者，人必杀之，千万不要不相信命，要杀，便杀该杀之人，要么，就莫杀，否则，这些积累在你身旁的怨气，总有一天会爆发的！”

　　鬼神发着几分感慨，虽看起来像是在劝告凌炎，可凌炎感觉，他似乎更多的是在回忆自己的过去。

　　凌炎可不是个嗜杀之人，只要那些人不来惹自己。

　　手中的火焰渐渐退去，呈现出了一尊漆黑玲珑的宝塔，端正的摆在手心中间。

　　宝塔安详，可内部隐约之间又有厉鬼在嘶吼着，闻之好不惊悚。

　　凌炎与宝塔链接了精血后，便将宝塔直接收了起来。

　　鬼神好似没什么话要说了，待凌炎收好了宝塔，四周的景象便开始慢慢的扭曲，又恢复了鬼王阁内部的模样。

　　看着四周人还是那副模样，那个神色，凌炎心中对鬼神的惊叹更加的浓烈了，他查探了下胸口的幻龙印，一样被封存了。

　　难道刚才的那番交流，是只有自己与鬼神的？那么，这些人都不知情，或者说，他们根本就察觉不到，自己与鬼神的会谈，已经结束了？

　　“好了，鬼仙，带着妖道使者与凌大人好好在鬼域转转，既为盟友，自要了解对方，鬼仙，无论凌炎问你什么，你且说便是了！本神还有些许事情需要去做！离去！”

　　话落，鬼神那飘渺虚无的身影，瞬间不见了。


第1473章 知无不言

　　众人看的惊讶，而狐媚与王老师更是气愤不已。

　　他们来这里的目的可不是参观鬼域。这才与鬼神见了一面，便结束了会谈？

　　其实，凌炎知道，鬼神要说的已经全部说清楚了，接下来的事情，也不必狐媚他们去做什么。

　　凌炎朝狐媚投了个目光，示意她不必乱动，跟着看便是了。

　　狐媚黑溜溜的大眼睛轻轻一转，刚还有些不平的小脸立刻布满了笑意，朝凌炎轻轻眨了眨眼睛，就好似眉来眼去的情侣一般。

　　凌炎装作没看见，直接站起身子，随着鬼仙等人朝外头走去。

　　“参观鬼域？鬼仙大人，恕王某无礼，这鬼域雾蒙蒙的一片，叫我等如何参观？看与不看，不都一样吗？”

　　王老师有些忿然道。

　　狐媚一见，朝凌炎瞅了眼，便又望向王老师娇声道：“王爷爷，您就别这样了，鬼神大人何等人物啊，他必然会有他的安排，咱们这些小人物该做什么，便做什么呀！”

　　狐媚说的婉转，王老师听后，愣了片刻，待瞧见狐媚莫名的表情后，才明白了几分，旋即，便也不说话了。

　　“王老严重了，这一回，得了鬼神大人的允许，各位自可见到真正的鬼域！”鬼仙仿佛也读懂了什么，但她却没说出来，有时候，一层窗户纸没必要捅破，它也许是掩饰尴尬的一层遮羞布。

　　鬼仙说罢，便带着众人重新离开了鬼王阁，可，直将鬼王阁的大门推开之时，呈现在众人眼前的，却不再是那袅袅轻雾飞舞弥漫的朦胧之中，而是一片繁华闹市之景，这里的人与凡人无异，车水马龙般的市井之地，路旁有贩卖者各种精美装饰的小贩，或是酒楼，亦或是赌场，还有一些特殊的娱乐之地，凌炎望着不禁有些疑惑。

　　这里就是鬼域吗？

　　“不必惊讶，这里便是那些低级的小鬼们所过的生活，他们向往生灵，向往生时之情，所以他们在这里的生活，也与凡人无异！”鬼仙淡淡的介绍着。

　　凌炎等人仿佛也融入了这一片热闹的景色之中，顺着人群，踏着青砖大道，朝前方行去。

　　路旁的人或是热情，或是冷漠，或是不屑一顾，或是神采奕奕，至少，很难想象这些人都不过是些鬼而已。

　　凌炎仿佛自己重新融入了世俗当中，沉了沉心，也不禁生出几分感慨。

　　“你们看到的便是鬼域最为平凡的一幕，我鬼域向来低调，那是因为我们不喜欢去争取什么，除非他人危害到我们！”鬼仙淡道。

　　待众人走尽了这一条繁华的长街，来到了一座巨大而魁梧的宫殿时，鬼仙脚步不禁停了下来。

　　“这里是鬼神大人的修炼之地，同时，里面也是七百万鬼将鬼士的训练之地，各位，恕鬼仙无权进入！”鬼仙满含歉意的说道。

　　她说是这么说，其实还是不愿意暴露鬼域的实力，她之所以说七百万鬼将的数字，无非是要告诉凌炎等人，她鬼域很强，而同时又不带众人进入，这便形成了一个模糊朦胧的概念了。

　　越是神秘的东西，给人造成的恐惧便越是强大。

　　凌炎不禁有几分好笑，鬼神都发话了，鬼仙却还想着为鬼域敛藏实力。

　　他扫了眼全身笼罩在斗篷里的鬼仙，轻轻一笑问道：“不知鬼域有多少仙帝，多少仙君，多少玄仙啊？”

　　“抱拳凌大人，鬼仙……”

　　“鬼神大人曾经吩咐，让你知无不言，希望你不要瞒骗于我！”鬼仙话还未说完，凌炎便直接截断了她的话道。

　　“这个……”鬼仙一愣，望着凌炎那张淡笑的脸，只能无奈一叹，道：“回禀凌大人，我鬼域仙帝除去鬼神大人外，还有一位天鬼王大人。而仙君共有8位，玄仙124位，天仙数不胜数……”

　　在鬼仙将这个数字爆出来的那一瞬间，凌炎很明显的看到王老师，狐媚，摄魂将军，甚至是潜于幻龙印中的幻龙等人的神色，皆是一变。

　　“仙帝竟然一共有两位？而且，仙君有8位之多……”王老师心有余悸的喃喃自语：“还有玄仙，竟然破百了……这……”

　　“没想到鬼域的实力竟然如此强悍，如若不是鬼域低调，只怕魔者联盟的首脑是鬼域，而不是魔界了！”摄魂将军淡淡的说道。

　　凌炎愣了几分后，忽然又笑了起来，道：“再请问鬼仙大人，这进入宫殿的规矩是什么？”

　　凌炎这个问题很明显了，便是想要进入这个宫殿一看。

　　鬼仙脸色又变得难看了起来，有些迟疑道：“凌大人……”

　　“哦，这个问题揭过好了！”凌炎明白了鬼仙的意思，有时候，做人还是留点底线比较好。

　　鬼仙一见凌炎不再继续追问下去，也取消了进入宫殿的意思，当即松了口气，道：“多谢凌大人了，其实进入宫殿的规矩很简单，就是死人便能进入，化作了鬼，才能踏入内层！”

　　“呵呵，原来如此！”凌炎笑了笑，其实谁都知道，鬼仙这句话明显是假的，如果真要这样，她之前拒绝凌炎直接说便是了。

　　“那么，鬼仙大人还请带我们去别处看看吧！”

　　凌炎笑道。

　　鬼仙点点头，转身望旁侧离开，可这时，一道鬼影忽然毫无征兆的朝这边飞驰而来。

　　鬼仙面色一僵，连忙转身，微微抬头，那斗篷下的脸还能依稀的看着点轮廓。

　　“参见鬼仙大人！”

　　鬼影落地后道。

　　“出何事了？”鬼仙沉声问道。

　　“厉鬼大军正在朝我鬼域压境！”那鬼影快速的说道。

　　“什么？”鬼仙脸色大变，声音一片骇然，愤怒道：“这些乘人之危之辈，今日我鬼域定要让他有来无回！速速将此时通知天鬼王大人！”

　　“是，鬼仙大人！”

　　那鬼影说完，便直接离开。

　　待鬼仙与那鬼影说完话后，鬼仙才发觉，凌炎等人正用奇异的眼光，望着自己。

　　“凌大人……你想问什么，我定然知无不言！”鬼仙叹了口气道。


第1474章 厉鬼大军

　　“厉鬼大军是怎么回事？”凌炎笑眯眯的问道。

　　这个问题，是王老师，狐媚等人都迫切知道的，虽说鬼域与妖道为统一战线，可，这战线也不知能够维持到何时，也许下一秒，又成敌对。

　　鬼仙无奈叹息，看样子现在这个时候要在凌炎面前藏住一点点秘密很困难啊。

　　“厉鬼大军，本事鬼域的一支旁系军队，它们习性凶残，欺善怕恶，却又崇拜强者，是我鬼域极难相处的鬼系之一，它们一直是我鬼域是非争端的挑起者之一。在三千万年前，厉鬼大军忽然出现了一名新的统领，它们桀骜不驯，可又说不得太强，但在这名新的统领的带领下，它们做出了一个匪夷所思的举动，那便是背叛了鬼域，自立门户！”

　　鬼仙嘴角有些苦涩，虽看不清面目，但想必她现在肯定很是无奈了，摇了摇头，又道：“这名新的统领显然是个好战分子，在它的带领下，厉鬼疯狂的朝鬼域发动攻击，扬言要拿会属于它们的一切！”

　　“对于这样的存在，鬼域应该能够轻而易举的剿灭才对，鬼仙大人，您身后宫殿内的七百万鬼将究竟是干什么的！”凌炎道。

　　鬼仙的脸色有些尴尬，道：“其实，这也怨不得我们，如果按照平常来看，我们要杀这些叛逃的厉鬼，轻而易举，但无奈的是，厉鬼系的统领偷取了我鬼域的至强之宝，所以……”

　　“是何至强之宝？”凌炎顿时来了兴趣。

　　其他人的呼吸也逐渐加快了些许，显然被鬼仙的话给激的有些兴奋。

　　一双双眼睛齐刷刷的望着鬼仙。

　　然而，鬼仙却摇了摇头，道：“凌大人，这关系到我鬼域的最高机密，恕鬼仙不得相告，就算大人要杀鬼仙，鬼仙也决不会透露那至宝的半点儿信息，除非鬼神大人愿意亲自告之大人！”

　　鬼仙仿佛铁了心一般，这一回是凌炎再怎么恐吓，再怎么诱骗，她都坚决不说了。

　　凌炎叹了口气，摇了摇头道：“既然如此，那事不宜迟，鬼仙大人，速去抵御厉鬼大军吧！不过，身为盟友，我想在场的各位也必须有助鬼域一臂之力的义务，鬼仙大人，您说对么？”

　　不得不说凌炎的心思慎密，鬼仙沉沉一叹，凌炎这是把她逼上绝路啊，她不说，凌炎便要跑到战场上去看，还真是个不死心的家伙，如若鬼仙拒绝，那便是反对了联盟，她便是鬼域的罪人，如果不拒绝，那么凌炎只怕便能与那鬼域至宝见上一见了。

　　“凌炎，好样的，哈哈，我倒是迫不及待的要看看，究竟是什么宝贝，能够让鬼仙这样强大的人如此紧张了！我料定，定然不输于皇神器……嗯……不对，也许更高！”幻龙一副兴奋不已的模样道。

　　“总会看到的，不要着急！”

　　……

　　不得不说，鬼域大军的效率的确很高，待鬼仙带着凌炎等人出了鬼域之地时，数十万鬼域将士，已经整齐的排列在了外头，那一把把散发着鬼气的刀兵，一件件幽寒的法宝，仿佛要将四周的一切冻裂。

　　凌炎吸了几口气，腾空跳跃，眺望前方，狐媚与摄魂一见，也连忙跟着凌炎浮空而望。

　　“因为厉鬼大军掌握了那件法宝，所以我们无法将它们剿灭，只能通过抵挡，来消耗它们的实力，继而再慢慢削弱，吞噬，只是厉鬼系的首领，不得不说，是一个鬼才级别的人物，在它的带领下，厉鬼大军几乎都是输少胜多，而且每一次，它们都能够从鬼域中掠夺大量的五灵精华还有各种各样的法宝，鬼器！这一次，它们必然是得知我鬼域经历了天庭大战，如此才乘虚而入的！”

　　冉冉飞空的鬼仙眺望着远方，安静的说道。

　　凌炎不语，望着远方的眼睛闪烁着几丝淡漠。

　　这时，鬼域大军之中飞出了几道气势庞大骇人的影子，一名忽然魁梧，皮肤发青的男子，朝凌炎飞来。那男子身披甲胄，腰配宝剑，斗篷哗哗作响，一副将军打扮，而其身后，跟着两名全身武装到牙齿里的将士。

　　“鬼仙，这一位便是力斩两尊巨头的后起之秀凌炎吗？”那男子用着不冷不热的口吻，扫了眼凌炎道。

　　鬼仙一见，连忙朝其作福行礼道：“鬼仙见过天鬼王将军！”

　　“鬼仙，我不是与你说了吗？与我不必如此多礼！”天鬼王连忙上前，扶了下鬼仙。握着剑柄的粗糙大手直接放在了鬼仙的小手上。

　　鬼仙浑身一颤，将斗篷外的小手缩了回来，脑袋也低的很低了。

　　奸情啊！这一幕完完全全的落在了凌炎的眼里，没想到鬼仙这个半老徐娘，竟然跟这个天鬼王，修为高达仙帝的存在有这么一通私情。

　　凌炎瞪大了眼睛，暗暗扫了眼鬼仙，又望了眼那天鬼王。眼中闪烁着几丝疑惑。

　　天鬼王都已是仙帝修为，为何还如此贪恋七情六欲？难道他与自己走的是一条道？

　　“这几位，是妖道势力的代表，这位，也正是凌炎！”鬼仙理了理思绪，而后不紧不慢的说道。

　　“是么？”天鬼王暗暗皱眉，道：“厉鬼虽说该死，但它们到底是我鬼域之人，家丑不可外扬，怎可让他们前来？”

　　天鬼王说的声音虽然很小，但他这样不借助任何仙力，直接用嘴赤裸裸的说出来，就算再小，这些人也能听见。

　　狐媚一听，顿时有些恼了，幽道：“哎，咱们原来不是一家人啊，可惜了，可悲，可叹啊……”

　　“几位，这里甚为危险，厉鬼大军中高手如云，待会儿它们到来，双方兵马杀在一起，天鬼王可就护不住各位了，你们快些回去吧！”天鬼王站在凌炎的面前，对着凌炎淡道。

　　凌炎本双目望着前方，一副高深莫测的模样，但天鬼王那魁梧的身姿立在了他的面前，将他的视线完全挡住，因此他就算不想看天鬼王，也得看了。


第1475章 红云

　　“哦？是天鬼王前辈？呵呵，晚辈凌炎，见过前辈！”凌炎不慌不忙，笑眯眯的对着天鬼王行了一礼。

　　都说伸手不打笑脸人，但凌炎这个笑脸，天鬼王是越看越欠揍。

　　之前为何不行礼？待轮到天鬼王来寻他说话时，他的礼数便来了？

　　“凌会长，待会儿这儿便战起来了，为避免各位客人被牵连波及，所以还是请各位回去吧！”

　　天鬼王淡漠的说道。

　　其实，天鬼王已经很客气了，毕竟他贵为仙帝，仙帝之下的所有存在都要仰仗着他的鼻息，他又岂会低三下四的与人说话？只是，凌炎与狐媚的身份不一般，他们一方为妖道的使者，一方又是天外天最新崛起的势力，天鬼王对凌炎的了解不深，但他也看出了，凌炎已有仙君修为，如此之人，他也不敢小视。

　　“天鬼王前辈怎可如此？我们不是盟友吗？既为盟友，互相之间便要帮助，如若让鬼域独战，而妖道与我阴阳势力落于一旁，届时传出去，岂不是让我等背负上忘恩负义之名，冷眼旁观的小人之名？”凌炎大义凛然道。

　　“不会！这一次完全是我鬼域内部的事情！”天鬼王淡道：“凌会长，你们就不必参与了，我们能够很好的解决，怎么？各位不相信我天鬼王的实力？还是质疑我鬼域的手段？”

　　天鬼王都将话说道这个份上了，众人是想反驳也不敢随便反驳了。

　　毕竟两人已经将话题上升到了势力之间的名誉问题，这可是很敏感的话题。

　　“不不不，前辈，晚辈岂敢质疑前辈的手段？任谁都知道，鬼域有前辈坐镇，是江山永固，永保太平啊，只是前辈却也不能将我等排除在外！难道……前辈认为我们还不是一家人吗？”凌炎腆着个脸就这么上去了，天鬼王硬是张了张嘴，却说不出话来。

　　“嘻嘻……”狐媚见凌炎忽然变得这般巧辩，舌生莲花，也觉得很是好笑，轻掩着唇，微微一笑。

　　“将军！来了！”这时，一名鬼影快速的落在了天鬼王的身后，单膝跪下，低声喝道。

　　天鬼王一听，顿时色变，也顾不得继续与凌炎扯皮了，大手一挥道：“鬼杀阵！破军营落两翼，这一次必要生擒厉鬼首领！”

　　每一次厉鬼大军都是攻入了鬼域内部，便被鬼域大军给逼退回来，虽说回回都是进入了鬼域不过三分逼退，但逼退的同时，厉鬼大军已经洗劫了许多地方，掠走了大量的仙宝！鬼域也算是损失惨重了。

　　随着此消彼长的开始，厉鬼势力也越来越强大，同时它们也不停的接纳吸收着来自各方的豪强，跟加之鬼域至宝被厉鬼首领夺取了，鬼域鬼神被囚禁，根本就出不得山，单单靠天鬼王，还不能完全覆灭厉鬼势力。

　　嗖！

　　昏暗泛着血光的天空之边，忽然响起了一阵凄厉的破空之声，紧接着，无数红光，宛若流星雨一般，紧挨于一起，疯狂的朝这边砸来。

　　那拖着长长尾巴的红光之中，隐约之间透露着一股兵戈气息，饱满的杀气因红光的出现，而在一瞬之间笼罩了整个苍穹。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　无数个破空之声不停响起，浪兮滔天般，红光狠狠的砸向了鬼域的大军。

　　然而，它们在靠近鬼域大军之时，所有大军的上方，忽然闪出一层灰白之色的屏障，屏障闪动开来，强大的防御力量，将这些红光全部阻隔在外。

　　凌炎侧目一看，却不得不心惊肉跳，这些红光，俨然都是已命名身披红甲，面目狰狞的厉鬼！

　　它们手持着沾满了鲜血的屠刀，呼声溢满了血液，疯狂的朝屏障上狠狠的抨击过去。

　　铛铛铛铛……

　　站着血液的屠刀将灰白色的屏障完全染红，而厉鬼们凶狠的力道将整个灰白屏障震的不停的颤抖着。

　　它们就好似蝗虫一般，死死的抓着屏障，目光狠厉的盯着下方的鬼域大军们，凄厉的吼叫穿透了屏障，灌输于每个人的耳畔之边。

　　然而，在场的每一名鬼域将士，却好似死去了许久一般，一动不动，甚至连看，都不看那些厉鬼一眼。

　　“立剑！”天鬼王低喝一声。

　　唰……

　　无数仙兵鬼器齐齐脱离了鬼将们，飞旋空中，那些寒冷的刀兵距离匍匐在屏障上的厉鬼们，只有不到半米的距离，屏障也就快要碎裂了。

　　而在这个时候，灰白色的屏障颤抖的越发厉害，仿佛随时随地都会碎裂掉一般。

　　这时，所有兵器，刀剑，枪棍，都开始疯狂的旋转起来，仿佛电风扇绞肉机般，一阵阵血腥的杀意化作风暴，席卷于所有鬼众的上空。

　　只要屏障一碎，这些厉鬼便会被这些神兵全部绞碎。

　　凌炎怔怔而望，眼睛不禁沉着几分。

　　狐媚紧紧的抓着凌炎的胳膊，竟也不顾及什么男女之别，直接大胆的上了。这可让凌炎防不胜防。

　　哐当！

　　忽然间，屏障瞬间碎裂，如同蝗虫般汹涌扑食的厉鬼们狠狠的朝鬼域大军撞去。

　　铺天盖地的景象让人不免色变。

　　咔嚓咔嚓……

　　无数骨骼被切开，血肉被绞碎的毛骨悚然声音响起，紧接着，无数血肉从空中落下，好似无情的天空下起了一场血肉化作的大雨。

　　摄魂将军双手朝天一挥，撑出一道漆黑的盾，为众人遮挡着四周的腥秽之物。

　　“没想到这些厉鬼竟然悍不畏死！小心，大人！”摄魂将军凝声道。

　　第一批厉鬼成为那些神兵下的亡魂，然而天空之上，无数厉鬼却还未停歇，它们继续不知疲倦的朝下冲来，越过了神兵层，狠狠的钻入鬼域大军之中，继而一轮惨烈悲壮的战争挑起。

　　无数厉鬼涌入，而鬼域大军也直接战成一团。

　　“大人，有好几股强大的气息朝这边涌来，我们要不要……”摄魂将军有些迟疑道。

　　“何时你变得这般胆小了？不过是几名玄仙擎天变与仙君肉体变的存在，也让你如此畏手畏脚了？在此等候。”凌炎哼了一声，继而伸出一指，划开摄魂的盾，直接窜了出去，朝远方掠去。

　　摄魂脸色微僵：的确，自从经历了莫叶青与神将的那一战，他也发觉，自己越发的谨慎了。

　　“这样，还是我自己吗？”摄魂抬起头，看着那漆黑的手甲上，苍白的手指骨。

　　嘭！

　　一记猛烈的爆炸声，在鬼域大军的上空响起，神兵层内被轰开了一个口子，厉鬼疯狂朝内涌去，而同时，一个狂傲的口吻响起。

　　“天鬼王！你在哪！速速出来受死！”


第1476章 天鬼王

　　“插标卖首之辈，也敢在我天鬼王面前放肆！”天鬼王大怒，对方不过一尊仙君，却也敢放此狂言，他如何不怒？

　　士都是高傲之人，无论是何人，都无法容忍那些实力修为不知比自己低多少的存在挑衅，这影响的往往不仅仅是尊严。

　　“鬼王前辈莫动怒，这等小角色交给晚辈好了！”凌炎大喝一声，凌风而跃，朝那声音的源头撞去。

　　手指卷曲，忽又变得一直，朝那声音的源头激射而去，顷刻之间，便撞在了一具庞大的身影之上。

　　凌炎侧目望去，但见那朦胧红光之中，落出一尊身高上百丈的撑天巨人，巨人手持残破大斧，双目宛如灯笼，头生双脚，嘴伸獠牙，面目狰狞，浑身肌肉好似炸药一般，充满了爆发力。

　　凌炎这一招流云燃烧狠狠的打在他的身躯之上，虽说未给它带来什么实质性的伤害，但如此一招却也打乱了它的气势。

　　君？

　　凌炎催动蛮荒镜扫了它一眼，大脑内末世羽衣已经开始模拟它的模样，弱点与破绽在同样身为仙君的凌炎窥视下，全部暴露无遗，它虽为仙君，但却比不上凌炎，毕竟凌炎不仅仅是仙君修为，还掌握了四件混沌神器。

　　有时候，在修为同等的情况下，技巧与法宝，是决定胜负的后来因素。

　　“来者何人！”那巨大的厉鬼大声咆哮道。

　　声若惊雷，天崩地裂般在耳边炸响。

　　看样子之前那一吼，也是它的奋勇一吼，向一名仙帝宣战，它也算是鼓足了勇气，但换做是凌炎的话，它的底气便更足了。

　　“凌炎！”一声长啸落下，紧接着，天空之上，落下无数清雨，雨滴好似活鱼一般，竟自行的汇聚在一起，化作一把利剑，朝那巨大的厉鬼撞去。

　　“雕虫小技！”厉鬼不屑大喝一声，手中巨斧舞动的如同风暴一般，朝空中的雨剑撞去。

　　苍茫的斧压好似要将天给压碎，那破旧的斧刃忽然间焕然一新，散发着幽寒至极的光芒，让人不寒而栗的气息，撕割着四周的一切。

　　嘭！

　　雨剑与大斧狠狠撞在一起，飞沙走石，狂风卷云激荡四周的剑意，将周围的厉鬼们纷纷撕碎。

　　“送君！”

　　一记冷哼声，瞬间在巨大厉鬼的背后响起。

　　“什……”巨大厉鬼满脸的震惊，凌炎什么时候已经到了它的背后？

　　然而，一圈强大无比的空间力量，已经将它圈圈包裹住了，刹那间的停滞，让它根本动弹不得。

　　杀神斗灵催动，一抹血光在清澈的细雨上闪烁，紧接着，一道完美的弧度，扫向厉鬼的身躯。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　厉鬼庞大的身躯，瞬间被切成了几块，饶是本命，也成了碎屑。厉鬼没有魂魄，那些魂魄，便是它们的躯体。

　　“嗯？”远处看到这一切的天鬼王眼中流露出一丝惊讶，大概它也未曾想到，凌炎的手段竟然这般凌厉，不过片刻功夫，便斩了一名仙君？他不也是仙君修为吗？

　　“看样子要重新审视他了！”天鬼王心中暗想着。

　　鬼仙侧目望了凌炎片刻，又瞧着天鬼王，低头不语。

　　倒是王老师眼中的惊讶意味越发的浓郁了，惊叹道：“早就听闻驸马爷手段强大，实力惊人了，未曾想他竟然这般恐怖，一尊仙君在他面前也不过一个照片！嗯！公主好眼光啊！”

　　“哈，那是当然，咱们驸马爷一出马，什么仙君，都不过是几下的功夫罢了！”狐媚大眼睛完成了两个月牙儿，白皙的小手一拍，满脸灿烂的望着凌炎。

　　“呵！”王老师见狐媚这般模样，笑着摇了摇头。

　　狐媚扫了眼一脸淡然的摄魂将军，这里似乎就他未露出什么表情了，当即道：“喂，你怎么没反应啊？这仙君陨落的事情，整个天外天也没几遭，你不惊讶吗？”

　　确实，这样一个照面斩了天君，只怕是仙帝才能做到的事情。

　　“我家大人做的哪件事情不是惊天动地的？不过一尊仙君罢了！”摄魂将军淡淡道。

　　“切！”狐媚懒得看他了，直接转过脸，熠熠的盯着凌炎。

　　那巨大的厉鬼王一死，这鲜红的大军瞬间便乱了套，它们不再有规律的进行着攻击，所有的凶猛攻势也瞬间的冷了下来。

　　“杀！左右破军，不要让它们跑了！”天鬼王一见，当即吼道。

　　然而，厉鬼大军却是疯狂的后撤，一个个不要命似地。

　　望着这一幕，凌炎心中泛着几丝疑惑，一个闪烁，便撤到了天鬼王的身旁。

　　“天鬼王前辈，这是怎么回事？为何厉鬼大军全部撤了？”

　　“你斩了它们的统帅，它们如何不撤？这大军无人指挥！它们自然要跑！”天鬼王道，这一回语态倒客气了几分，虽然凌炎杀的是仙君，在它面前也是不值一提，可凌炎斩杀仙君的轻松气劲，是连天鬼王都不能相比的。

　　越是靠近永生的人，便越容易得到他人的尊重，因为他们会比任何人都活的长。

　　凌炎一听，当即恍然了，厉鬼大军能有几名仙君？这大军的统帅是名仙君，已经很不错了，自己难道还指望自己不过是杀了个喽啰吗？

　　不过，凌炎有些郁闷，竟未看到厉鬼大军偷取的那件鬼域至宝，着实让人失望。

　　这时，天鬼王与鬼仙已经出动了，带着大军朝逃窜的厉鬼军杀去。

　　“大人，我们需要去看看吗？”摄魂将军道。

　　凌炎思忖了会儿，感觉有些奇怪。

　　“凌炎，我们且跟上去，看上一看，如果有机会，咱们就抢了它鬼域的至宝如何？”这时，幻龙的声音从幻龙印内飘了出来。

　　幻龙又开始怂恿凌炎干这杀人越货的事情了。

　　“不着急，我还不知那东西在谁的手中呢！不过跟肯定是要跟上去看上一看，这一次天鬼王胜的如此痛快，他必不会罢休，只怕这一仗，要打到厉鬼势力的老窝去了！”

　　以天鬼王仙帝的修为，横扫厉鬼势力的老窝，应该不成问题吧？


第1477章 给你机会

　　“驸马爷，感觉有些奇怪啊，咱们还是不要去追了！”这时，狐媚又道。

　　“狐媚，你少说话，听驸马爷的！”王老师连忙低声喝了狐媚一句。

　　“王爷爷，这件事情的确很奇怪，你们之前没听那天鬼王说吗？厉鬼大军有一名十分聪明的统领，但这一仗，身为主帅的人竟然跑到战线的最前方去找仙帝单挑，你们觉得不蹊跷？”狐媚道。

　　“能有什么问题？咱们还是快些跟上去吧！”摄魂将军低声道。

　　这一回，狐媚不说话了。

　　凌炎摸了摸下巴，思绪了会儿，点了点头，道：“走吧！莫要耽搁了！”

　　……

　　一路上，厉鬼大军溃不成军，它们疯狂的朝之前凌炎经过的那一片血液之海内冲去，落在了血海的上空，便一头朝下面扎去。

　　一个个好似鲤鱼般，转眼之间，便沉入血海之底，不见踪影。

　　“大人，此海生人进入，只怕……”摄魂将军扫了眼凌炎，很明显，这里大活人也就只有凌炎一个了。

　　“没关系，不影响！”凌炎将末世羽衣催发到最大，继而直接朝血海内扎去。

　　噗通……

　　天鬼王的军队仿佛机器一般，它们的行动虽然僵硬，但却僵硬的灵活，天鬼王的一群统领队长不停的发送着命令，而那些军士也不停的按照命令攻击，斩杀，鬼域的军士很明显要与厉鬼的军队多上许多，因此往往鬼域都是一群鬼斩杀一只鬼。

　　天鬼王等军穷追猛打，凌炎也紧跟其后。

　　入了这血液之海内，凌炎才发现这里面别有洞天，外面看里面，仿佛是一片血液灌注的海，但落到了海的下面，却发现，这里只是一个光线是红色的炼狱罢了。

　　无数残破不堪的身躯在这一片炼狱内飞荡着血海的海底是一片片肉泥之地，无数骨骼生长在这一片肉泥地上，其中还有许多坑坑洼洼的小洞，洞内穿梭着更多让人惊悚的毛骨悚然的恶灵。

　　狐媚看得浑身发毛，凌炎也微微皱眉，这儿是支撑着鬼域的地方，也就是说，这里是鬼域的下方了。

　　无数鬼域将士的进入，将这里的原著居民是彻彻底底的惊吓到了，那些恶灵残破的魂魄们疯狂的逃窜着，四处避难。

　　而鬼域将士则是疯狂的斩杀，一路上留下了无数厉鬼的身躯。

　　“厉鬼大军死了这么多高层，还有那么多高手……似乎它们是真败了！”王老师皱眉道。

　　凌炎不语，继续跟着。

　　只是，还未行多远，忽然一道剧烈的红光忽然飞梭开来，紧接着，四面八方的虚空之中，直接破开了无数的空间隧道！

　　一排排身披红甲的厉鬼，疯狂的从空间隧道里奔跑出来。

　　“糟糕！是埋伏！”天鬼王大惊。

　　“天鬼王！哈哈，想不到吧！我会用一名仙君做饵！”这时，一名披着一身红色软甲，秀发火红，皮肤白皙，身材玲珑，明眸皓齿的女子，傲立于所有厉鬼的上方，她一手持着一道闪烁着黑白光芒的符咒，一双仿佛会说话的大眼睛满是得意的望着天鬼王。

　　“这女子不过刚刚进入仙君修为，怎敢与天鬼王叫板？又是一个不知死活的人吗？”摄魂将军低声道。

　　“你错了！”

　　凌炎望着四面八方，越聚越多，足足有七八十万之多的厉鬼大军，声音不由的凝了起来：“如果她想死，就不会搞这么大的仗势了！”

　　女子模样妖娆之中，带着几分清纯，让人看的极其不真切。

　　倒是天鬼王与鬼仙，却是满脸的愤然。

　　“生死符……”天鬼王咬牙切齿的说道。

　　“你是我攻陷鬼域的巨大障碍之一，所以今日，只好除掉你了！”女子嘴唇微扬道。

　　“你以为你杀的死我吗？”天鬼王哼道。

　　“呵呵，莫要得意！”女子手持着生死符，身子轻轻在空中摇曳，她一脸威严的笑，让人感觉越发的森冷：“那名被你们杀死的仙君，正是我要除去的存在，它开始质疑我的地位，我的存在，并且触犯我的威严，所以，我便只要借助你们的手，将它除去，顺便将它充当成一个诱饵，将你们引到这里来，呵呵，想必你们一定猜不出，我会将一尊仙君作为诱饵吧？”

　　的确想不到，只怕天外天就没有人想得到，因为没人敢想。

　　“这是个疯狂的聪明女人！”狐媚怔怔道。

　　“可惜是敌人！”凌炎叹了口气，摇了摇头，继而望着狐媚道：“早知道就听你的了！”

　　“你不是听了我的吗？”狐媚奇怪的瞥了瞥嘴道。

　　“哦？是么？”

　　凌炎掏出令牌，扫了几眼，继而张开嘴大声对着那女子道：“这位姑娘，你与那死去的仙君有恩怨，但它为何要听你的？来阵前向我天鬼王前辈挑衅呢？它是白痴吗？”

　　一尊仙君无论如何，都不可能是白痴。

　　然而女子却是掩嘴轻笑，满眼奇异的望着凌炎，道：“你就是杀了那白痴的人吧？呵呵，我告诉你好了！挑衅天鬼王的人不是它，而是我，它一直立在大阵的后方，只是被我用了点空间手段，强行将它传到了前线罢了！”

　　这些话，是女子单独与凌炎说的，声音也是在凌炎的心底响起，显然，女子不想太多的人听见。

　　阴招啊？凌炎微愣。原来女子先用声音激怒天鬼王，再将仇人送到天鬼王的面前，让天鬼王斩杀？

　　没想到自己做的惊天动地的事情，其实是别人一手操控的。

　　自己以及那名仙君，天鬼王，都不过被这个女子玩弄在了鼓掌之间啊……

　　“果然是个可怕的女人！”

　　凌炎深吸了口气，旋即触发了手间的子名令牌，倏的一声，那令牌朝空飞出一道极快的光束，光束破开上方的血液之海，直射鬼域的天空。

　　“给你个时间，看看你能否在半个时辰内，杀光这里的所有人！”凌炎微微一笑道。


第1478章 生死符

　　“嗯？你什么意思？”那穿着血红软甲，身材姣好的女子脸色一变，连忙逼问着凌炎。

　　“没什么意思！”凌炎轻轻笑了笑，旋即便对着一脸凝重，满是警觉的盯着少女的天鬼王与鬼仙道：“两位前辈，能否支撑的了半个时辰？”

　　“一个时辰内，这些蝼蚁绝对拿我没办法！”天鬼王看了眼凌炎，淡淡说道。

　　“那好！”凌炎点点头，便退至一边，静静的看着，待发觉少女还在盯着自己看时，凌炎禁不住扫了那少女一眼，嘴便含笑冲着其道：“不要停，你们继续啊！”

　　“你……”少女气急，饱满的胸脯起伏开来，眼中满是杀意的盯着凌炎，切齿道：“你早就识破了我的计谋，便早早的通知了救兵吗？”

　　少女冷道。

　　凌炎不语。

　　“好！既然如此，那就休怪我心狠手辣了！”少女脸色一寒，纤细修长的手臂抬了起来，四周的厉鬼瞬息间仿佛发了疯一般，齐齐躬着身子，眼冒凶光，呲着牙，低声咆哮着。

　　“给我杀！”少女娇喝一声。

　　瞬息间，无数厉鬼如同潮水般冲向了鬼域大军。

　　如果说，这些厉鬼只是如同野兽般冲撞杀戮，那便简单得多，然而事实却并非如此。

　　它们仿佛早早的被人灌输了程序一般，每几只厉鬼之间便会出现一个队长，来进行一部分小规律的命令施展，此时此刻，厉鬼军已是鬼域大军的几倍有余，因此，现在的情况是鬼域大军一面倒。

　　凌炎等人倒也心思去冲杀，带着摄魂，狐媚以及王老师守在鬼域大军的后头，至于幻龙就爽了，还在幻龙印里待着。

　　嘭！

　　天鬼王大手一掌，继而一合，仙帝力量排山倒海般散布开来，数万厉鬼在瞬息之间灰飞烟灭。

　　“天鬼王！我要你命！”少女咬着牙冲了上来，手中生死符光芒大方，轮回之色浓郁无比，黑白阴阳绕其盘旋。

　　天鬼王面色一僵，连忙收功，竟不敢乱动。

　　凌炎看的心惊肉跳，心底的那最后一道屏障仿佛都要被打破：“究竟是何等法宝这般厉害，让高为仙帝的天鬼王都不敢乱动？”

　　这生死符到底是什么宝贝？

　　忽然间，凌炎只觉那生死符咒上闪烁着一团剧烈的白光，白光如同九转神火那般炽热的火焰般，铺天盖地的朝天鬼王与鬼仙撞去。

　　“你先走！”天鬼王眼眸一冷，将身旁的鬼仙直接丢了出去。

　　“鬼王！”鬼仙疾呼一声，却唤不回天鬼王。他已经彻底的被生死符上绽放的白光包裹。

　　少女神色冷冽，手中坚毅的握着生死符，滚滚仙力好似灌输的江水，不停的朝生死符中输送。

　　鬼仙一见，有些不知所措，待望见大军后方的凌炎等人时，顿时脸上一喜，不过瞬息功夫，便跑到了凌炎的身旁。

　　“凌大人，还请您速速出手，攻那厉鬼统领，救鬼王一命！”鬼仙焦急道。

　　“那生死符为何物，连仙帝都不是对手，我贸然前去，只怕也是凶多吉少啊！”

　　开玩笑，凌炎的命就不是命了？刚才凌炎还问天鬼王能不能撑半个时辰，等待援兵前来，他老可是信誓旦旦的说一个时辰都没问题啊，现在倒好，还不过一盏茶的功夫便出事了。我去还不是送死？

　　凌炎摇了摇头，自己可不做没有把握的事情。

　　“凌大人，那生死符虽有操控生死之功效，但此时此刻，那厉鬼首领完全将生死符对着天鬼王施展，她绝对腾不出手来对付你的！”鬼仙急道。

　　“你怎么知道？”凌炎眉头一皱，有些无奈道：“鬼仙大人，实非凌某人不愿相助，只是凌某人势单力薄，不过仙君修为，连天鬼王前辈都吃了大亏，单单靠我……”

　　鬼仙似乎也明白凌炎的难处，谁人不怕死？尤其是修炼到了仙君这个不易的地步。

　　那厉鬼首领便是料准了她杀仙帝时，众人忌惮而不敢动手，所以她便理直气壮的吧？凌炎望了眼那少女的脸庞，闲庭若步，气息均匀，眼睛清澈，丝毫没有半点儿慌张模样。

　　见到此处，凌炎当即一笑，点了点头，道：“摄魂，你们护好鬼仙大人！”

　　话落，凌炎提着细雨，便朝前冲去。

　　见此模样，鬼仙大喜道：“多谢凌大人！”

　　“凌炎！”狐媚呼了一声，然而眨眼睛之间，凌炎已经窜到了那少女的面前。

　　“你寻死？”少女脸色一僵，大怒道。

　　“你能杀我？”凌炎微微一笑道。

　　少女听后，仿佛是听到了世间上最好听的笑话，一手握着生死符输送着白光攻杀天鬼王，另外却是模样轻松的娇笑了起来。

　　“连仙帝都被我操控在鼓掌之间，你以为你一小小的仙君，能有多大的能耐？”

　　“你也知道我是仙君啊！”凌炎好笑道。

　　“怎么？”少女感觉有些不对劲。

　　然而，凌炎却是将剑竖了起来，一手不慌不忙的捏着剑诀，一边还将手中的杀神斗灵的混沌神器气息散发出来。

　　“混沌神器……”少女眼中闪过一丝惊骇。

　　“你自己也是仙君修为，虽有强宝可斩杀仙帝，但绝不轻松，你露出这么轻松的模样，不让人生疑，那可就奇怪了！仙帝到底是仙帝，就算你拿了虚无神器攻杀仙帝，也绝不轻松！你很聪明，但聪明过头了！”凌炎握着剑，剑锋对着少女冷道。

　　她不过仙君，虽有至宝，但也不可能模样这么轻松，那么很显然，她是在装的。

　　少女呆了呆，手中力道稍减几分，被白光包裹着的天鬼王凶性大发，一招震散，鬼气肆意，竟要与生死符的白光对抗。

　　见此机会，凌炎当仁不让，一剑横扫，直冲向少女。

　　“你！”少女气急，今日之事本天衣无缝，却被凌炎一个个全部识破！她处心积虑得来的计谋却全盘皆输，如何不怒？当即，少女直接收回生死符，脸色露出一丝狞色，瞪着凌炎道：“我要你不得好死！”

　　话落，少女再度催动生死符，却是朝凌炎撞去。

　　黑光乍现。


第1479章 新的世界

　　凌炎一见，顿时心中大叫不妙。

　　岂知这女人这般疯狂，对自己的恨，只怕也绝不再少数。

　　凌炎疯狂的催动杀神火翼甲，也不知身为混沌神器的杀神火翼甲能否抵抗的了这满是泯灭气息的黑光。

　　吼！

　　一记高亢的龙吟之声瞬间响起。

　　紧接着，金光乍现。

　　无数幻象凭空乍现，那少女的攻势也不禁弱了几分。

　　铛铛铛铛……

　　一阵如同刀兵一般的黑光狠狠的撞在了凌炎的身上，大部分都被杀神火翼甲给削弱了不少，但实质性的伤害还是作用在了凌炎的身躯之上。

　　果然连仙帝都扛不住！凌炎浑身剧痛无比的想着，这一攻势，如果没有幻龙的阻扰，没有混沌神器的蔽体，只怕自己已经死了。

　　紧接着，神龙盘旋飞天，无数虚影乍现。

　　“神龙！”

　　无数人惊呼。

　　少女亦是大惊失色。

　　幻龙盘旋当空，四周恶灵岂敢靠近？

　　威武不凡的龙身将这一片血光世界舔染了几分奇异的光泽。

　　“尔等小鬼，也敢犯我龙威！速速臣服！否则死！”幻龙朝着少女威严的额吼道。

　　“一只小虫子而已！也敢要我臣服？”少女脸上阴寒无比，她望了眼幻龙后，便将所有的注意力全部集中在了凌炎的身上，顿时，她的眼中已是一片杀意。

　　糟糕！

　　凌炎心惊，这女人似乎已经对自己动了杀心，她掌握了生死符，只怕不那么好对付。

　　当即，凌炎连忙向幻龙输送攻击的命令，生死符到底只有一个，凌炎不信，她会不顾一切的与自己拼杀，如若她是个聪明人，必会逃离。

　　嗖！

　　半空之中，幻龙已经落下，一爪朝前，狠狠的拍向少女的脑袋，这一抓运集了幻龙的所有力量，就算她是仙君，只怕也会被拍个头颅爆裂。

　　凌炎也不犹豫，虽说少女绝色，但他根本生不出半分怜香惜玉的感情，杀神斗靴瞬间催动，落在少女的身后，一剑毫不犹豫的朝少女攻了过去。

　　咔嚓……

　　几乎是瞬间，凌炎便觉眼前一黑，四周所有的意识仿佛都断开了，人就像一台高速旋转的机器忽然断了电，缓缓的停了下来。

　　我是怎么了？死了吗？

　　凌炎心中暗暗想着。

　　但，死了，为何心不死？

　　可若不是死了，为何又是这样的感觉？

　　凌炎心中一片惊骇，然过不了多久。四周又变得滕亮起来。

　　只是这股明亮，有一种难以言语的不真实，凌炎怔怔的望着四周的荒凉的戈壁沙漠上，脸上写满了惊诧。

　　烈日疯狂的洒在皮肤之上，好似火焰在烘烤着全身，好不难受，汗水仿佛不要钱一般，不停的顺着皮肤流淌下来。

　　等等……汗水？凌炎一瞬间冷汗流淌下来。自己怎么可能会被烈日晒出汗来？以自己仙君修为，即使丢入太阳当中，也不可能会有事情……这怎么可能？

　　凌炎怔怔的望着自己的双手，眼中满是骇然。

　　他抬起头，四处而望，却见远处站着一名身披血红软甲，满脸失神的望着天空的少女，正在喃喃自语。

　　“怎么……怎么会触发到这里……怎么可能……”

　　凌炎站起身来，深吸了口气，想要运气仙力，却发觉自己已与凡人无异，体内的仙力根本不存一分，甚至，自己连本命都不存在了。

　　凌炎大惊失色。

　　“不要再查了，你与我都只是普通人了！现在要做的，还是想想该如何离开这里！”转过身看着满脸骇然之色的凌炎，少女便冷笑一分道。

　　“这是什么地方，我怎么了？你到底做了什么！”凌炎也恼怒道，自己没有了修为？是因为自己进入了一个奇异的空间？还是因为这个女人搞的鬼。

　　早知道会这样，打死凌炎都不会去管那天鬼王的死活了。

　　真是赔了夫人又折兵。

　　“这里是轮回世界！呵呵，这一切都是你这个混蛋造成的！”少女凄惨的笑着。

　　“轮回世界？什么轮回世界！我们要怎么出去？怎么离开这个世界！快说！”想着云华，诗诗，碧洁楚嫣然，幕雪儿她们的模样，凌炎便觉心中一阵剧痛，猛然大吼道。

　　“出去？别想出去了！这里根本出不去！以你我两个凡人的身躯，怎么可能出的去！”少女哼了一声，眼中满是不甘，望着远方，喃语道：“这就是命吗？当阴阳生死与虚无幻术碰撞在一起……”

　　“什么意思？”凌炎沉眼声道。

　　“什么意思？”少女嘴角敛起一丝奇异的笑容，仿佛在讽刺着凌炎般，笑道：“我告诉你好了，无知之人，火与水为相生相克，但它们之间一旦融入，便会产生一个世界，这个世界产生的几率低的让人不敢相信，这个世界里的一切，都已经繁衍了数千万年。而当风与云相溶于一起，也会产生一个世界，这一切，就好像男人与女人融入在一起，便一样会产生一个世界一样，当对立的两个物质以不能融合的属性呈现融合的姿态时，这个世界便会孕育而生！我告诉你，生死符与那幻龙的幻术，便是不能融合，但却融合入一起了！所以，你与我便融入了这个世界！”

　　“那幻龙它不也进来了？”凌炎喜道，如果有幻龙在的话，一切便好办多了！

　　“不知道，不过世界距离你我最近，也不知它进入否，不过就算进来了，它也是一只没有任何实力的龙，进入了这个世界，一切修为都将不复存在！”少女哼道。

　　凌炎一听，怔了会儿，旋即一脸懊恼的坐在了地上，任凭这滚烫的黄沙烘烤着他的屁股，此时此刻，心中的无奈，已经占据了他的全身。

　　“难道，就没有离开这个世界的方法了吗？”

　　凌炎抓起一把沙子，狠狠的朝地上丢去，虽然力道看起来很大，但实际上，却是有气无力的那种。

　　他很想让他的心……不死……


第1480章 尸体

　　见到凌炎这幅无奈的模样，少女冷冷一笑，道：“有倒是有，但我们绝不可能到达那个地方！”

　　听到这句话，凌炎整个颓废的心仿佛得到了新生，他猛地从地上跳了起来，朝那少女跑去。

　　“什么地方？”凌炎呼道。

　　少女看了她一眼，又转过眼看着手中生死符。

　　进入了这个世界的所有法宝，全部丧失了它们原有的属性，剑，不再锋利，如同一块废铁，衣服，也不再具备防御，材料也丧失了它们的所有功能，就连五灵精华，也只是一团毫无作用的气体罢了。

　　少女沉默了，但凌炎却急了：“快些说啊，什么地方？你还未去，便要放弃了吗？难道你不想离开这个鬼地方？”

　　凌炎的声音有些竭力。

　　“你着急了！”少女忽然冷笑开来，如同冬雪之中的寒梅。

　　“我只要那个答案！如果你不说！可不要怪我心狠手辣！”凌炎忽然脸色也冷了下来。

　　“你想干什么？”少女忽然紧张了几分。

　　凌炎笑了，望着少女脸上布满了淫秽的笑容，一双明目之中满是赤裸裸的撕裂欲望，他仔仔细细的打量着少女玲珑美好的身子，微微舔了舔舌头，道：“一个血气方刚的男人跟一个妙龄少女在这样一个没人的地方，你说会发生什么事情？”

　　“找死！”少女狠道，双手快速的捏了个诀，然而，却没有半点儿仙力聚集。

　　当即，她便放弃了。脚步不住的后退，同时秋眸也沉了下来，她并不害怕，只是冷静的哼道：“你如果敢动我，那么我就算是死，也不会将那地方告诉你！”

　　“那你就快些说，否则就不要怪我辣手摧花！”凌炎急步上去，一把搂住少女纤细的柳腰，将她柔软的身躯狠狠的挤在自己的身上，眼中满是凶狠，戾声道：“快些说，什么地方！”

　　“杀了我吧！”少女脸上已是一片寒霜，双颊苍白无比，即使在这浩瀚炽热的沙漠之中，也流不出半点儿汗水。

　　“我不会杀了你！但羞辱你的方法千千万！”凌炎冷道。

　　少女一听，忽然又笑开了花，不得不赞叹女人的变化如同奇异，她抿了会儿樱桃小嘴，轻笑道：“你最好不要对我这般无礼，不如这样，你我暂且走出这片沙漠，保住性命，待出了沙漠，我再带你寻找那返回天外天的方法！如何？”

　　“由你带我走？”凌炎心生疑惑。

　　“我想你也不是个白痴，如果我说出了目的地，你定会杀了我，因为我一旦返回了天外天，依旧是个强敌！”少女淡道。

　　“你都说自己走不出这个世界了，我还杀你作甚？”凌炎冷道。

　　“我会给你这个机会的！”少女小手轻轻的推了推凌炎的胸膛，两人的姿势宛若情侣那般暧昧。但两人的关系却势如水火。

　　“什么机会？”

　　“你带我离开这个世界啊！”少女道。

　　“希望你不会骗我！”

　　“你可以不相信我，但我想，如果我不帮你，这个世界不会再有任何人能够帮得了你！当然，你我都成了凡人，寿命也不过百年，你我死后，便会不停的在这个世界轮回，彻地的融入这个世界，你爱的那些人，你的妻子们，你将永生永世不可能再见到，她们也将苦苦的等待着你永生永世，永远饱尝相思之苦。”少女轻笑一分，满脸的不在乎，很显然，她对返回虽然热衷，可却远没有凌炎那般在意。

　　也许她是装出来的，但如若是装出来的，那也太可怕了，因为她已经充分的拿捏住了凌炎的心理，同时也将自己掩饰的很好。

　　凌炎自然知道她打的什么注意，但很显然，他绝不会将主动权让给少女的手中。

　　“我现在没什么能力，如果走出了沙漠，根本就控制不住你，我想我还是做点什么好些！”凌炎将少女的娇躯狠狠的挤在自己的身上，少女身上的那一对玉兔几乎都要变形了，凌炎宽厚的臂膀将她勒的一阵疼痛，眼角儿溢出泪花。

　　“你……你想干什么？”少女惊恐道。

　　“你说呢？”凌炎冷道。

　　“你若动我，还不如杀了我！我告诉你，你就算动了我，我也不会将你带到那个地方去！你难道就不愿意相信我一次，我也想回到那个世界！不过仅靠我一个人，根本不可能的！”少女双颊通红，扭捏着娇躯，大声说道。

　　“好，我就相信你一次！”凌炎将少女松开，目如雄鹰一般紧紧的盯着她：“但希望你不要让我失望！”

　　被凌炎松开了身躯的少女连忙大口的呼吸着空气，擦去眼角的泪花儿，满脸通红的瞪着凌炎，虽其模样无比倾城，然而，却给凌炎带不出一点儿欲望。

　　此时此刻，他的心思早已被归乡之意给占据，大脑内只有一个念头，回去。

　　“走！”凌炎冷道。

　　“哼！急有用吗？现在我们在什么地方都不知道！你就想着走？”少女轻蔑的笑道。

　　“前面有尸体！”凌炎头也不会的说了一句，便朝着前面不远处，那已经风化了许多的一具人的尸体走去。

　　少女微愣几分，朝凌炎望了几眼，轻咬着下唇，便迈开小腿跑了过去。

　　“你不是说不来的么？”

　　凌炎将这具风化了的尸体翻转过来，眼睛仔细的打量着上头的一些细小地方，继而低声道。

　　“凡人的身躯还真是脆弱啊！”少女不屑一笑道，却回避了凌炎的话题。有意或者无意……

　　“莫说这样的话，现在你我也是凡人，你不觉得口渴吗？现在我们没有水，我想我们有九成的几率是要死在这里了！”

　　凌炎冷道。

　　听此话，少女猛的一震，满眼的骇然……

　　是啊，这里都渴死一个人了，像自己连水都没有，又怎么可能走得出这片沙漠？

　　想到这儿，少女便收起了轻蔑神色，目光凝重的望着凌炎，道：“那怎么办？”


第1481章 路在何方

　　“我怎么知道怎么办？”凌炎哼了一声，一双手却在那干枯的尸体上摸来摸去，时而将那尸体上的衣服撕扯下来，时而又将尸体的手掌摊开仔细的望着，好不奇怪。

　　少女虽为厉鬼首领，但那是在天外天那样的神仙之地行军打仗，凡人之事她能知晓多少？只怕以前知道，现在也忘记了。

　　“你在做什么？”少女思索了会儿，有些小心的问道。

　　“你想活着吗？”凌炎头也不抬的冷声说道。

　　“当然！”少女毫不犹豫的回答道：“一旦死了，三魂七魄便会在这个世界轮回，那么我们的记忆也将不复存在，那么我们根本就不曾记得，我们是高高在上的神仙，是举手投足便能灭世的仙君，而只记得，自己只不过是一个凡人罢了！”

　　“高高在上？”凌炎一听，当即不屑的笑了起来，他猛地抬起头来，赤裸裸的盯着少女，那极具攻击性的侵略目光，让少女脸颊一红，竟不敢直视。

　　“哪个仙君，不是从凡开始？”凌炎冷笑道：“莫要说仙君，天外天的那个仙士，哪位强者，永生之门后头的那些存在，甚至是小姐你，难道一出生，就是手段通天的存在？我们都是从弱慢慢变强，但这个强，不是真的强，它只是建立在那些实力比我们低的人面前，而那些实力比我们高的存在，我们便依旧是弱者！你永远算不得强者，只要你抱着高高在上的心里！”

　　凌炎厉声厉色的话如同连珠炮一般的说了出来，少女听的脸色阴晴不定，半响儿也没声音。

　　她呆呆的望着凌炎，许久后才问道：“那我们可以不死吗？”

　　少女天真的一句话，让凌炎的手指轻轻颤抖了几下。

　　这一会儿，桀骜不驯的少女又透露出了几分特殊的娇憨，宛若精灵一般。

　　凌炎淡淡的望了她一眼，这一会儿眼神不再具备那样的侵略性。

　　“是否仙人没有了仙力，便不如凡人了？”凌炎抛开尸体，站了起来，望着少女道：“凡人飞升天外天迈入神仙境，要的不仅仅是实力的深厚，还有对仙的感悟，对世道沧桑，凡间世俗的参悟，而你似乎并没有经历这些，你看不透善恶，放不下生死，也许漫长的仙境岁月里，你已遗失了这些，哎，不怪你，很多仙人都选择了遗忘某些东西！”

　　凌炎叹了口气，摇了摇头便朝前走去。

　　“我……”少女张了张有些干涩的唇，一副欲言又止的模样，最后只能轻咬着下唇，默默的跟在凌炎的身后。

　　“我们去哪……”

　　“有一条活路，但这条活路对你我来讲还是充满了危险！至少，那里有我们现在急需要的水，你愿意走吗？”凌炎转过身看着比他矮上一个头的少女，淡声说道。

　　“能活着便行，漫漫修道的历程，无尽的领悟，岂能因为这样一个坎便前功尽弃了？”看样子少女也不甘心。

　　“那好！”凌炎难得一笑，点了点头道：“我观察了那具尸体，他的装扮很另类，这个世界与我们原来世界里的凡界很相像，他的手掌粗糙，虎口有茧，显然握兵刃很长的时间了，我在他的尸体下面发些了他的兵器，他的背部被人用与他一样的兵器给切开了，我预料的不错的话，他是被人谋杀的，而且，他是被人诱骗在这儿然后进行杀戮，所以我想，以他的尸体为中心的附近，也许活动着一群强盗！他显然是因为某件事情触犯了他的同伴，便被同伴诱杀了。”

　　“你就不认为，这是一群流动在沙漠里的强盗，因为某些原因，这名强盗该死，便被他们的头领杀害了？”少女反驳道。

　　“你见过那个头领会从背后偷袭，处决自己的下属？”凌炎道。

　　“唔……”少女无话可说。

　　“现在你我兵分两路，我从南边开始寻，你从北边开始寻！”凌炎说完，便朝远处走去。

　　“如果寻不到呢？”见凌炎不一会儿便走远了，有些呆滞的少女连忙呼道。

　　“如果寻不到，就不要回来了！反正也是死，如果寻到了，就到这个尸体这儿集合，等待对方！”凌炎大声的回应着。

　　少女一听，恼怒的跺了跺小脚，脸上一片怒意，狠狠的朝凌炎的方向瞪了几眼，便转身朝反方向走去。

　　……

　　漫天都是黄沙，脚下松软的沙土，好似无形的毒药，开始慢慢的吞噬着凌炎，已如凡人无异的凌炎，一步一个脚印的朝前踏去，他跑到高高的沙丘上，眺望远方，然而一望无际，都看不到半点儿其他的色泽。

　　全是沙子。

　　此时还无风，如若狂风袭来，沙尘暴成型，凌炎也不知自己这样的凡人，能否支撑得了沙漠中恐怖的沙尘暴。

　　头顶上的烈日恶毒无比，阳光死命的朝下射，凌炎感觉自己全身都要烤熟了，嘴巴干涩的很，根本就没法儿再说话了。

　　自己也算倒霉，修炼了那么多时间，也成功的跃入了仙君修为，哪知多灾多难，与那少女一同沦落到了这个世界，在这个世界自生自灭了。

　　也不知这一回，能否安全的逃脱。

　　想想以后都不能见到碧洁她们了，凌炎心中便一阵难受，云华还怀有身孕，如若她知道了这个消息，也不知该如何伤心。

　　想到这儿，凌炎便加大脚步，朝前面的一个高高的沙丘跑去。

　　“喂！喂……”

　　而在这时，一个略微脆亮的疾呼声，忽然响了起来。

　　凌炎微愣，转过身望向后方，却见那披着软甲的少女，正在疯狂而竭力的朝这边跑来。

　　她跑的狼狈，好似甚为仓促，脸上满是惊骇之色，让凌炎不禁警觉了起来。

　　难道出什么事了？

　　凌炎侧目望去，却见她的后方，竟还跟着两名沙漠盗匪……

　　见到这般情况，凌炎不但不忧，反而有些绝望的脸上露出一丝喜色。


第1482章 盗匪

　　少女快速的跑到凌炎的面前，一个哧溜便躲在了凌炎的身后，一副极度害怕的模样，同时两只小手也直接环着凌炎的腰。

　　她这个动作虽是本能，但凌炎看的出来，她做出这个动作，分明就是要将凌炎推向面前这两名握着刀刃的盗匪。

　　此时此刻，凌炎像极了救美的英雄，盗匪不砍他砍谁啊？

　　“哟呵？竟然还有个愣头小子！好好好，他的衣服不错，应该能值些钱！”两名盗匪其中一位个头较高的盗匪当即哈哈笑了起来，眼露贪婪之光，仔细的打量着凌炎，不过片刻后，又将目光放在了凌炎身后的少女身上，眼中满是淫秽的眼神。

　　“王二，上！不要啰嗦，宰了那个小子，咱们再跟那个小娘皮好好快活快活，不要浪费时间了，我已经等不及了，这沙漠里除了母骆驼以外，全他娘的公的，老子受不了了！”另外一名身材虽不算高，但块头却很壮硕的男子喘着粗气，瞪红了眼，紧紧盯着少女，嘴边的口水因为说话而流了一地。

　　凌炎看的真切，望着盗匪腰间挂着的牛皮水袋，凌炎心中已经打定了主意。

　　“喂，你说我要是把你交给他们，你猜猜你会被他们怎样摧残？”凌炎笑着问着身后的少女。

　　“你敢……”少女娇喝一声，脸颊苍白无比，嘴唇微颤道：“那样我情愿去死！”

　　“我暂时还没这个打算，不过你下次再玩什么花招，我不介意把你卖掉换些钱银！”凌炎话落，便朝前走去。

　　虽然他的修为没了，仙力没了，但他大脑内的招数还是有一些的，自己长的魁梧，胳膊比这少女的腰还粗，力量岂能不大？凌炎望着这些盗匪，虽说也不瘦弱，但自己凭借着一些外家功夫收拾他们，应该不会太过困难。

　　“两位有话好说，大家都是自己人！”凌炎脸上笑开了花一般，亲和无比的嗓音冒了出来。

　　“自己人？谁他娘的与你是自己人？”盗匪咒骂道，很显然不喜欢与凌炎套近乎了。

　　“各位可识石田！”凌炎低着嗓音喊了一句，道：“我与我家娘子从外头来这儿，便是要来看看我的大哥！”

　　凌炎说的真切，而且也模糊的很，他不指望自己能够瞒骗得了盗匪什么，只是想分散分散他们的注意力。

　　“石田？”两名盗匪明显一愣，然而，在这愣神之际，凌炎忽然出手，两拳直袭盗匪的眼睛。

　　砰砰……

　　凌炎是用尽了力气，硕大的拳头结结实实的轰在盗匪的面门，强大的力道将他们掀飞出去，霸道的劲力将他们的鼻血都给轰了出来，血花四溅。

　　两名盗匪倒在两米开外的地上，竟然齐齐昏迷了过去，可见凌炎这一拳的力量该有多强。

　　“唔……”后面看着这一幕的少女顿时浑身一颤，显然被凌炎这般阴险的招式给震住了。

　　对于凌炎的雷霆手段，少女还是感觉很惊讶，在他的思想当中，凌炎这样的正道人士应该是十分正直，光明磊落才对啊。

　　凌炎取下两名盗匪的水袋，继而打开水袋，咕咚咕咚的喝了起来。

　　少女一见，便连忙跑了过去，抢过凌炎正在牛饮的水袋，也不顾凌炎喝过，直接塞入自己的小嘴里，大口的喝了起来，晶莹的液体顺着她白皙的下颚，流入了她的皮衣里面。

　　少女是厉鬼统领，自然不必将什么风度，有时候她也会心狠手辣，有时候，她也不会将什么礼数礼节。“他们有四个水袋，你不必喝我喝过的！”凌炎淡淡的拿起另外一个水袋，打开，递给了少女。

　　“那个没多少了，喝这个吧！”

　　少女微愣，停下了饮水，秋眸有些惊讶的望着凌炎，然而，却没有接过去，而且将脖子歪到一边，不屑哼道：“我只是嫌弃这些水袋是这两个凡人喝过的罢了！我喝你的，是因为你帮我洗掉了他们的口水罢了！”

　　“莫名其妙的理由！”凌炎打开水袋，放进嘴里轻抿了一口，便又递给了少女：“喝吧，我帮你洗掉了这个水袋的口水！”

　　“唔……”少女呆了呆，有些不真切的望着凌炎，眼中微微闪烁。

　　“我只是不想你渴死，快点喝！不要废话，不要胡思乱想！”凌炎一把将水袋塞入少女的手中，便转过身，开始招呼那两名昏迷的盗匪。

　　少女怔怔的望着自己手中的水袋，手指微颤，而后，才张开湿润的唇，轻轻的喝了一口，便将水袋挂在了自己的柳腰间。

　　不一会儿，那两名盗匪已经醒了过来，只是，没有利刃的他们，跟身强体壮，手握双刀的凌炎比起来，显然落入了下风。

　　“我只给你们一个人性命存活，待会儿谁回答我的问题最多，谁便能活，谁回答我的问题少，谁就去见上帝！”凌炎淡道。

　　两名盗匪面面相觑，呆滞了片刻后，望着凌炎架在自己颈脖处的尖刀，连忙点头道：“爷爷……爷爷，您问，您问……”

　　他们的眼角之间闪烁着强烈的恐惧与极度的求生欲望，自然而然，凌炎这一句话，已经彻底的控制住了他们。

　　一旁的少女看的秋眸微亮，竟想不到凌炎会用这样的手段来将两名盗匪的心思挖空，虽然只是一句简单的话，却符合极了盗匪的心里。

　　他们是沙漠的强盗，每日过的都是杀戮的生活，不是你死便是我亡，快意恩仇的日子里，根本就没什么情义，凌炎这句话，可以彻底的将他们反目。

　　“你们是谁？”凌炎问出第一个问题。

　　“我叫王二！”

　　“我叫老鸟！”

　　两人几乎是同时喊出口，生怕自己喊慢了，让凌炎不承认自己的回答。

　　“很好！”凌炎点了点头，眼中满是赞赏与鼓励，接着又道：“你们的身份？”

　　“这死亡沙漠的强盗！”

　　两人异口同声的说道。

　　“这里离开沙漠要多久时间！”凌炎下意识的问出这个问题。

　　“这个……”这一回，两名盗匪却没有那么快的说出口，而是陷入了少许的沉思。

　　片刻之后，王二开始出声了，但老鸟显然不甘心，王二一出声，他便也喊出声来，因此两人的声音仿佛是叠加在一起。

　　“爷爷，这里距离沙漠外最近的连天城最少有八天的路程，其实，路程不是问题，只是在距此五天的路程那儿，有一道风暴屏障，那里是死亡风暴出现最频繁的地方，几乎每日都有死亡风暴出现，要穿过那个风暴极其困难，人如若跌进了风暴内，必会被撕裂，只有每日的正午十二时，太阳最大之时，风暴才会停歇半个时辰，这个时候穿过风暴屏障是最好的时候，只是这个时辰也不固定，并非每日都会有平静的时候，所以……”

　　两人说道这儿的时候，眼中竟全部被恐惧占领了。


第1483章 头领

　　“风暴屏障？死亡风暴？”凌炎皱了皱眉头，以自己这样的血肉之躯，还的却不适合去闯那死亡风暴啊，一旦出了什么事情，自己岂不是前功尽弃？

　　“难道就没有别的路？我还不信了，风暴屏障能将整个死亡沙漠给横切了！”凌炎冷道。

　　“哎……爷爷，您不知道啊，死亡沙漠的那一头链接着一个洋人大国，蒙国的许多商人经常穿过这死亡沙漠，运着物品，进入那洋人大国贩卖物品，因此这儿的盗匪猖獗无比，只是自从我们这行兴起之后，蒙国也派遣了大量的军队开始驻守死亡沙漠的边境了，最近不知为何，那些商人已经停止了进入死亡沙漠，而同时，边境的军队越来越多，据我听说，是这蒙国大军要对这死亡沙漠的盗匪进行清剿了！所以，爷爷您不穿那风暴屏障，而走其他路，是必死无疑，而且，从这儿穿过风暴屏障绕过去回那蒙国的连天城，最少也要62天！如若只是爷爷与奶奶你们两位去的话，根本就不可能过得去，你们根本就带不了那么多水……”

　　两人说的急切，基本上是王二说一句，老鸟便连忙接上下一句，一时半会儿，两人竟然战了个平手。

　　听到这些，凌炎的眉头一直就拧在一起。

　　如此一来，岂不是必须要过那风暴屏障？

　　“你们的老窝在哪？”凌炎思绪了会儿，还是决定先到盗匪的老窝获得些补给资源再说，不过深入虎穴，问题可就大许多了。

　　“就在不远处，就在不远处！”王二与老鸟连连回答。

　　凌炎从包袱里掏出一枚丹药，放在了地上。

　　那丹药呈现着坳黑之色，丹药上头，布满了符篆纹路，制作绝对精良无比，一般的丹药岂能这般精细？

　　两名盗匪皆是疑惑不已，呆呆的望着凌炎，眼中布满了疑问。

　　“这是一颗毒药！”凌炎淡淡的说道。

　　顷刻间，两名盗匪皆是吓了一跳，全身战战兢兢，颤抖的厉害。

　　“毒药只有一颗，我需要一名能够保我在盗匪窝里存活一天的人，所以，你们之中，必须出现一个对我足够忠诚的人！你们明白我的意思吗？”凌炎笑眯眯的说道，继而，便立在一旁，与少女站在一块，眼中淡漠的望着两人。

　　两名盗匪怔怔的望着地上的那枚丹药，又望着持着双刀，虎视眈眈的望着他们的凌炎，已是明白了什么。

　　老鸟呆了片刻，眼角的余光打量着目光望着丹药的王二，忽然出手，一手猛向那丹药探去。

　　嗤！

　　然而，下一秒，老鸟的双眼，却猛然间爆裂开来，原来王二虽一直望着丹药，却时时刻刻盯着他。

　　毒药不是说谁的动作快，谁便能得到，而是谁狠，谁才能得到。

　　要向凌炎表示忠心，只有吞了毒药便行，那么很简单，另外一人已经不需要了，毕竟，凌炎只要一人忠心。

　　老鸟的双眼瞎后，王二将其按在地上，狠狠的捶了几下，老鸟便不再动弹，而后，王二像是发了疯一般，将那明知是毒药的东西吞进了肚中。

　　少女怔怔的望着这一幕，眼中竟闪过一丝骇色。

　　“原来，这个世界上最恐怖的不是杀戮与死亡，而是人心……”

　　“你现在才知道吗？”凌炎望了那少女一眼。

　　少女轻咬着下唇，狠狠的瞪了他一眼，便不说话了。

　　“主人，主人，不要杀我！不要杀我！”王二用沾满了老鸟鲜血的手，死死的抱着凌炎的大腿，喃喃语道，人好似陷入了癫狂。

　　“那毒药能够维持十天，你带我回你的老窝，准备一些东西，足够我们穿越死亡沙漠的物质，而后你再带着我们去那死亡屏障，待我们穿过了屏障，我便会将解药交给你，明白吗？”凌炎淡淡的说道。

　　“是！是……小的明白……小的明白……”王二声音竭力的说道。

　　“走吧！”凌炎声道。

　　王二快速的从地上爬了起来，看也不看那老鸟一眼，便跑到前面带路。

　　望了眼地上那老鸟的尸体，凌炎忽然响起那死去已久，尸体风干了的石田尸体，这些盗匪的悲哀，便是无情吧。

　　……

　　盗匪老窝的地点是在距离此处一片较为荒凉的砂岩之处，那里有一坐破落的客栈，盗匪们杀光了客栈里的人，占据了这个地方。

　　凌炎与少女随着王二朝前走了半天，便看到了那座客栈的影子。

　　“玲珑，待会儿我说什么，你都不准说话，更不准表现什么奇怪的表情，知道吗？”凌炎低声对着身旁的玲珑说道。

　　“为什么？什么奇怪的表情啊？还有，我什么时候告诉你，我叫玲珑了？”少女不满的喊道。

　　“奇怪的表情我哪知道？女人一直都很奇怪，至于为什么叫你玲珑，原因有二，一，你一直不与我说你的名字，二，你的身材的确很好！”凌炎淡淡道：“让我想到了一个词语……玲珑有致！”

　　凌炎的话，差点儿没有将这个小辣椒点燃，她死死的握着粉拳，眼中几欲喷火，瞪着凌炎，却不知该说什么好，只要死咬着牙齿，不言不语。

　　想到凌炎将自己的身躯狠狠的覆盖在他的身上，少女便觉一脸羞涩，苍白的脸蛋儿也浮现了几朵红霞。

　　“我不叫玲珑！”

　　仿佛是从牙齿里挤出来的一般。

　　凌炎不言不语，仿佛没听到。

　　这时，三人已经临近了那盗匪的老窝，隔得远远的，便有几个人快速的跑了过来。

　　很显然，他们是看到了凌炎与少女这对陌生人的存在。

　　“王二！叫你们去巡沙的，怎么带回了两个陌生人！老鸟呢？你身上的血又是怎么回事？”

　　一名长着络腮胡，模样精炼的大汉跑了上来，他后头跟随着的众多盗匪的眼睛却是齐齐落在了少女的身上。

　　无数绿光乍起，好似鬼域中森冷的光泽……

　　空气中的荷尔蒙味道越发的浓郁了。


第1484章 二当家

　　在这样一个母骆驼都是宝的地方，玲珑毫无疑问，可以成为这里的女王，但问题是，她愿不愿意做这个女王了。

　　那络腮胡的大汉也明显的被玲珑这般绝色给惊艳住了几分，话问出去后，眼睛一时半会儿，竟移不开了。

　　“二当家！我们遇见了狼头的人，老鸟被杀了，这位是石田的兄弟，那位姑娘是这位朋友的妻子，正巧二位入这死亡沙漠投奔石田，便出手助我们击退了狼头的人！”

　　“哦？”那被王二称之为二当家的络腮胡大汉满惊讶，奇异的望着凌炎与玲珑，眼中尽是不置信，沉吟了片刻道：“两位朋友来自何处啊？我怎未听说石田还有兄弟？”

　　突然冒出个兄弟来，只怕盗匪窝里的哪个人都不会相信。

　　“石田是蒙国连天城人，我自然也是来自连天城，这位是我的妻子，我两走投无路，便只能入这浩瀚大漠，来投奔兄长！”凌炎微微朝大当家点了点头，道：“我叫石开！”

　　他不知道这里的礼节是什么，便只能用点头来表达自己的敬意了。

　　“哦？”二当家略显疑惑，将目光移到凌炎的身上，仔仔细细的打量着他身上的那件黑色的羽衣，不得不说末世羽衣造型独特，与这些盗匪们的装扮有些格格不入了。

　　“两位所犯何事？为何要来这大漠？”二当家难得文绉绉了一把，凝声问道。

　　玲珑一直在旁边沉默不语的望着凌炎，一只小手被凌炎紧紧的拉着，脸上淡然，没有任何的紧张，更没有反抗，仿佛默默的承受了这一切。

　　“哎，其实也怨不得谁，那连天城中有一土豪，贪图我妻子的美色，欲将其占为己有，一日，我妻子被这土豪掠入家中，我听闻之后，大怒之下，将那土豪一家108口人全部斩杀，夺回我妻子，并连夜与妻子逃离连天城，临走之时，有人告知我，这死亡沙漠中，还有一位我的族兄，让我来此投奔！那人便是石田，因为石田入了沙漠早，所以我与其的关系也不算多好，但我二人走投无路，来此只为寻一条生路！”凌炎说的绘声绘色，手舞足蹈，那些盗匪们却是听的个个色变。

　　一个人杀了别人108口？

　　这该要何等凶残的心性与何等骇人听闻的手段？只怕强盗也不过如此吧？

　　这小子还真是天生当强盗的料。

　　二当家心中思忖着。

　　“石开兄弟，你是徒手杀了那人全家108口？”二当家有些不确信的问道。

　　“这还有家？”凌炎拍了拍胸脯，哼道：“连天城谁人不知谁人不晓，我石开是出了名的顶级武师，徒手便能将人生生撕裂，那小小土豪，以为自己有几个钱，便敢打我女人主意！活的不耐烦了，莫说他是土豪！就算他是连天城的城主，我也要杀他！”

　　凌炎说话，还霸道的将玲珑搂在怀中，满脸的疼爱，大手环着玲珑的柳腰，轻轻的摩擦着。

　　玲珑一脸的‘感动’，娇声呐道：“相公……”

　　“娘子放心，相公一定不会让你受半点委屈，谁敢动你，我便杀谁！”

　　凌炎说的豪气，盗匪们也一个个胆战心惊，看向玲珑的眼神也多了几分忌惮。

　　二当家一愣，瞅了眼王二，见王二一脸的迷茫，便干笑了几声，道：“没想到石开兄弟与弟媳之间的感情这般深啊！好！好，我们做盗匪的，哪个不是走投无路的？放心，既然你是石田的兄弟，便是我二当家的兄弟！来来！兄弟们，快去准备酒席，为我石开兄弟洗尘！”

　　二当家亲热的大喊着，紧接着便有几名身材瘦小的盗匪跑开了。

　　王二一听酒席二字，当即脸色一变。

　　凌炎将这一幕全部收在眼中，但却不动声色，兴高采烈的冲着二当家使劲的点头道：“那多谢二当家了，不知我那兄长现在在哪？我也好与他相认啊！”

　　二当家眼中闪过一丝慌乱，连忙低下头颅，暗暗叹了口气道：“哎，实不相瞒，石田他……他已经死了！”

　　“死了？”凌炎装出一副‘晴天霹雳’的模样，震惊无比的失声喊道。

　　“是的……就死在狼头人的手中！”二当家一副惋惜的模样，使劲的叹息道：“石田兄弟身手极高，是我寨子里数一数二的好手！那一日，我与石田兄弟去巡沙，不巧与你们一样，遇上了那狼头之人，石田兄弟为让我先走，便独自留下来抵挡狼头人，哎……他……他死的好惨啊……”

　　二当家说着说着，居然嚎啕大哭了起来，那一脸的络腮胡加之他这般刚毅的脸，陪着哭声，倒好生奇怪。

　　凌炎‘哦’了一声，便叹息不已，也挤出几滴眼睛，一副痛苦的模样。

　　石田与老鸟都他妈的是个悲剧，而那狼头也一样，分明什么都没动，便沾上了两条人命。看样子这巡沙也不是什么好差事了，每次去两个人，回来都只剩下一个。

　　凌炎九成怀疑，干掉石田的就是这二当家了。

　　“可恶，又是狼头之人，下次看到他们，我必不会手软！”凌炎紧握着拳头咬牙切齿道：“二当家，我希望加入你们，为我兄长报仇！”

　　“好！好！有兄弟这句话，我的心便也落下了！”二当家一副哈哈大笑的得意模样，连连拍了拍凌炎的肩膀，道：“有兄弟这样的好手在，不过一个狼头，咱们把它砸个稀烂！”

　　与二当家寒暄了会儿，这一群盗匪才准备返回寨子中，也就是那间破落的客栈。

　　凌炎搂着低着脑袋，不言不语，但脸颊微红的玲珑，故意走到人群的后头，落在了王二的身旁。

　　“宴席是什么？”凌炎冷道。

　　他可不知，这些在沙漠中生存的盗匪，已经富裕到了能够随便摆起宴席的地步了。

　　“是这四周沙漠里盛产的蛇虫鼠蚁……他们会考验大人是否真有诚心加入我们，如若大人真是走投无路的人，必会奋不顾身的将那些蛇虫鼠蚁给吃了，如若大人心不诚，不肯吃，那么待会儿宴席上，大当家二当家会直接将大人给杀了！”王二道。

　　“是么？我就说了，加入这个寨子肯定没那么简单！”凌炎恍然大悟，不过心中却快速的思绪着该如何解决。

　　“我可不会吃，凌炎，你自己想办法吧！”玲珑哼了一声道。

　　“我就算想让你吃，他们也不肯啊！”凌炎轻轻的在玲珑臀部上的软肉处捏了一把道：“他们可都窥视着我的娘子呢！不过我死了，只怕你的下场也不会好到哪去！”

　　玲珑轻呼了一声，双颊血红，她狠狠的盯着凌炎，使劲的从凌炎的怀中挣扎出来，哼哼了几声，却说不出话来。

　　显然，凌炎的话不错，如果凌炎真死了，没有了他震慑这些盗匪，只怕她的下场会惨烈的令人发指……


第1485章 能文能武

　　凌炎不再说话了，也懒得再占玲珑的便宜，直接入了这寨子。

　　不得不说，这里是个爷们的家，一进入，一股比外头还要热的热浪便飞扑向凌炎的面门，空气中那百年不遇的恶臭，那种从腋下，脚上，头发上飞梭而出的剧毒一般的味道，在空气中混合糅杂，交错在一起，你绝对想象不到，这究竟是一种什么样的气味。

　　凌炎没有任何异样的呼吸着这样剧毒一般的空气，但玲珑却受不了了，眉头紧拧在一块儿，娇小的身子朝凌炎那边靠拢了过去，相对于这些不伦不类，衣衫不整的盗匪，她还是觉得凌炎比较好些，至少，他看待自己，没有那么强烈的欲望。

　　门被推了开来，二当家首当其冲的走了进去，一楼的所有人们齐齐侧目朝大门口望去。

　　这些人个个三大五粗，不少人都是光着膀子，喘着粗气的围聚在一张桌子上赌着骰子什么的，亦或是围在一起大声笑谈着什么，每一个人都是横着躺着站着坐着，却没有一个人的模样正经。

　　当凌炎与玲珑出现在大门口时，凌炎发觉这里的人呼吸几乎在一瞬间凝住了几分。

　　他们的目光全部聚集在玲珑的身上，不少人甚至流出了大片的哈喇子，面目呆滞，极其狼狈。

　　女人？

　　这是一个多么遥不可及却又美好向往的存在啊，因为她们的存在，世间变的美好又丑恶，因为她们，这个世界才能正常的运转，然而缺少了她们，这里又会变成什么样子？

　　一瞬之间，男人们感觉自己的嗓子眼里口干舌燥，一些人的眼睛甚至通红了起来，气喘如牛。

　　玲珑眼中闪过一丝骇色，她现在没有半点力量，连凌炎都吃的死死的，她又如何能够与这些血气方刚的强盗对抗？

　　玲珑自觉的朝凌炎的怀中钻去，此时此刻，凌炎就是她最后一根救命稻草了。

　　这小妞什么时候变得这么主动了？见到这儿，凌炎不禁有些好笑。不过送上门来的羊羔不吃可就浪费了，因此凌炎也不跟玲珑客气，轻轻的在她腰间摸索着，一阵厮磨后，玲珑的脸颊已是血红无比，娇艳动人，整个人就好似落在沙漠中的娇花一般，想让人注意不到都不可能了。

　　屋子里的男人们只感觉自己全身仿佛要爆炸了一般，个个的呼吸越发的浓重。

　　二当家感觉到一丝不对，连忙大喝道：“这位是新加入的石开兄弟！这位女子是他的妻子！兄弟们欢迎啊！石开兄弟可是连天城最强大的武师，一人徒手杀了别人108口，就是为了他的妻子！这样的人物，我们应该热烈欢迎！”

　　二当家不讲石开是石田的兄弟，却讲石开的武师事迹，也是为了能够让这些快要变作禽兽的人们清醒过来。

　　果然，相对于色来讲，命还是比较重要的，听到了石开这等凶残的事迹，人们一个个都冷静了下来，一双双赤红的眼睛也慢慢清澈。

　　徒手杀了108人？试问整个寨子里，还有谁能做得到？

　　见许多人的眼中流露出一丝恐惧，凌炎的脸也变得桀骜起来，一脸傲然模样的扫视着众人，眼色霸道无比。

　　凌炎本就生的魁梧，个头极高，就算是身材高挑，玲珑有致的玲珑站在他的身旁，也矮上许多，因此，他的神情也极配他的模样，给人一股居高临下的压迫感。

　　屋子里的人都不再说话了，二当家沉默了片刻，便又裂开嘴笑了起来，热情无比的说道：“来来来！去后堂，去后堂，兄弟们都备好了宴席，为石开兄弟洗尘呢！”

　　“哈哈，多谢二当家了！”凌炎大笑道。

　　“都是兄弟了，还在乎些什么？”二当家恋恋不舍的将视线从玲珑的身上移了回来，热情的喊道。

　　随着二当家的发话，一堆盗匪浩浩荡荡的朝一楼的后头走去。

　　推开了后堂的大门，一张巨大的方桌落入了凌炎的眼中，那桌子上，摆放着一碟碟漆黑的，看不清究竟是什么东西的物质东西，看起来似乎就是这场宴席的菜了。

　　凌炎没心思过多在那宴席的上头做多停驻，因为目光移到宴席上的时候，凌炎还看到一个人影，正坐在桌子的旁侧。

　　那是一个穿着白衣，装束得体，一脸淡淡笑容，脸色干净的男子，虽说寨子里的盗匪门个个三大五粗，然而这个人，却是一脸的安详之意，模样也清爽干净，看起来更像是读书人而不是强盗，他的样子，也比二当家之流的养眼多了。

　　“还未靠近，我便在风中嗅到了一股芬芳，没想到竟是贵人到了！好事好事！”男子轻轻拍了拍巴掌，嘴上挂着迷人的微笑，虽说帅气比不上凌炎，但却有一种摄人心弦的味道。

　　凌炎暗暗皱眉，还不待多说什么，却见身后的二当家等人全部喊了一声：“大当家！”

　　原来这个人就是大当家……

　　凌炎心中有着几分诧异，本还以为大当家是个几米开外，满身横肉，刀疤过眼的人，却不想是这个看起来有些纤瘦的人？

　　“好美的人儿……与石开兄弟果然是匹配的很！郎才女貌，羡煞旁人啊！”大当家不知从哪儿弄来一把折扇，手轻摇，折扇‘哗’的一声打了开来，轻轻摇曳着，笑吟吟的说道。

　　“好文采啊，大当家好文采啊！”

　　“真是文雅啊，文雅！厉害！”

　　“这才是咱们的大当家嘛！能文能武，厉害！厉害！”

　　……

　　大当家不过才说了一句话，后头的一干盗匪们齐刷刷的交头接耳，大声议论起来，言语大部分都是奔着大当家的马屁过去，不过因为他们读的书不多，因此赞美的话反反复复也就那么几句。

　　扫了眼大当家那一脸享受的模样，凌炎已经知道这不过是个附庸风雅的人物罢了。


第1486章 老窝

　　“原来这位仪表堂堂，威武不凡的人便是大当家了！失敬失敬啊！”凌炎一副惊天为人的模样，大声说道。

　　“哈哈，石开兄弟真是知我为人啊！咱们是相见恨晚啊！”大当家一听，顿时喜笑颜开，满脸欣喜。

　　他拉开几张老旧的长条桌子，拍了拍上面的灰尘，坐了下来，而后伸手对着凌炎招呼道：“来来来！石开兄弟，弟媳，过来坐！这可是我们寨子里的特色宴席！来尝尝！”

　　那些桌子上摆放着的一碟碟沙漠特产，人一望，便觉头皮发麻。

　　各种一坨坨烤的焦黑的毒蛇，被炸的皮开肉绽的毒蝎，炒的黑漆漆的虫子，还有一些叫不出名字，却有巴掌大小的蜘蛛。

　　凌炎根本想象不到，这些盗匪们到底有多大的能耐，竟能够弄得这些东西，虽说它们做食物很勉强，但做药物却都是宝啊。

　　玲珑显然有些忌惮，眼睛都不敢朝那桌子上望去，小手紧紧的拽着凌炎的大手，脸上毫无血色。

　　“哦……弟媳放心，这些可都是我寨子里大补之物！”大当家见玲珑脸色不佳，当即说道。

　　“哦？是么？未曾想这死亡沙漠也会有这些好东西啊！”凌炎笑呵呵的拉着玲珑直接在椅子上坐下。

　　远处的王二与二当家等一干盗匪们，齐齐聚在门口，一脸杀意的望着凌炎，只要待会儿凌炎一露出不愿吃这些东西的表情，他们便会才冲上去，将凌炎大卸八块。

　　众多人用着贪婪的目光，死死的盯着玲珑那曼妙诱人的身姿，这些人就好像饿疯了的野狼一般，眼中闪烁着幽光，如若不是凌炎之前那骇人听闻的108杀战绩给震着，也许，这些人已经忍无可忍的冲上去了。

　　“这些……”凌炎眼中流露出惊讶之色，望着大当家喃喃道。

　　“这是我们寨子里的规矩，石开兄弟，你要入寨子，自然要按照我们寨子里的规矩办事儿，吃了这些，你与弟媳便是我寨子中的一员了！”大当家呵呵笑道。

　　吃？这些东西看起来就够让人恶心了，还吃？

　　凌炎也不知，这些毛茸茸，被炸的焦黑的玩意儿还有没有毒，不过可以断定的是，吃，应该还能吃，否则之前加入的人也活不成了。

　　总共四大盘，如果换做正常的四大盘菜，凌炎扫掉是绝对没问题的，但换做这个，可就考验着人的心理素质了。

　　“这些都是无毒大补之物，怎么？兄弟，你不敢吃？你是信不过我寨子？还是不愿意加入我寨子？或者……”大当家神色沉冷了下来，嘴角泛起阵阵冷笑，言语落出。

　　那一刹那，堵在门外的盗匪门齐齐将手放在自己腰间背部的兵刃之上，目露凶光以及贪婪之光，死死的盯着凌炎与玲珑。

　　只要大当家一发话，凌炎绝对活不成。

　　“信！”凌炎忽然喊了一声，道：“信，哪能不信？我信的过大当家，相信大当家不会害我的！”

　　凌炎哈哈一笑，便准备伸手朝那些蛇虫鼠蚁上探去。

　　玲珑一见，当即脸色一急，小手轻轻的拉了拉凌炎的衣服。

　　凌炎悄悄的给了玲珑一个放心的眼光，便直接抓起一只不知叫什么名字的蝎子，撕开壳甲，将里面嫩白的肉拉了出来，放进嘴里咀嚼了起来。

　　大当家的笑容变得有些僵硬起来，眼神有些呆滞的望着凌炎，大概想不到，凌炎还真敢吃啊。

　　“我入这寨子，已是走投无路，自然大当家欣赏我石开，我石开岂能不识时务？”凌炎仿佛是真的饿了，风卷残云一般的将桌子上的东西扫荡掉，留下一桌子的残羹。

　　玲珑小手紧紧的拽着凌炎的衣角，静静的坐在他的身旁，她望了眼凌炎略显苍白却强作镇定的脸，心中忽觉隐隐作痛。

　　“他是在强撑着吗？难道只是为了那男人面子？可恶的混蛋……”玲珑心中痛想着。

　　“好！好！”愣神了片刻的大当家拍了拍手掌，点了点头，大笑几声站了起来朗声道：“石开兄弟！从今日起，你便是我寨子里同甘共苦的兄弟了！来人啊，先带石开兄弟与弟媳去休息……嗯……就安排在石田的房间里好了！”

　　“好勒！当家的！”一名模样精干，却瘦的跟只猴子一般的人跑了进来，朝大当家点了点头，满脸奸猾笑容的对着凌炎与玲珑摆手道：“石开兄弟，这边请！”

　　这个人看起来倒不像是个盗匪，而是店小二，凌炎朝那人点了点头，道：“有劳兄弟了！”

　　“客气客气！来来来，随我上二楼吧！”

　　‘店小二’摆了摆手，便挤开了那些堵在大门口处的盗匪们，凌炎搂着玲珑，也连忙跟了上去。

　　空气中残留着的芬芳让那些雄性激素已经达到了一个沸点的盗匪们彻底的爆发了，一阵熙熙攘攘的吼叫声在凌炎的后头响起。

　　凌炎微有疑惑，侧过首望着那些好似发了疯一般不停嘶吼嚎叫的盗匪，想笑却笑不敢笑的太明显。

　　没有女人的确是人生一件很痛苦的事情啊。

　　想想自己沦落到了这个世界，还有个不错的女人陪伴，倒也不错！

　　凌炎紧紧的搂着玲珑，仿佛害怕她逃离一般，在‘店小二’的带领下，凌炎也终于来到了石田的房间。

　　一个死人的房间自然不可能是死气沉沉，阴森恐怖的，这里毕竟还是白天，而且凌炎对‘鬼’这个东西也是很有了解的，毕竟自己怀中的这个女子，可是大名鼎鼎的厉鬼首领。

　　鬼神之说暂且不提，只是，石田是死了很久的人了。

　　因此，他的房间，该凌乱到什么地步，凌炎已经很难形容了。

　　‘店小二’望着这堆满灰尘，凌乱不堪的房间，干笑了两声，连连道：“抱歉抱歉，这样的地方，水可是很珍贵的，你们随便拿些布才擦擦，擦擦……哈哈，我先下去了！”

　　话落，‘店小二’便直接转身跑开了。


第1487章 蝎子肉

　　“这等污秽之地，哼！”

　　玲珑却是越看越气人，从凌炎的怀中挣扎出来，狠狠一跺脚，便踏出一团的灰尘出来。直呛的她不停的咳嗽，饱满滚圆的胸脯也不住的起伏。

　　“行了，有的歇息的地方就不错了，我已经命令了王二去准备东西，待会儿我们拿了足够的资源，便直接离开这里，朝风暴屏障走！”凌炎走到床榻那，仔细检查了下，没什么异样后，便将床上的被褥拿起来丢在一边，径直躺在床上，双手枕在后脑勺上，伸了个懒腰，微微眯起眼睛来道。

　　听到这句话，玲珑忽然扭捏了起来，双颊微红，走到凌炎的身旁，轻声道：“刚才……那些一定很恶心吧……”

　　“味道还不错，就是没煮熟！”凌炎轻轻一笑道：“正好，我也饿了！”

　　“那也叫煮？那跟生的已经差不多了，我们虽曾为仙人，但现在确实凡人，心里素质感官已经下降了极多，凡人认为恶心亦或是恐怖的东西，我们一样会体验到的！”玲珑低着脑袋道：“我知道，你一定会觉得很恶心，你一直在强撑着，我都看得出来！”

　　听到这番话，再看着玲珑这样样子，凌炎简直就是惊天为人，从床上爬了起来瞪大眼睛望着凌炎，看着她那妩媚而诱人的羞涩模样，凌炎越发的感觉不真实。

　　这小妞根本就是在勾引自己啊，但绝不可能！她绝不可能就这么爱上自己吧？只怕原因只有一个了……

　　凌炎心中不禁有些好笑，看着玲珑那羞涩之中带着的一丝不自然，如何还能不清楚？自己可不是第一次接触女人。

　　“没事没事！这样的事情，肯定要是男人去做才对嘛！不过玲珑，现在外头的盗匪都以为你我是夫妻，所以快些上床，夫妻肯定要睡在一张床上，否则容易穿帮的！”凌炎微微一笑，将身子望旁边挪了挪，拍了拍另外一边的床榻道。

　　“什么？”玲珑一听，羞涩全部，瞪大明亮可爱的眼睛，狠狠的望着凌炎。

　　“你少给我露出这样惊讶的表情！你个白痴，快些给我上来！”凌炎一副焦急模样道：“你可不要忘记了，这里是什么地方，你以为这里真的是客栈？这里是土匪窝，而且是一个只有男人没有女人的土匪窝！我告诉你！你现在与我的一举一动，都被那些人监视着，我敢向你保证，现在这间屋子里偷窥的眼睛最少有八双！”凌炎顿了下：“其中还有一双是二当家的！”

　　玲珑一听，顿时愣了片刻，不过望着凌炎那双分明就是充满了笑意的眼睛时，心中顿生一股无名之火，恼怒不已！

　　“你分明就是占我便宜！”玲珑狠道。

　　“那好吧，无所谓，你就不要上床好了，他们看出了端倪，便知道你不是我的老婆，那么我之前说的那些辉煌战绩，他们也一定以为是假的，如果是假的，我根本就没有徒手杀死108人的手段，你猜他们会怎样？他们不再惧怕我了，然后你呢……呵呵，我没有逼你啊！我自认为自己还是很有节操的！”凌炎笑了笑，继而直接躺下床去，翘着个二郎腿，哼了哼小曲。

　　“你……你……”玲珑咬牙切齿，秋眸几乎喷火，望着凌炎的嚣张劲，她便感觉自己全身的皮肤都要被怒意给撕裂了。

　　狠跺了跺脚，玲珑直接爬到床上，拉过凌炎的一条粗壮的胳膊，脑袋狠狠的枕了上去，虽然她很用力，但对于凌炎来讲却是不痛不痒。

　　“你不痛吗？”

　　玲珑恨道。

　　“就你这点力气？”凌炎不屑一笑。

　　然而下一秒，凌炎便觉自己的胳膊上忽然传来一阵痛楚。

　　定眼一看，却见玲珑张开诱人红润的小嘴，狠狠的咬在了凌炎的胳膊上。

　　“你属狗的？”凌炎可不再是仙君修为，自然疼的呲牙咧嘴了。

　　“属狗的，怎样？”玲珑松开口，狠狠的瞪了凌炎一眼。

　　“哼！既然你属狗，那我就只好属狼了！”凌炎哼了一声，直接张开双手，将玲珑直接揽了过来。

　　玲珑娇呼一声，便感觉自己的全身被一双作怪的大手狠狠地蹂躏着。

　　这个时候，她才发觉势态的严重，一个血气方刚的男人跟一个娇柔羸弱的女人同时睡在一张床上，会发生什么事情，只要大脑内还存活着脑细胞的人，应该都能思考的出这个结果。

　　此时此刻，她根本就使不出半点儿反抗的力气，她现在也是凡人，也会感觉渴，感觉饿，凌炎虽说恶心了点，吃了那些蛇虫鼠蚁，但他的力量至少恢复了，有食果腹，但玲珑没有啊。

　　凌炎两只有力的胳膊搂着她，她根本就使不出半分力气去反抗，想想动嘴也是多余的，此时的玲珑只觉得，自己前所未有的无助。

　　泪珠子簌簌的顺着脸庞滑落，曾经的她岂敢想象得到，自己也会有这样的一天。

　　然而，过了许久，伤心欲绝的玲珑却感觉凌炎的两只手忽然间已经离开了自己的身躯，她有些奇怪，更有些惊讶，难道，色狼良心发现了？

　　或者，他也认为这个时候动自己并不明智？要知道，外头可是还有很多现场观众的。

　　玲珑带着沾满泪水的眸子仰起头，却见那混蛋手上拿着一小团剥光了壳，雪白雪白的蝎肉。

　　“吃了它……”那混蛋眼睛轻轻扫过屋子的窗户与大门，低声说道。

　　“你要恶心我吗？”玲珑低着脑袋倔强道。

　　“你如果不吵我的话，不坏我的兴致，我也不会拿这些给你！这些蝎肉虽说是毒蝎，但它们的毒素部位在做的时候已经剔除了，这些肉的味道还算不错！”凌炎低声一笑道。

　　“你……我什么时候吵你了？每次都是你在这里动手动脚的！”玲珑气急道。

　　“那你肚子呢？咕咚咕咚？打雷？还是肚子不舒服？”

　　“唔……”玲珑俏脸立刻通红起来，她早就饿的不行了，只是碍于女子的矜持，所以一直都没有说话，但肚子到底还是出卖了她。

　　“吃了它！你可千万不要误会，我只是不想你饿死了，这样就没人带我去寻离开这个世界的地方了！离开了这个世界，你的死活与我无关！”凌炎无所谓道。

　　“你……”玲珑气急，胸脯一起一伏，不停的顶在凌炎的胸膛之上，让他的欲火瞬间燃烧起来。


第1488章 夫妻连心

　　玲珑倒也不客气，张口咬在了凌炎手上的那些蝎肉，塞进小嘴里轻轻咀嚼了起来，虽是毒蝎，但肉质却十分鲜美，这些盗匪用这个作为考验倒有些轻视了人的胆量了。

　　玲珑轻轻的咬着，脸上的怒意退去了许多，思绪道：“你……刚才就是为了我，才藏起这些蝎肉的吗？如果被他们发现了，你一定会……”

　　“放心好了，他们发现不了！”凌炎轻轻一笑，将脑袋凑近玲珑那张精致靓丽的小脸前，凌炎的笑容越发的诡异了，道：“他们绝对猜不出，我是怎么藏着这些蝎肉的！”

　　“怎么？藏的……”玲珑心头咯噔一下，小嘴里的肉也忘记了咀嚼。

　　“这些肉，我吃进嘴里就没再咬了，是从我嘴里抠出来的！”凌炎笑道。

　　本以为玲珑听到这句话，会暴跳如雷，狠狠的再给凌炎的手臂上来上一口，然而，她却平静异常，静静的望着小手上那握着的一小团蝎肉，忽然莞尔一笑。

　　“你少瞒骗我了，如果含在你嘴里，为何没有一点口水的痕迹？而且，它的味道很香！你的嘴可不香！”玲珑再度优雅的将蝎肉送入口中，虽然两人都是侧躺在床上，但即使是这样，也让她损不了气质。

　　外头的盗匪看的疑惑不解，同时浑身燥热不堪，玲珑背对着他们靠着凌炎的怀中，因此玲珑在干什么，他们也瞧不见，不过越是这般，他们便越是心急难耐，浑身好似放在了油锅上煎炸着，好不痛苦。

　　内屋，凌炎看着玲珑将蝎肉全部吃入肚中，当即轻松一笑，道：“好了，睡一觉吧！现在你得好好做你的凡人，不要再想以前的高高在上了！”

　　玲珑一听，娇躯微颤几下，脸上满是复杂神色，瞥了眼凌炎，便将脑袋埋在他的胸膛上，闭着眼睛轻轻的小憩了。

　　倒还挺听话的，也许是真的累了吧！凌炎看着玲珑，感受着她均匀的呼吸，却怎么也睡不着。

　　如果说这个时候还能睡着的话，那凌炎就不是凌炎了。

　　凌炎敢相信，自己一睡，大当家必会悄然下手，以他们对玲珑的攻击性以及对自己身份的怀疑，必不会放过自己，所谓的加入，不过是为了安抚自己，给他们争取时间商议对策罢了。

　　凌炎半睁着眼睛，靠着床沿，呼吸也均匀起来，可心神却提的紧紧的，当初在凡间修炼的那些，他可并没有丧失，这种建立在心间的意志力，不是随着修为的消失而退散的。

　　“他们走了！”这时，一直小憩的玲珑睁开稀疏的秋眸，幽香淡淡顺体而出，雪白面庞精致有细，那包裹在血红皮衣之下的玲珑身姿宛若最为诱人的玫瑰，时刻勾着人，时刻又拒着人。

　　凌炎微愣了几分，望着玲珑那双有些慌乱，漆黑光亮的眼睛，嘴角弯起一丝笑意。

　　“你又没睡？我们过不了多久就要走了，这里至少还有一处蔽阴之处供你我安歇，如若入了那荒凉的戈壁之上，你就算是想睡，只怕也睡不了了！”

　　“这个你不必担心，我自己的事情我自己会考虑的，现在我们首要的目标是从这些盗匪这里得到足够的食物与水，然后走出这片沙漠！”玲珑低声道，双颊血红，欲滴出血，甜美的模样配合着她这有点羞涩的面容，让凌炎的大手不禁又攀登了上去。

　　“你干什么？”玲珑将小手紧紧的抓着凌炎放在自己细腰上的大手，恼怒道。

　　“他们来人了，可不要让他们生意，娘子！”凌炎轻轻笑道，话落，大嘴还在玲珑的额头上亲了一口。

　　“啊……”玲珑浑身颤抖，连忙从床上跳了起来，满脸惊骇之色的盯着凌炎，泪水从眼眶中簌簌的流淌出来。

　　她不知，她不明，自己为何会这般的娇弱，为何泪水这般的不值钱！难道是变作凡人的原因？她不管那么多，她只是觉得，面前这个人应该千刀万剐，魂魄要不停的重铸，不停的被撕裂，然后打入九幽地狱之中，永不翻身！

　　咚咚咚……

　　这时，屋子门口忽然响起了一阵沉重的敲门声，紧接着‘店小二’那尖细奸猾的嗓音冒了出来。

　　“石开兄弟，嫂子，你们歇着了吗？”

　　“还没呢？兄弟有何事情？”凌炎搂着俏脸通红，眼中却满是怒火的玲珑喊道。

　　“哦！是这样的，大当家说石开兄弟初次加入我们寨子，想要为兄弟介绍一下我们寨子的情况，也好好向兄弟们介绍介绍石开兄弟，让大家伙儿都认识认识！所以希望石开兄弟下楼看看！”‘店小二’道。

　　凌炎一听，便喊道：“好！我马上下去，容我整理一下！”

　　“好的！石开兄弟快些子啊，大家伙儿可都等不及要看看您这位绝顶武师呢！”‘店小二’说完，那猥亵的笑容便响了起来。

　　凌炎听的有些毛骨悚然，待携着玲珑的手走出大门时，却见那‘店小二’一直候在大门处不曾离去的样子。

　　“你一直在这儿等着？”凌炎有些奇怪了，这‘店小二’还真是尽忠职守啊，生怕自己跑掉吗？

　　哪知那‘店小二’却是呵呵一笑，道：“抱歉，石开哥，嫂子不能去，她就呆在屋子里就好了！”

　　‘店小二’陪着脸皮笑道：“毕竟入了我寨子里的是石开兄弟，嫂子只是石开兄弟的老婆，所以不便下去啊！”

　　“哦……”凌炎很是深意的点了点头，声音拖的很长，算是明白了什么。

　　‘店小二’见凌炎这样，连忙呵呵的陪着笑容。

　　然而不过片刻功夫，凌炎忽然脸色凶狠了下来，满眼杀意的盯着‘店小二’，那曾经斩杀巨头的怒意绝非常人能够模仿出来的，这都是真真切切的气质，‘店小二’岂能承受的了？不过一望，他便脸色惨白，双腿一软，哆哆嗦嗦的爬在了地上，惊吓莫名。

　　“我们夫妻连心，岂能分开？我告诉你，这个世界上没有任何人能够让我们夫妻分离！你明白吗？明白吗？”

　　凌炎好似疯子一般大吼。


第1489章 嫂子

　　声音洪亮的他，只怕这一声，让整个寨子的人都听到了吧？

　　玲珑很是深意的看了眼凌炎，心中微叹，有些无奈，但也只能配合着演戏道：“我与夫君，不离不弃，我们曾经立过誓言，生同眠，死同穴，相濡以沫，至死不渝！你要夫君下去，却让我留下，你这是要拆散我们吗？”

　　看着两人惊天为人的悲壮之情，‘店小二’完全懵了。

　　谁说要拆散你们了？不就下个楼吗？一个留楼上一个留楼下而已，这也能是分开吗？用得着这般大惊小怪吗？

　　“这个……大当家说了，只让石开兄弟一人下楼便可……兄弟们可都在下头等着呢……”‘店小二’满脸的难色。

　　“不必了！让石开夫妇都下来吧！”这时，大当家的声音忽然响起。

　　‘店小二’一听，连忙点头应了一声，继而从地上爬了起来，满脸狼狈的笑着道：“来来来，石开哥，快些下去吧！对……对！还有嫂子，请吧！请……”

　　随后，人便慢慢的跟着‘店小二’走下楼梯。

　　玲珑倒也颇有几分气魄，进了这种地方，她除去与凌炎故作羞涩外，面对那些如狼似虎的盗匪们，倒也能面不改色的应对。

　　其实，凌炎岂能不知？玲珑这样领导了厉鬼大军那无数强者的优秀头领，哪会被这么一些登不上台面的强盗给吓住了，她之所以表现出娇柔的一面，无非是为了自己。

　　也只有凌炎与玲珑两人知道对方的心思了。

　　虽说外人看来，两人亲密无比，但实际，两人之心依旧是两颗心。

　　不知何时，一楼内摆放着一张巨大的桌子，那些用来赌钱的破旧小桌子已经丢在了一旁，寨子里足足有上百来号人，都齐齐的围聚在那桌子的四周，而大当家，则是稳坐于桌子的最上头，他的身旁站着的便是二当家以及一名身材魁梧，却是光着头的中年男子，这些人颇有气势，并非是王二之流能够比较的。

　　相对于王二，则是站在盗匪的中间部位。

　　他们似乎有意要给凌炎造成压力，众人的目光在凌炎出现的那一刻，都落在了凌炎的身上，而之前还有着的细微交谈声，也瞬间停止了。

　　整个大屋子里面寂静的吓人。

　　“来来来！石开老弟，过来坐，过来坐！”

　　这时，大当家忽然站了起来，热情的招呼着凌炎，一旁的几名盗匪心领神会的拉开一张破旧的花雕靠背椅，冲着凌炎笑了笑。

　　“多谢大当家了！”凌炎朝大当家点了点头，虽然大当家热情无比，但他眼中那一丝的失望之色，凌炎还是看到了。

　　让玲珑留在房间里？凌炎可是很害怕这大当家忽然来个人口失踪，狼头人来袭，都是他们的责任，与自己无关之流的事情，如若是这样，那自己岂不是冤死了？

　　暂时玲珑还不能离开，否则自己离开这个世界的希望可就破灭了。

　　凌炎牵着玲珑的手，朝那椅子上走去。

　　“呵呵，石开兄弟，你与夫人的感情还真是恩爱啊！”大当家哈哈笑道。

　　“呵呵，让大当家以及诸位兄弟见笑了！”凌炎一屁股坐在椅子上，抱拳对着四周道。

　　“不敢不敢……”

　　四周的盗匪们齐齐抱拳呵呵笑着。只是那一副皮笑肉不笑的模样，让人好生忍俊不禁。

　　凌炎懒得与这些人废话，悄悄望了眼王二，此时此刻，他低着脑袋，眼睛轻扫了眼凌炎，下颚轻点，示意着什么。

　　见到这儿，凌炎便将目光移开，望着大当家道：“不知大当家以及诸位兄弟寻我石开何事？放心，诸位兄弟以及大当家愿意收留我石开夫妇，那么我石开夫妇力所能及之事，必不会推辞，赴汤蹈火做不到，两肋插刀绝对没问题！”

　　凌炎将胸脯拍的咚咚响，一副豪气云天的模样说道。

　　“好！凌兄弟好气魄！”大当家一副欣喜模样，直接从椅子上站了起来，拍着桌子喊道：“来啊！上酒！”

　　话落，几人连忙抛开，端过来一大摊布满灰尘的酒坛子，一碟大碗抛了过来，大当家身旁的那光头男稳稳当当的接住，而后一个一个的摆开，坛子口的封盖被撕开，紧接着一股清香酒味冒出，在场的男子纷纷轻嗅着空气中的芬芳，不少人都陶醉开来。

　　美女在场，美酒在场，这一刻只怕是这些盗匪门最难以忘怀的时刻了。

　　“来，诸位兄弟，喝了这一碗！”大当家站起来，高举着碗，任凭碗内动荡的酒水洒出，大声笑道。

　　在场人每人都分到了一碗酒，就连玲珑，也分得了一碗，只是，她确实满脸苍白的将那盛满酒的碗哆嗦的放在桌子上。

　　“怎么？”大当家一见玲珑竟将碗放在桌子上，当即脸色一变，冷道。

　　四周的人情绪也变得有些激动了。

　　“嫂子，您这是什么意思？不给大当家的面子吗？”

　　“酒还没喝，你便放碗？”

　　“嫂子，今日你必须要将这碗酒喝了，否则！便是不给大当家的面子，不给我们诸位大伙的面子！”

　　盗匪们齐齐喝道，铺天盖地的怨声冒起。

　　凌炎也有些急了，这个时候，她又怎么了？

　　用胳膊肘轻轻撞了下玲珑，凌炎低声道：“你怎么了？”

　　“我不能喝酒，不能碰救，我是鬼啊！”玲珑急道。

　　“那你怎么还能见光，怎么还能晒太阳？真是个奇怪的鬼，你就算不能喝，也不能这样放啊！”

　　凌炎无奈的摇了摇头，继而站了起来，双手举着碗，对着众人笑道：“各位，不好意思，不好意思！其实啊……有件事情，小弟一直未跟诸位兄弟说，那便是，内人她有喜了，所以这酒，自然也不能喝了，抱歉，抱歉，她的我喝，她的我都喝了！来，干！”

　　凌炎说的豪气，语态也诚恳，一些盗匪们倒也不再那么激动，齐齐将目光望着他……


第1490章 不舒服

　　“有喜了？哟！这是好事啊！”大当家先是一愣，继而满脸笑容道。

　　“是啊，没想到我们寨子还能有下一代，后继有人啊！哈哈哈……”

　　“原来是这般，哎，我们错怪大嫂了！”

　　一些人纷纷嚷道。

　　凌炎见差不多了，便举着酒碗，招呼着众人，将那一碗度数极高的液体吞入肚中，这还不算，还得将玲珑的那一碗给塞入肚中。

　　凌炎并不会喝酒，但这个时候，不会喝也得装作会喝，谁让自己已不再是从前那般的存在？

　　玲珑目光熠熠的望着凌炎，眼中流光波动，轻咬下唇，一言不发的看着。

　　酒喝完了，众人将碗一个个噼噼啪啪的往桌子上扣，或者往地上摔，一阵碎裂之声结束后，凌炎带着憨厚的笑容，对着大当家道：“大当家，也不知今日何事，您就直说好了！”

　　“哈哈，也不是什么事情，只是想让诸位兄弟认识认识石开兄弟，石开兄弟也可以借此机会，与众多兄弟好好联络联络感情，毕竟你是新人！”大当家站了起来，大声道。

　　凌炎点了点头。

　　大当家对着身旁的二当家道：“这一位想必你不陌生吧？他便是我们寨子里的二当家！管理寨子里的大小事务，是我的得力助手！你以后便唤他二当家便是了！”

　　“二当家！”凌炎冲着那满脸络腮胡的大汉点了点头笑道。

　　“嗯！”二当家挤出一丝僵硬的笑容，点了点头，也不多说什么。

　　这时，大当家再对着他的右侧，那名光头中年男子道：“这位是我寨子的三当家，也是我寨子里最为锋利的一把刀，往日里狼头的人来骚扰我们寨子，只要三当家往狼头人面前一站，狼头之人便不战而败了！石开老弟，听闻你是连天城有名的武师，正好，三当家也是蒙人，你们可以好好联络联络！相信你们的武技不准还是同门同宗的！”大当家笑呵呵的说道。

　　“一定一定！”凌炎笑呵呵的朝三当家点头，道：“三当家！”

　　“嗯！个头挺高，块头挺大！”三当家点了点头，目光又落在了玲珑的身上，出奇的，他的眼中竟无欲火，而是满眼的轻蔑与厌恶，道：“不要沉沦女色，否则你那点三脚猫的功夫只会更为的差劲！”

　　“啊，呵呵，是！”凌炎打着哈哈，却暗暗打量着玲珑。

　　玲珑本可镇定，但她依旧装作小女人有些恼怒的模样，看了眼三当家，便默不作声了。

　　“哎，老三，话不可这么说！以后都是自家人了，客气点，客气点！”大当家怨道，继而转过脸笑呵呵的对着玲珑道：“弟媳，你不要生气，老三就是这样的性格，莫怪莫怪！”

　　“不敢，大当家说了算，我只跟着夫君，夫君怎样，我便怎样，夫君不气，我便不敢生气！”玲珑欠了欠身姿，轻若黄莺的悦耳声音冒出。

　　大厅最少有十数人迷醉了，沦陷在这声音之中。

　　“弟媳必是出自大家之中啊！啧啧啧……石开老弟，好福气啊！”大当家羡慕道。

　　“哈哈，当然，我石开的女人，自然要对我百依百顺，不过，我的女人，只属于我！谁敢动，我必灭谁！”凌炎哈哈大笑，一把搂过玲珑，目光如刀的环视四周。

　　顷刻间，那些紧盯着玲珑不放的盗匪门连忙收起目光，不敢再望玲珑。

　　“这小子的这种眼神，必是染了百条人命才能有的！我只从连天城的一些将军身上看到过，老大，小心点，这小子的手段必不会差，也许他说的都是真的！”三当家眼睛一眯，低声道。

　　“晚些时候你试探他的时候，便一清二楚了！”大当家笑呵呵的望着凌炎，嘴角却在对三当家说道。

　　三当家点了点头。看着在场的兄弟们与石开亲热的打着招呼，不再出声。

　　不过盏茶功夫，凌炎已经大致的了解了这个群体，虽是个人数不多的沙漠盗匪，却分工精细，从设计打劫地点的人，巡守的人，打探消息的人，训练盗匪的人，管理寨子的人等等，上到杀人越货，下到扫地整理，都有人干，可以说每个人都不会闲着。

　　看到这一幕，凌炎得重新审读这个大当家了，能将这些将烧杀抢掠当做家常便饭的凶穷之人管理的如此妥当，大当家没几分本事是绝对不可能的。

　　一轮过后，凌炎也觉得差不多了，朝玲珑使了个眼色，当即玲珑捂着嘴弯下腰干呕了几下，凌炎一见，当即急了，连忙扶着玲珑道：“娘子，你怎么了？”

　　“夫君……我……我有些不舒服，想回去先休息会儿……”玲珑虚弱道。

　　见此一幕，大当家与三当家同时面面相觑。

　　他们也不是一直落在沙漠中为寇，自然看得出来，玲珑的虚弱有些奇怪，只是他们也不是很了解，便是疑惑不堪。

　　“大当家，恕小弟不能久陪了，内人身子抱恙，只能先回去稍作休息了！”凌炎苦道。

　　“这样啊……弟媳有身孕，但我们这里都是大老爷们，如若弟媳哪日要生了，那该怎办？”大当家思绪了会儿，招了招手道：“来啊，去这附近转转，如果碰到了路过的商贩，那些女眷别杀了，将她们全部抓来！大伙儿玩完后，给弟媳接生！”

　　寨子里没有多余的粮食，不养闲人，所以很多被劫持的人质都逃不过死的下场。

　　一些机灵的探子点了点头，便立刻跑开了。

　　凌炎看的冷笑不已，现在只是要休息，他却给自己整这么一出，很明显，他是不准备让自己离开了。

　　“石开兄弟，我已经派人出去寻些人来照顾弟媳了，你不必担心……哦，对了，三当家说有事要与你谈，你切莫急着离开！”大当家笑呵呵的说道。

　　这个时候，这四周哪还会有人？这比大海捞针还要渺茫。只怕寻人是假，留下自己说事才是真的吧。


第1491章 尊重

　　闻此言，玲珑偷偷的瞄了眼凌炎。

　　以她的头脑，如何能听不出？这分明就是大当家对凌炎的最后一项试探了，三当家是连天城的人，也是蒙人，而凌炎伪装的石开身份便是连天城人，如果待会儿交手，三当家发现了任何一丝的不对劲，那么一切都将化作泡沫。

　　能在这样艰苦的条件下组织这么多盗匪屹立沙漠这么多年，没几分警惕之心，凌炎是打死也不会相信。

　　三当家的目光朝凌炎投了过来，一样的富有攻击性，仿佛利剑般要将凌炎刺穿，那双沉下来的眉目隐含着是少许煞气，凌炎望见，心间不禁暗暗窜动，这似乎不是一般的练武之人能够有这样的气息吧？

　　难道这个三当家的有什么奇遇？

　　“素问石开老弟是连天城知名的武师，曾有徒手斩杀108人的辉煌战绩，老哥我同样也是连天城的武师之一，当初我也与你的遭遇一样，在连天城内做了乱，结果被连天城的官兵追杀，才跑到这里落草为寇，只是老哥我的手段比你差了那么点儿，我仔细算了算，才108人，比你少一人，所以就想与你好好比试比试，切磋切磋！”三当家满面微笑的说道，只是那笑容，太过严肃。

　　“这个……三当家威武不凡，孔武有力，身手这般高强，我岂会是三当家的对手？”凌炎连忙道。

　　但，凌炎的话还未完全说完，便被三当家直接给截断了。

　　“你我之间，只是切磋，多多切磋，对武艺也是有好处的，你我既然走了这条路子，身手不好点，还能活的长久？来来来！兄弟们，外头操练！如若谁不来，便是不给我三当家的面子！”光头大汉说完，迈着虎步大刀阔斧的朝外头走去。

　　一干盗匪开始嚷叫起来，细细簌簌之声好不呱噪，仿佛发了疯一般。

　　玲珑望了眼凌炎，故作道：“夫君，你岂会是大当家的对手，这……莫要伤了大家伙儿的和气，嘱咐三当家谦让着点儿……”

　　“哈哈，弟媳放心，三当家的手段我还是放心的很，对敌人，他可以生吞活剥，但对于自己人，他可是照顾的很呐！”大当家哈哈大笑，眼睛不住的望着玲珑那娇美精致的小脸，眼中的占有欲越发的强盛了。

　　“呵呵，如此，那我先代替夫君，谢过大当家的，谢过三当家了！”玲珑干笑了笑，虽是很假的笑容，但杀伤力不少，众多望见这一幕的盗匪直接僵住了，怔怔的望着玲珑，哈喇子流了一地。

　　玲珑仿是害怕，连忙朝凌炎的怀里钻去。

　　凌炎不好意思的笑了笑，朝大当家点了点头，便携着玲珑，朝大屋子外头走去。

　　屋子外头，盗匪门围成了一个大圈子，每个人都是一副极其兴奋的模样，看着凌炎，当然也包括玲珑，大漠的日子是无聊而孤寂的，沉浸在杀戮当中不是他们的乐趣，他们也喜欢丰富多彩的生活。

　　凌炎扫了眼王二，看了看他，又看了看屋子，示意让他去准备东西，王二轻轻点了点头，便悄然无声的离开了人群。

　　大当家与二当家也走了出来，看着凌炎与三当家，两人的脸上都布满了笑意。

　　相对于二当家的笑容，大当家的更为的自然与真实，显然这不是一朝一夕能够练出来的。

　　“二位兄弟，点到为止，都是我寨中之人，莫要伤了和气！明白吗？”大当家笑眯眯的说道。

　　“一切但听大当家的吩咐！”凌炎轻笑道。

　　三当家倒只是点了点头，目光从未离开过凌炎的身上。

　　“你要带着个女人来与我对决吗？早告诉过你，女人会让你的武艺越发的羸弱！”三当家沉声道。

　　玲珑一听，轻轻脱开了凌炎的胳膊，乖巧的立在一边，脸上虽满是担忧，但心中的担忧，却完全不是脸上那种不忍心的担忧。

　　她明白，也清楚，凌炎根本就不会什么蒙人的武术，只怕待会儿一过招，便要穿帮了。

　　“得想个办法，否则我与他都要死！”玲珑心中暗暗思忖着。

　　“弟媳，你说……这一场切磋，谁会赢？”而在这时，大当家不知什么时候站在了玲珑的身旁，正轻摇着折扇，一副高深莫测的模样，轻笑着说道。

　　玲珑微愣，眼中闪过一抹狡黠，故作迷茫道：“我也不清楚啊，三当家的身手应该很厉害才对，能成为这样强大的侠士群中的三当家，他的身手岂会差？只怕夫君不好胜过三当家呀！”

　　玲珑很隐晦的一记马屁拍了过去，大当家听的是哈哈大笑，满脸精光啊，他摇了几手折扇，忽然脸色一正，哼道：“三当家算什么东西，在我面前接不下一招罢了！”

　　听闻此言，玲珑惊讶的红润的小嘴微微张开，满眼的不可思议之色，诧异道：“大当家难道会比三当家更厉害？”

　　“哼！如果吃不住他，那这大当家的位置，岂不是要给他坐？”大当家不屑的哼了一声，继而风度翩翩的笑了笑，道：“弟媳芳名何许啊？总是弟媳弟媳这般叫，倒让我觉得生涩的很！”

　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，芳名什么的哪能随便透露。”玲珑笑道，十分保守的说道。

　　“呵呵，是么？”大当家笑了笑，眼中掠过一丝阴狠，继而又转头，望向在场的二人，低声笑道：“哎，石开兄弟真是好福气啊，也不知当初弟媳你为何选择石开老弟啊？”

　　说的时候好似无心，但话出口后，大当家便竖起了耳朵，仔仔细细的聆听着玲珑的理由。

　　玲珑仿佛没看到他那竖起的耳朵，淡淡的娇颜透露出一丝掩饰不掉的追忆之色，道：“我曾立下誓言，只嫁这世上最强的男人，那个时候，石开便是整个连天城最强的男人，我不跟他还能跟谁呢？”

　　大当家一听，当即眼中闪过一丝喜色，连连点头道：“难怪，我观弟媳的眼中对待石开兄弟的，也更多是顺从，而不是爱恋，我也并非是未经历过红颜之劫的人，也能瞧得出一二，看样子弟媳并非对石开兄弟是爱啊！”

　　玲珑一听，顿时色变，连道：“还请大当家尊重！妾身不敢！”


第1492章 用你做汤

　　“弟媳可不要误会，我并没有其他意思！”大当家一见，连忙说道。

　　“呵呵，其实大当家的为人，妾身还是信得过的，只是妾身一介女流，清誉可比身价性命还重要啊！”玲珑话落的时候，眼睛还很是明显的‘悄悄’望了眼大当家。

　　顷刻之间，大当家浑身一抖，呼吸加速了几分，脖子也红了起来，眼中闪过一团的火焰。

　　他从未见过如此绝色，如何不心动？而玲珑这十分有深意的一眼，更是让他心中的血液沸腾起来。

　　“既然弟媳信得过我，我又岂会让弟媳失望？”大当家试探性的丢出这句话来，眼睛已是一眨也不眨的盯着玲珑。

　　玲珑双颊渐生红霞，低着脑袋，一副娇艳模样，身子扭捏喃道：“大当家既是如此，为何你我不约个时间，好好畅谈一番？”

　　“何时！”大当家的呼吸已经开始沉重了，眼睛直勾勾的盯着玲珑。

　　“今夜子时，待夫君睡去，妾身在屋后等候如何……”玲珑弱弱的说道，言语之中还有些害怕，仿佛是第一次相约他人一般。

　　“好！好！不见不散！”大当家满面红光，连连喜道，周围的盗匪门却是奇怪的很，见自己的老大与那小娘子越聊越欢，也不知在讲些什么。

　　不过还好，场中的凌炎与三当家的对决已经开始，人们的注意力已不再放在玲珑的身上，而是全部聚集于凌炎以及三当家的身上。

　　就连玲珑也停止了与大当家的谈话，故意装出一副若有若无，散漫而望的模样。

　　一旁暗暗打量着玲珑的大当家看的心中更为欣喜。

　　玲珑与那石开的感情，似乎并不是嘴里的那般情深，其实也是，石开那样的人，性格太过老实，岂能博得女子欢心？如若没有一袭本事，只怕根本就是个孤家寡人。

　　嘭！

　　忽然间，场中炸出一记闷响，紧接着石开与三当家齐齐退了开来。

　　两人第一次交锋，竟然已经结束了。

　　周围的人看的目瞪口呆，有的人甚至使劲的擦着眼睛，仿佛刚才两人对撞一次，他们没看到一般。

　　“你的力道不错！只是不知拳头上的功夫是否到家？你我同出连天城，我也可以指点指点你几招！”这一回，三当家不客气了，反而一副咄咄逼人的语态，逼着凌炎施展连天城的功夫。

　　“三当家，石开不过半吊子功夫，岂敢子啊当家的面前造次？希望待会儿，当家的让着点石开！”凌炎陪着笑容道，眼睛却是暗暗的打量着三当家的动作，呼吸，以及走位。

　　他的力道十分粗狂，没有所谓的高深复杂，但越是简单的，往往便越是困难的，有的人一个简单的动作，能够轻而易举的做出来，但有的人将这个简单的动作重复的施展几十年，这便将这简单的动作复杂华了，所以，这个简单的动作其实也不简单。

　　三当家明显是习武多年的人，一招一式都是龙精虎猛。

　　几道急速的拳头飞梭过来，凌炎不停的闪避，左右来回穿梭于三当家的周身，而每落一处，凌炎总是欲抬脚，亦或是欲动手，一副准备攻击的模样，但每每他做完这个动作时，三当家的攻势却直接逼了过来，仿佛将凌炎的攻势直接给掐断了。

　　“看！三当家将那小子打的毫无还手之力了！看样子这场比试结果已经出来了！”

　　“未必，也许那小子有杀手锏不成，你想象，能够徒手杀了108条人命的家伙，能是些简单的货色吗？他如果这么轻易的被三当家打败，那也太没用了，只怕我们寨子里不少人都能收拾他了！”

　　“哈哈，你们说，如果待会儿三当家失手，将这小子给打残了，了那么他那个美娇娘，该归谁呀？哈哈……”

　　“当然会归大当家的！小子，你小声点！”

　　人们议论纷纷，但眼睛都停留在场中间。

　　砰砰砰砰……

　　凌炎的身形快速的闪避着，不得不说，他虽被三当家的逼的毫无出手之力，但三当家的力气却也打在了棉花上头，凌炎也未受伤。

　　两人如此僵持了一会儿，三当家忽然奋力吼了一声，一拳横扫向凌炎。

　　凌炎微惊，眼睛紧紧的盯着三当家的胳膊，继而双脚轻点，如同一片叶子般，轻轻的落在了距离三当家两米外的地方。

　　“你这分明就不是连天城内的功夫，也不是蒙人的功法！”三当家怒声喝道。

　　话一落地，四周的气氛瞬间有些不对了。

　　而大当家的脸色也冷了下来。

　　众人虎视眈眈的望着凌炎，而三当家更是一手指着凌炎，气势咄咄逼人。

　　玲珑脸色不变，但眼中却掠过一丝担忧：“这笨蛋，看他这一回如何解决！”

　　“石开兄弟，你不是与我说，你是连天城来的武师吗？为何使用的却不是连天城的功夫？你是在戏耍我们吗？还是……你之前说的都是谎言，你根本就不是连天城的武师？”大当家跨步走去，一脸阴沉的对着凌炎狠声道。

　　“既然敢欺瞒当家的，不想活了？”

　　“剁了这小子，竟然敢作出这样的事情！杀了他！”

　　“对，杀了他！”

　　“宰了这小子，三当家的，看你了！”

　　一些人响应着大当家的号召，愤怒的吼着。

　　“慢来慢来！”凌炎一见，再不出声了，只怕这些人便会直接冲了上来，到时候以自己的凡人身躯，只怕要吃亏了。

　　凌炎脸上没有任何的一丝慌乱，而是一副无奈与苦恼的模样，道：“大当家的，二当家的，三当家的，你们可都误会我了，刚才那套身法，是我自创的！我的的确确是来自连天城啊，我从未欺瞒过大当家的半句啊！”

　　凌炎一副冤枉委屈的模样说道。

　　“哦？自创身法？这怎么可能？”三当家的显然不信。

　　“你且说说！”大当家的冷哼了一声，道：“如若你给不了我们一个满意的答案，今晚的汤，就是用你做的！”


第1493章 好

　　这么凶残？

　　凌炎微愣，不过，却没什么害怕，脸上布满的苦恼之色，道：“大当家的，三当家的，我之前不是与各位大哥说过吗？我是连天城的顶级武师，学艺大成了，自然可会自创武学的，这套身法便是我根据一些路过连天城的人士以及本土武学结合所创，连天城内没有这武学，也是自然！”

　　凌炎话落，见众人不信，当即又道：“既然各位不信，那么好！我可以在与三当家的对决之时，使用一些连天城的，蒙国的武学，如何？”

　　话落地后，凌炎便摆开了架势，双脚迈开，一手于前，一手于腰部，双手握拳，目如雄鹰望着前方，一开一合间，流露出一股狂野而不驯的气息。

　　大当家的一见，脸色便瞬间凝了起来，心中连连暗道：没想到这石开还真有两下子。

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　三当家也算是明白了。

　　“先练练！”三当家低吼了一声，虎步迈开，踏着狂沙，朝凌炎飞梭跑来。

　　蒙人的武术从不讲究轻灵与躲闪，而是喜欢正面交战，蒙国的民风便是彪悍见长，所以，凌炎如若再躲闪，那就值得让人怀疑了。

　　凌炎仿佛也明白这个道理，大喝一声：“来得好！”便一拳朝三当家迎了上去。

　　嘭！

　　两只拳头再度撞在了一起，手指骨与手指骨的正面碰撞。众人只听见‘咔嚓’一声，仿佛有什么碎裂的声音响起，紧接着，两人再度后退，就如同对决开始的那一幕。

　　“嘿！”凌炎仿佛意犹未尽，这一拳他稍占了几层上风，却还不愿就这么放过三当家的，双拳左右，如同敲锣一般，狠狠的朝三当家的两翼攻去。

　　“这时夹击拳！”三当家诧异万分。

　　这种拳法虽为蒙人之术，但却也是他的看家本领，不想凌炎竟会用这种拳术来对付他……

　　“好小子，看样子你也学会了这种杀人不见血的拳法了，倒也对得起你顶尖拳术的名号！”三当家狞着脸吼了一声，双臂绷直，朝前探去。凌炎速度极快，虽攻三当家两翼，但其正门大开。他三当家懂得此功，自也明白其利害弊端，要破此拳，并不困难。

　　然而，就在众人以为凌炎得接下三当家这一拳时，凌炎的双手忽然成掌，狠狠的抓住了三当家的双肩，强大的力道瞬间卸掉了三当家的所有劲力。

　　“破肩？”三当家再度惊声，这也是他的常用武术之一，但他万万没有想到，凌炎会在这个时候突然转变功法套路，直接牵制住了他。

　　“承让了，三当家的！”凌炎笑了一声，继而双手发力，竟硬生生的将三当家这样的大块头给抓了起来，朝远处摔去。

　　众人惊呼，几乎全场哗然，每个人都是目瞪口呆，瞠目结舌的望着这一幕，许多人甚至还拼命的揉着眼睛，紧紧的盯着这样惊骇的场景。

　　大当家也是一脸凝重，手掌死死的拽着折扇。

　　三当家被凌炎凌空抛起，在空中转了一圈，一个翻身有些踉跄的落在地上，冲击力将他的步伐往后拖了几步，待站稳身子时，凌炎已经走了过来。

　　三当家连忙准备再度摆开架势招架凌炎，然而凌炎伸过来的，却是没有任何杀伤力的手。

　　“三当家的，您没事吧！石开粗鲁了，对不住，对不住了！”凌炎关心道。

　　“没……没事……没事……”三当家脸色有些不自然，握着凌炎的手，站稳了身子。

　　“呵呵，承让了！三当家！”凌炎笑了笑道。

　　凌炎用的完全是三当家用过的招式，如果还有人怀疑凌炎不是从连天城逃出来的武师，那便是怀疑三当家的身份了。

　　三当家很是深意的朝凌炎看了一眼，拍了拍凌炎的肩膀，便走到了大当家的身旁。

　　“精彩！精彩，三当家万夫不敌，没想到石开老弟也是所向披靡，着实厉害啊！兄弟们，我寨子有了这两名虎将，那些狼头的狗东西们，岂敢再犯我们！有朝一日，我们必要攻入狼头，将他们全部赶尽杀绝！”大当家大声的吼叫道。

　　“赶尽杀绝，赶尽杀绝！”

　　四周的人们纷纷举着手大声的吼叫着，这场比斗的结果对他们来讲，已经不重要了。

　　凌炎告了个恙，便带着玲珑，返回了自己的房间内。

　　“待会儿我得联系王二，早些动身，否则来不及了！”

　　屋子内的凌炎思绪了会儿，沉声对着玲珑道。

　　“怎么？你不是很好的对付过去了吗？”玲珑轻眨秋眸，明眸皓齿弯出一抹月牙儿般的微笑，道：“我还真不知道，你何时会了那蒙人的武术？你难道曾经来过这里？”

　　“我如果来过这里，又岂会要你带着我离开这里？”凌炎叹了口气摇了摇头，一屁股坐在屋子内的板凳上，看着轻卧于塌上的玲珑，道：“那些武术，其实都是我半吊子学来的！之前我一直与三当家闪避，便是在学习研究他的招式，后头的每一招，都是他的功夫！”

　　“你竟可这样？嗯，不错不错，其实我们并非什么都失去了！有些东西，我们也是能够利用的，比如说还未失去的记忆！”玲珑从床上坐了起来，点了点头道。

　　“这些暂且不谈！只是我得告诉你，三当家对我的怀疑并未消除！而且我感觉，他还不甘心，为了避免节外生枝，我想我们今晚就得离开！”凌炎道。

　　“可你这般的出众，而且你我是这寨子里最受关注的对象，我敢与你打赌，出了这个门，便有不下于十双眼睛监视着我们！”玲珑笑道。

　　望着那张笑靥如花的娇容，沉默了片刻的凌炎忽然道：“你有办法？”

　　“嗯！”玲珑点了点头，继而走下床，一脸妩媚的模样，轻轻的拉起凌炎的大手，诱人的红唇微微喃语道：“相公，妾身服侍您就寝吧！”

　　“好……好……”凌炎怔了怔，望了眼屋外的昏暗的光线，喃喃道。


第1494章 老虎

　　“你……你用得着搂的这么紧吗？”

　　黑暗中，玲珑恼怒的瞪着凌炎道。

　　“我是个正常的男人，酒足饭饱，饱暖思淫欲，现在我不渴不饿，不冷不热，正是空虚寂寞的时候，而在我怀中正有个娇滴滴的美女，你觉得我能够忍受的了吗？你莫要忘记了，我没有了修为，失去了仙力，已不是那高高在上的仙君，而是一个有血有肉，有七情六欲的凡人！我也是有需求的！”凌炎无奈道。

　　“你若再这般轻薄我，那我便去死！”玲珑咬着一口的贝齿狠道。

　　“好好好……我收敛点，收敛点！”凌炎将两只放在玲珑柳腰上的手松开，又重新按在了她细滑粉嫩的背上，虽有一层软软的皮甲隔着，但却依旧有一种难以隐退的曼妙触感。

　　“你……”玲珑气急。

　　“小心，有人偷窥呢！动作大一点，快些叫！叫啊！”凌炎恼道，这女人还分不清楚现状吗？都这个时候了，还顾及着什么清白不清白？明明都这个生死关头了，却还在乎这些？多摸一下会掉块肉吗？

　　“你别碰我，我便叫！”爬在凌炎身上的玲珑冷道。

　　“好好好！哎……”凌炎这一回算是真正的松开手了，两只大手直接摊在了床沿边上，眼睛有些无奈的看着盖着被褥，娇嫩的屁股坐在自己腰上的玲珑，眼中满是无奈。

　　见凌炎真不动自己了，玲珑反而有些犹豫了，双颊通红，垂着臻首，竟不好意思。

　　“你想死，我可不想死，我虽能对付三当家，但这个寨子里面还有除他之外的二当家，大当家，以及上百号凶残至极的盗匪以及上百把杀人不见血的屠刀！我无所谓啊，我就算死了，大不了也是尸体一丢，魂魄转世投胎，下辈子还是一条好汉，但你不同啊，你跟我比，太多的不同了，我是男人，但你是女人啊，想想这是个什么地方，连只母苍蝇进去都得扒光了出来，这样的地方，你就算是死了，只怕尸首也保不住了！所以你不想你的遭遇太惨的话，还是好好的给我叫吧！”凌炎话说完了，还抓着床沿，催动力道，将床摇了起来。

　　咯吱！咯吱！咯吱……

　　床榻有节奏的摇晃着，那床上顶着被窝隆起的一团，极可让人想入非非。

　　坐在上面的玲珑贝齿紧咬，那破旧的窗户外头渗透出一丝暗淡的月光，照在凌炎那俊朗的脸颊上，听闻了凌炎的话语，玲珑的脸色微微发白，紧咬着下唇，仿佛下定了决心，片刻之后，红润诱人的小嘴，才缓缓的张了开来……

　　“嗯……啊……啊……唔……啊……”

　　一阵接着一阵的悠扬缠绵的呻吟声，仿佛最催人命的乐曲，从玲珑的小嘴里冒了出来。

　　凌炎几乎是瞬间，便感觉自己的大脑内充起一团沸腾了的火焰，他竭力的压制住自己心中的邪恶念头，双手死死的扣着床沿，眼睛微微闭起，昏暗的视线里，反对外头监视的人也看不清凌炎闭起了眼睛。

　　玲珑仿佛是看到了凌炎这般痛苦的模样，眼中闪过一丝笑意，抛开了羞涩，她的叫唤更加的卖力了。

　　她伏下玲珑有致的娇躯，似乎没有发觉自己饱满的胸脯贴在了凌炎的胸膛上，将小脸凑到凌炎的面前，眼眸完成月牙儿般的形状，小嘴诱人而有着节奏般的发着醉人的呻吟之声。

　　“哦……唔……啊……啊……啊……”

　　“你叫的好难听！跟只死猫一样！”一直忍受着煎熬的凌炎忽然睁开眼睛，熠熠望着玲珑，冷声道。

　　“你……”玲珑一时岔气，竟接不上话来。

　　然而下一秒，她忽感觉，自己的小嘴被一张大嘴狠狠的堵住，紧接着自己的背后，也快速的攀上了一双大手。

　　……

　　“咦？怎么不叫了？我靠！老子正到关键时候！”

　　“你们小声点，吗的，太暗了，就不能燃上灯做吗？喂，你哪来弄的猪肉？借我用下！”

　　“等我弄完再说，娘的，那骚娘们怎么不叫了！弄的老子又没感觉了！”

　　外头一帮欲火旺盛，血气方刚的精壮男子们小声的骂骂咧咧的，一股奇怪的气味弥漫开来。

　　“喂！你们在干什么？”

　　这时，三当家忽然从楼下走了上来，对着那一群站在石开房间门口的人们大声呵斥道。

　　“啊……三当家……”

　　“我们……我们没做什么，只是起来撒尿，撒尿……”一些老二露在外头的人连忙将自己的家伙收了起来。

　　“在石开的门口撒尿？”三当家阴沉着个脸喝道：“你们这是在羞辱石开兄弟吗？他今天刚刚打赢了我，你们羞辱他，便也是把我也侮辱了！”

　　“不敢！不敢！”

　　“三当家的，我们可没有这个意思啊……”

　　“三当家的饶命啊，我们绝无此意啊！三当家的饶命啊！”

　　一群人连忙跪了下来，哭爹喊娘的给三当家磕头道，那场景，就好像是一群老鼠碰到了老虎……

　　三当家阴沉着个脸，手中不知何时，多了一把亮闪闪的弯刀，目如鹰隼，狠狠的扫视着这些人。刀子仿佛有着神奇的魔力，震慑着这群人……

　　“谁领的头，站出来，将手伸出来，按照规矩办事，这时寨子的规矩！”

　　众人战战兢兢，竟无一人敢吭声。

　　“四名！”

　　三当家的低吼了一声。

　　“当……当家的……”人群中跑出一个人，浑身哆嗦颤抖的走到三当家的身旁应道。

　　“谁带的头？”三当家的目光直视前方，冷冷声道。

　　“这……这……这……个……当……当家……的……这个……”四名脸色苍白的很，嘴唇哆哆嗦嗦，有些语无伦次。

　　“以下犯上，按照寨子规矩，砍手一只，四名，是砍你的手，还是砍他的手，你自己选吧！”大当家面无表情的说道。


第1495章 紫霞之气

　　三当家的话就好像一道圣旨一下，压在了这些人的身上，那叫四名的男子直接跪了下来，鼻涕泪水一起哗哗的流淌下来，他不停的磕头，嘴唇哆嗦的厉害，想要说什么，却总是没有勇气将话说完。

　　三当家铁面无情，安静的等待着四名将那个人的名字完全念全。

　　众人就好像在等待着最后的审判，全部战战兢兢的匍匐在地。

　　然而就在这时，石开房间的门忽然哐当一声，打了开来。

　　“好生热闹啊，不过三当家的，各位，能否小点声音，相公刚刚安寝！”披着一件破旧大衣的玲珑打开门，笑靥如花的对着三当家说道。

　　“哦？弟媳醒了吗？打扰弟媳与石开老弟休息了，只是今日我寨子中有人对石开老弟与弟媳不敬，所以我得惩罚惩罚他们，以儆效尤，否则别人还以为我寨子已经不成气候了！”三当家淡淡的看了眼玲珑，不冷不热道。

　　有时候，人们都在怀疑三当家的性取向是怎样了，他虽在寨子里呆了这么久的时间，但从未见过他提女人，碰女人，而面对玲珑这样的绝色女子，他依旧没有半点儿性欲，人们开始怀疑，他究竟是性冷淡还是性取向不正常。

　　“可夫君他今日很累了……”玲珑轻声道：“国不可无法，家不可无规，只是，法有刑场，家也有个执行家规的地方，妾身可不相信，这儿是咱们这寨子执行家规的地方，是么？三当家的！”

　　玲珑一脸歉意，不卑不亢的说道。

　　配之软语，望之容颜，倒还真让人生不出气来，但三当家却是冷冷一哼，挥了挥手，便转身下楼了。

　　一群人也浩浩荡荡的跟了下去。

　　站在门口处的玲珑见到这样的情况，嘴角弯着一丝笑容，朝里面看了几眼，便拉了拉身上的大衣，待三当家等人离开后，轻悄悄的走出屋子，朝后头的大漠走去。

　　大漠白天炽热无比，然而到了夜晚，却又是无比的寒冷，日夜的温差极大，体质不好的人来了这儿也活不长久。

　　玲珑轻手轻脚的朝那屋子的后头走去，四目张望，一副鬼祟模样。

　　然而，当走到一处高丘之边时，她却是满脸的焦急之色，秋眸不住的四处打量，但却看不到一个人影。

　　“难道他失约了？”玲珑喃喃语道……

　　“佳人有约，白候岂能不来？”这时，一袭白衣，握着折扇，身材高大，皮肤白净的大当家，一脸笑容的走了出来。

　　“原来大当家叫白候，这名字倒好生雅致！”玲珑轻掩着嘴唇，风韵一笑道。

　　大当家见玲珑这般娇美，即使在夜空之下，气质也丝毫不退，心中早已是焦急难耐，只是碍于面子，不敢随便上前，便笑道：“姑娘只怕不是诚心跟那石开的吧？呵呵，论起武功，我白候不输于他，论起样貌，我自问也不差！姑娘，长夜漫漫，却也短暂，不如我白候将话挑开了如何？姑娘你随了我白候，那石开，我片刻功夫让他消失，而你，则做我的压寨夫人，你看怎样？”

　　大当家目光灼热的盯着玲珑，眼中流露出来的占有欲已经十分的明显了。

　　见大当家的呼吸变得有些急促而凌乱，玲珑却是丝毫慌张之意都不显，她风情万种的瞥了眼大当家，轻声喃道：“大当家莫要错怪了妾身，妾身可不是水性杨花的女子！”

　　“知道，大哥知道！小妹你又岂是那种浪荡不堪的女人？只是大哥的心意，小妹你应该也知道才是，大哥我也是不愿忍受相思之苦啊，想想自己爱的人，却被别的男人拥在怀中，我便有一种要将他千刀万剐的冲动！”大当家叹了口气，愤愤说到。

　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，妾身也没办法，谁让我的夫君还在世呢……”玲珑说完，隐晦的朝大当家的眨了眨眼睛，这种赤裸裸的意思再简单不过了。

　　大当家的一听，心中一颤，暗道：果然是最毒妇人心啊。

　　不过玲珑毒不毒，他懒得管了，此时此刻，他只想尽快的得到这个女人。

　　大当家哈哈大笑，便要搂向玲珑，但却被玲珑闪躲过去，一声惊呼出现，道：“大当家的，还请自重，妾身如若没了清誉，妾身宁愿咬舌！”

　　“别，别，小妹！大哥不动，不动便是了！”大当家的立刻紧张起来，连忙喊道。

　　玲珑绷紧的小脸也松了下来，她瞥了大当家的一眼，道：“大哥，其实……你知道的，你如果想的话，只要快些动作便可了，毕竟这儿是你的地盘嘛！”

　　玲珑酥软的语态，让大当家的听的一阵心猿意马，当即，他便拍了拍胸脯，眼中闪烁着狠辣，转身准备离去。

　　“等等，当家的！”见大当家的准备离开动手了，玲珑连忙唤了一句。

　　“怎么？”大当家的疑惑的转身，却见玲珑跑了上来。

　　“大当家的，我那夫君，有一门绝学，名为金刚铁布衫，据悉他运用了此功，浑身刀枪不入！唯独用紫霞之气方能破除！否则，他就算是站在你们面前让你们杀，你们也杀不死啊，当初他在连天城连杀108人，便是用此功法！”玲珑道。

　　“哦？”大当家的脸色凝重起来，眉头紧皱：“若是如此，那可就不好办了，对了，紫霞之气是什么东西？”

　　“喏？就是这个……”玲珑从袖口内掏出一颗冒着香气的紫金色丹药，在大当家的面前晃了晃。

　　“这……是什么？”大当家的脸色一沉，有些疑惑的问道。

　　“紫金丹啊，这是我白日赶早炼制的，服了它，全身便可溢出紫霞之气了！”玲珑道。

　　“是么？为何我感觉有一种熟悉的味道啊！”大当家的双目忽然犀利起来，如同猎豹一般，死死的盯着玲珑。

　　玲珑微愣，大概不敢相信大当家的神情之间忽然变化这么大，那股咄咄逼人的气势，霎时骇人……


第1496章 逃杀

　　然而，玲珑却没有表现出半点儿慌乱，反而是一副伤心欲绝，悲痛哭泣的模样，哽咽道：“没想到大当家的竟然信不过妾身，妾身一心向着郎君，只望早日摆脱苦海，却不想郎君这般猜疑妾身，好……好，郎君如若猜疑，那么妾身只好自己服下此丹，却行那天怒人怨，人神共愤之事吧！”

　　话落，玲珑便要将是手中的紫金丹吞下。

　　然而那一刹那，大当家的却是一手直接将玲珑双指间的紫金丹抄下，满脸自责道：“小妹莫要伤心了，只是我闻见这丹药里有一些我们沙漠特产的味道，因此才会怀疑，你也别伤心了，待大哥将你那没用的夫君给平了，便给你一个幸福的未来！”

　　话落，大当家的便将丹药吞入腹中，只是……味道一入腹部，那股苦涩奇异的味道一一涌现，更为浓郁了。

　　“小妹，这究竟是用何等材料做成的？为何味道这般古怪？”大当家的打开折扇，张开嘴，不停的对着嘴巴哈着气，打着扇子，可见那丹药的味道如何怪异了。

　　“呵呵，也没什么，就是用了蝎、蛇、蜮、蜈蚣以及毒虫等等那些周围有的东西做成的！大概就是你弄的那桌子宴席的材料吧！”玲珑掩嘴轻笑，眼眸弯弯的，好不娇美。

　　大当家的一听，当即双目滚圆，浑身微颤，连忙问道：“什？那你炼制的时候，去除了这些毒物身上的毒质没？”

　　“啊，还要这般做吗？妾身却不知啊……”玲珑一声惊呼，一脸迷茫的说道。

　　“你……”大当家气愤不已，再度追问：“那紫霞之气……”

　　“假的！”玲珑直截了当的说道：“我骗你的！”

　　“你原来……原来都是在瞒骗我……”大当家的仿佛陷入了癫狂，浑身颤抖的厉害，双目赤红，皮肤变得铁青，一双眼睛紧紧的盯着玲珑。

　　但玲珑却丝毫畏惧之意都没有，反而一脸不屑的望着他，道：“愚蠢的凡人，也想贪图本王的美色？自寻死路！”

　　她为厉鬼首领，称呼本王倒也实际，只是大当家的可就听不懂了。

　　此时此刻，大当家的只想着如何将这毒妇杀死，然而，就在他准备动手时，玲珑的身后，忽然不紧不慢的走过来一个高大的身影。

　　“石开！”大当家算是明白了。

　　原来石开一直在旁边，他们这般做，完全是为了谋害自己。

　　想到这儿，大当家的双目寸寸呲裂开来，眼睛血红，拳头上青素暴起，浑身长发都飞舞起来。

　　“我就算是死，也要杀了你们！”大当家的吼叫道。

　　“但愿吧！”凌炎淡淡的望着他。

　　可于此时，一个身影忽然快速的朝这边跑来。

　　“大当家的，大当家！石开跑了，石开逃跑了！”身影从远处疾呼过来。

　　大当家的一听，脸色一喜，连忙后退，朝那身影靠去。

　　他一双眼睛警惕的望着凌炎与玲珑，两人的脸上布满了焦急，连忙朝大当家的追去。

　　“快！快，石开与那婊子在这里，你快些给我拦住他们！快！”大当家的吼道。

　　“好！”

　　话音一落，那刚刚靠近大当家的人，却掏出一把幽寒的匕首，狠狠的刺入了大当家的背部。

　　噗嗤……

　　大当家的浑身猛颤，口吐着鲜血，瞪大眼睛望着他，不可思议的喃道：“王二……你……你背叛我……”

　　“对不起，大当家的，我要活命！”王二冷冷的说道，手上再度发力，又连刺了大当家的几刀，大当家的身躯不停的颤动着，仿佛一条打在了沙滩上的鱼般，眼睛瞪得极大，仿佛承载了极大的不甘与冤屈一般，他的身子急速的抖动了几下后，便没了只觉，人也咽气了。

　　王二冷冷的将大当家的尸体抛到一边，望着凌炎。

　　“做的不错，快些回去吧，我们会在前往风暴屏障的路口处等你们！”凌炎点了点头，淡淡的说道。

　　“是，主人！”王二点了点头，便连忙跑开了。

　　玲珑见到这般情况，疑惑不已，诧异道：“你到底想做什么？为何要杀了大当家的，杀了他们，只怕那些盗匪不会放过我们啊！”

　　“你错了！”凌炎微微一笑，摇了摇头，道：“你还看不清楚这样的格局吗？如果我们不杀大当家的，那样才会后患无穷，他一直窥视你的美貌！你不知道？”

　　凌炎的话，可让玲珑的脸颊真真切切的红润起来，她低着臻首，一言不发。

　　见识了刚才玲珑的演技后，凌炎可不敢再随便相信这个女人，地上大当家的尸体便是最好的证明了。

　　他扫了眼好似羞涩的玲珑道：“大当家不死，我们一旦逃离，他必然会发动所有人的力量去追捕我们，而且，他对你一直窥视的很，他不死，在他的监视下，我们也逃不开！所以，他必须死，他一死了，二当家上位，那么，以他的脾性，他自然会就将所有的精力放在整治寨子，竖立威信的时候，哪还用得着一直在大当家的死上费功夫？也许他会派些人追捕们做做样子，但绝不会下太多的功夫！所以，大当家的死，是我们逃跑的关键，你明白吗？”

　　玲珑一听，点了点头道：“看样子当初在鬼域血海内，我被你识破了计谋其实也不冤枉，没想到你的心思居然比女人还细腻！”

　　“你这是夸我吗？”凌炎苦笑了笑道。

　　“当然是夸你！”玲珑望着凌炎这般模样，忍不住笑了起来，道：“不过我还是很奇怪，你让王二去哪？”

　　“这也是关键！”凌炎吸了口气，望着远处偶有昏黄光线闪烁着的寨子，轻声道：“我们走吧，王二应该已经带着大批的人，朝这边赶来了！”

　　玲珑一听，思量了会儿，这才恍然大悟：“这里距离我们逃跑的路线正好是相反的方向，你让王二将寨子里的人全部吸引过来，而后我们逃跑，便没人察觉了吗？”

　　“我只是希望，寨子里的人不会那么快将大当家的死，放在我们身上，快些离开，不要犹豫了！”凌炎快步的朝前踏去。


第1497章 追击

　　“喂！你等等我啊！”玲珑上气不接下气的小跑着，望着前面的凌炎，满脸的怨恨。

　　“路口就在前面，你到前面歇着吧，王二很快就会过来了，到时候有了骆驼，你可以尽情的歇息！”凌炎道。

　　“你……你怎么知道……那个王二会来？万一他不来了怎么办？”

　　“你觉得这样可能吗？他如今已经跟我们绑在了一条船上，虽然给他服的毒药是假的，但我让他杀了大当家的，这样，他也回不了头，放心好了，他一定回来，而且还会给我们带来充足的物质！”

　　凌炎信誓旦旦的说着，但手心却是紧紧的捏在一起，汗液顺着指缝流淌出来。

　　玲珑一听，当即会心一笑，道：“我相信你，你这人虽说可恶，但判断力还是很准的！”

　　望着玲珑那如花的笑靥，凌炎怔了怔。这女人哪个时候是真的，哪个时候又是假的？倒好生让人奇怪了。

　　在一处高高的山丘上，凌炎与玲珑直接毫无顾忌的坐了下来，一路沙漠狂奔，两人已是气喘吁吁了。

　　凌炎抬头，望着头上皎洁的月亮，瞅了瞅远方，便低着脑袋思索了起来。

　　“你在想什么。”玲珑看着凌炎，好奇的睁着闪亮饱含光泽的大眼睛，奇怪的问道。

　　“在想如果我被他们抓住了，我会怎样！你会怎样！”凌炎抬起头，冲着玲珑笑了笑道。

　　玲珑一听，顿时恼怒起来，冷哼了一声，便将脖子扭到一旁。

　　见玲珑又开始用这招术了，凌炎也懒得继续与她扯皮，又陷入了沉思。

　　时间就这样缓缓的流淌，在这个寂静的夜里，四周的风吹，沙动的声音，都显得那般的响亮。

　　人与人，彼此之间仿佛能够听到对方的呼吸。

　　时间越走的快，两人便越觉惊怕，王二迟迟不来，心便始终放不下。

　　玲珑紧咬着唇，秋眸流于凌炎身上，而后又撇过来望着远方。

　　凌炎却是老僧入定，一动不动，好似，他根本就无所畏惧一般。

　　见此情况，玲珑也舒了口气，其实担心改变不了问题的话，就不要去担心了。

　　能想到这一点的人很多，但能做到的，却少之又少。

　　咯咯咯……

　　忽然，一阵蹄子踏在沙丘上的沉闷声音忽然响起，紧接着，远处出现一个快速奔驰于沙丘之上的身影。

　　“来了！”凌炎猛的睁开眼睛，从沙丘上站了起来，眺望着远方。

　　玲珑的心，也提到了嗓子眼儿上，眺望着远方。

　　但见，远处奔驰着两峰骆驼，其中一峰上，还坐着一个人。

　　凌炎聚精会神的望着那坐着人的骆驼上，骆驼上挂满了水袋以及装满干粮的袋子，而上头惊恐未定，浑身沾着不少血液的人，不是王二是谁？

　　“出事了！”凌炎凝了一声，道：“走，跟上我！”

　　话落，凌炎直接拉着玲珑的手，朝王二跑去。

　　“主人！快，你们坐上这个骆驼！快跑！”王二惊恐的喊道。

　　事情败露了？不对啊！怎么会这么快？

　　凌炎疑惑的时候，也不问什么，直接懒腰抱着玲珑，一齐挤上了那双峰骆驼中间。

　　在沙漠之中，显然骆驼是跑的最快，持久力最强的动物了，骑上了骆驼后，凌炎直接将玲珑挤在了自己的前面，但这双峰骆驼中间的间隙并不大，凌炎一人才刚刚合适，再塞个娇小的女人，自然显的拥挤。

　　因此，凌炎也只能将玲珑放在自己的大腿上。当然，是在玲珑饱含怒火的眼神下，做的这一切。

　　“如果你不想让我把你丢下去，就收起你的性子！不要乱动！”感觉怀中的玲珑一阵扭捏，凌炎大手一挥，直接拍在玲珑翘在自己大腿上的臀部上，狠狠的声道。

　　‘啊’的一声轻呼，玲珑已是满眼的泪水了，她感觉自从遇见凌炎后，这辈子从未受过的委屈全部尝了一遍，她感觉自己身上的污点也越来越多，似乎正在慢慢的沉沦。

　　“你扔啊，把我丢掉吧！你以为我愿意吗？你这个下流无耻之人！”玲珑哭喊着，不停的咒骂着凌炎，凌炎越来越过分的举动，彻地的击碎了她身为女子的矜持与清誉，同时女子那娇柔的心理，也瞬间沾满了她的心房。

　　凌炎见后，脸色一狠，直接抓着玲珑的血红腰带，单手将她提起，道：“你要死？好！那我就成全你！”

　　“啊……”玲珑惊呼着，感觉自己整个人被凌炎悬于空中，泪水更加的涌现了，然而，她却没有求饶，跟没有害怕，只是紧咬着下唇，闭起秋眸，任凭凌炎将她抛下，小脸上写满了倔强。

　　凌炎看的无奈一叹，将玲珑再度塞了回来。

　　“好吧好吧，算我怕你了！”凌炎摇了摇头道：“你抓好了，我去跟王二坐一起！”

　　凌炎的妥协，让玲珑微愣几下，她连忙睁开眼睛，看着凌炎，泪痕犹在的小脸上，竟露出一丝得意的笑容。

　　“停下，王二，我与你一起做这骆驼！”凌炎招呼着奔驰在前面的王二停了下来，大声的说道。

　　“好的，主人！”刚刚平定惊恐心情的王二连忙驾驭着骆驼停了下来。

　　看着王二那娴熟的技巧，凌炎是叹息不已啊，骆驼这东西，自己压根不会骑，也是学着王二，有一样学一样，这一路下来，倒也摸索了个大概，可与王二那浑然天成的动作比起来，差距还是很大的。

　　然而，就在王二停下来的那一瞬间，一支利箭，忽然飞梭过来，贯穿了他的头颅……

　　凌炎双目瞬间放大几分。

　　呆呆的望着眼前那头颅上插着一根利箭，眼睛瞪得滚圆，身子缓缓的从骆驼上栽倒在沙地上的王二，凌炎只觉得眼前的这一切，都那么的不真实。

　　刚刚还一起飞驰的人，在不过瞬息功夫，便成了一具尸体……

　　“哈……哈……”

　　远处响起一片嘈杂凌乱的蹄子践踏之声，紧接着，无数人影跃入了凌炎的视线当中。


第1498章 心落泪痕未始干

　　“叛徒，你想去哪？杀了我们的大当家还想一走了之吗？”骑着骆驼的三当家握着一柄弯刀，大声的咆哮着。

　　他的背部背着一柄巨大的雕弓，四周无人背弓，想必百米之外射杀王二的，便是这三当家了。

　　大批的人马疯狂的朝凌炎这边冲来，气势汹涌，无数蹄子践踏在沙丘之上，那些盗匪有的骑马，有的骑着骆驼，速度极快，如同一团黑云，朝凌炎这边撞来。

　　“都是你！耍性子很好玩？看！害死人了！”凌炎怒了，一把狠狠的抱着玲珑，一手拉着缰绳，快速的抽动在骆驼的身上，顿时骆驼直接朝前跑去。

　　“我……我……以为，我们甩掉了他们！”玲珑有些委屈的说道。

　　“我警告你，以后不要在这种时候给我耍性子，收起你的那份女人脾气！老子不吃！”凌炎吼道。

　　“你……”玲珑气急，然而话到嗓子眼里，却又说不出来。

　　她望着凌炎那张焦急万分的脸，时而看向后面，时而又转过来看着前方，眼中一片严肃的表情，便再也说不出来来。

　　玲珑此时完全是面对着凌炎，坐在凌炎的腹下大腿上头，虽然姿势暧昧，但她这一回却出奇的没有再动了，更没有大喊大叫，只是安静的将脑袋埋在凌炎的胸膛上，聆听着他越发急促的心跳声。

　　骆驼的四只蹄子带着节奏不停的朝前奔去，然而，凌炎对于骆驼的驾驭到底是生疏了，无论他如何鞭打，骆驼的速度始终没有后面三当家的以及无数盗匪们的腿快，即使凌炎再发了狠，也无济于事。

　　眼看着就要追上来了，凌炎的眼内尽是焦虑。

　　自己手无寸铁，难不成要与他们血战？

　　凌炎心中飞梭着无数个大胆的想法，但无论是哪种想法，都无济于事，在这个一无所有的荒凉戈壁上，聊无人烟，除去后面的那些人外，凌炎指望不到任何东西，更不能借助其他任何来帮助自己制服这些人。

　　该怎么办？怎么做？怎样逃生？

　　凌炎的汗水顺着脸庞滴落下来，滚烫的汗液落在面庞冰凉的玲珑脸上，她抬起头，望见凌炎那双焦急的眼睛，心中不禁一颤。

　　“既然跑不掉的话，那么就坦然面对吧，也许还有机会能够争取一线生机！”玲珑黯然道。

　　“你太天真了！”凌炎哼笑了一声，头颅依旧不停的朝后望去，又看向前方。

　　然而，玲珑却发现，骆驼的速度竟然渐渐的快了起来。

　　看着凌炎的手脚越发的娴熟，驱使的骆驼也越发的平稳而迅速，玲珑顿时恍然大悟：“都到了这个时候，他还能镇定自若的学习后方敌人的驾驭之法……”

　　“这里距离风暴屏障还有几天的路程，也许进了风暴屏障，他们便不会再追赶我们了！”风太大，玲珑喊道。

　　“只要我们再坚持一会儿就行了！”凌炎咬着牙，双脚紧夹着骆驼的肚子，朝前踏去。

　　“他们不会穷追不舍，我相信！”

　　是么？玲珑有些愣神，这个时候，她已经忘记了很多，也顾不上凌炎那臭汗滴落在她的身上，更不会在乎凌炎怀中的味道会让她多么厌恶，她只是记得，这个男人也拼命过，努力过。

　　“其实你认真的样子真的很好看！”玲珑望着凌炎，忽然没由的来了这么一句。

　　凌炎手一抖，握着缰绳的手差点松开了，他瞅了眼玲珑，而后目光又望着前头，道：“你发春了？”

　　“你……”玲珑一听，顿时又气急，但她只是这般，气归气，却不骂人，也不咬人，更不挣扎，仿佛在忍受着什么。

　　“不错，至少还懂得分场合了！”凌炎笑了笑，虽然很难看。

　　渐渐的，后方的骆驼野马奔跑的蹄子声慢慢的小了下来，凌炎心中满是欣喜，他侧首看去，却见三当家的等人已经停驻在了原地，翘首望着这边，那边吹来的风中来夹杂着盗匪门几句恶毒的咒骂声。

　　凌炎哈哈大笑，策着骆驼朝风暴屏障冲去。

　　……

　　噗通……

　　骆驼几乎快要累死了，凌炎坐在地上也是大口大口的踹着粗气，凌晨之分，四周的气浪已经开始热了起来，凌炎抹了把汗水，望着前方一望无际的沙漠，心中泛着点点迷茫。

　　玲珑端坐在一旁，运着姿势想打坐，可惜她没了仙力没了力量，打坐也是徒劳无功，但她似乎还是不死心，似乎想要通过曾经的记忆凝练出一分功法来。

　　凌炎望着她那紧咬着银牙的小脸，微微一笑道：“还好带的东西够多，你准备一下，待会儿赶路！”

　　玲珑睁开漂亮的眼睛，望了眼凌炎，微微点了点头。

　　看她一无所获便能知道她又失败了，万事开头难，修道之事也是如此，当初凌炎进入长生殿，那是借助了天庭的‘永生器’，才直接进入了修道的行列，然而在这个世界，自己只是身具凡人躯体，要说重新修炼入道，确实有些难度。

　　骆驼歇息了许久，凌炎从它身上卸下了一些干草，喂食给它。

　　补了些草料，凌炎便重新牵着骆驼，朝远处赶去。

　　现在倒不必担心了，这一回那些盗匪门想必已经不会再追着自己。这一路上，凌炎倒也有着几分奇异的轻松。

　　登上了骆驼，凌炎扫了眼站在旁边，一脸复杂的玲珑道：“你上，或者不上，选择权在你手中，不过我得告诉你，我不会走路的！”

　　玲珑沉默了。

　　“这么长的路，走下去那双漂亮的小脚喔……”凌炎轻轻拍了拍骆驼，它开始缓缓的朝前走动了，也懒得理玲珑，直接朝远处踱去。

　　见此，玲珑终于下了决心了，连忙跑了过去，呼道：“喂！等一下，我还没上去呢……”

　　“你不怕我占你便宜了？”凌炎停了下来，好笑道。

　　“哼！”玲珑紧咬了咬牙，沉默不语，只是眼眸闪烁着些什么。

　　凌炎一把将她抄上骆驼，坐好后，两人便朝远处行去。


第1499章 生生世世的笑容

　　不知不觉，已经行了许多天了，日月交替了多少回，骆驼上的袋子也越来越少。

　　凌炎紧握着手中干瘪的水袋，无奈的叹了口气，一股热浪从他嘴里呼出，仿佛体内已经燃烧开来。

　　烈日何等的毒辣，但即使再毒辣，也不得不顶着烈日朝前行去，这里没有半点儿植被，能看到仙人掌，都是谢天谢地的好事儿。

　　玲珑抓着驼峰，小脸苍白，虽是烈日毒辣，但其皮肤却依旧水嫩无比，也不知她是如何保养的，秋眸隐有光泽闪烁，依旧诱人无比。

　　只是，那本是红润的小嘴却不再红润，干裂了几块，她望了眼挂在骆驼身上的水袋，又底下了脑袋，似乎在思索着，又似乎睡着了。

　　可在这时，一只微微有些鼓的水袋放在了她的眼前，玲珑有些惊讶的抬起头，望着那被一只坳黑大手抓着的水袋。

　　她连忙侧过脸看着后面的那个混蛋，映入眼帘的，却是一张淡笑却显干瘪的脸。

　　“喝吧！”凌炎的嗓子很粗，仿佛声音是摩擦着几块石头传出来的。

　　“不要！”玲珑眼角闪烁，倔强的扭过脸道。

　　“叫你喝你就喝！”凌炎低声道。

　　“凭什么？我就不喝！不喝不喝不喝……”玲珑匐在驼峰上不停的喊着。

　　然而下一秒，大手忽然牵制住了她的下颚，她忍不住的张开小嘴，紧接着，清凉的水袋，塞入了她的小嘴。

　　微微灌了一口后，凌炎便松开了手，将水袋重新盖好。

　　“你……”玲珑泪水又开始从眼角溢出，扭过头望着凌炎，想哭却哭不出来。

　　“我又没占你便宜，这水袋是你的！没我的口水！”凌炎耸了耸肩膀道。

　　两人的干粮与水都分开了，这是玲珑的要求，凌炎不反对。

　　“我的水，你动什么？”

　　玲珑嚷了一句，却想也不想的转身便咬着凌炎一口，泪珠子簌簌的往下流。

　　凌炎不喊不叫，静静的看着她咬，反正凌炎不是第一次被女人咬了，他早就习惯了。

　　待玲珑咬够后，凌炎才叹了口气道：“哎，好好的哭什么哭啊，浪费那么多水，刚刚喝下去的那些估计都变成眼泪了，浪费！”

　　“想喝吗？你来舔啊！”抹着泪水的玲珑哽咽的嚷了一句。

　　我靠……凌炎心中暗骂了一句，什么时候被这个女人欺负了？

　　虽说凌炎不是个正人君子，但这个时候，他也只是动动嘴皮子，在这样热火朝天的快要将人烤熟的地方做那个的话，他还真没什么兴趣，太热了，干巴巴的让人想要把皮给脱掉。

　　“你少哭了，快些赶路，没多久路程了！过了风暴屏障，我们便能靠近连天城了，到时候那里肯定有许多人，我们也不至于死在这里！”

　　凌炎转过脸，望向前方，轻轻说道。

　　玲珑默默的点了点头，便也不再闹了。

　　……

　　夜晚的沙漠依旧寂静，但不同于白天的炽热，这里晚上降到零下摄氏度也是有可能的。

　　凌炎紧搂着玲珑，她已经不再反抗了，因为她知道，凌炎搂着她，不是为了性欲，不是为了占她便宜，而是为了给她一点安全感。

　　玲珑睡的很快，虽然两人都穿的很少，骆驼也累了，便停了下来歇息片刻功夫。

　　玲珑靠着骆驼小小的憩了会儿，凌炎默默的望了她一眼，伸出舌头舔了舔干裂溢出血来的嘴唇，扫了眼骆驼上的几个水袋，走过去，卸下了左边的一个微微鼓胀的水袋，一手拿过右边干瘪的水袋，打开袋子的盖子，口对口，轻轻的倒入了少许。

　　然而，他这个动作刚刚做完没多久，一只玉手已经紧紧的抓住了他的胳膊。

　　“你为什么不喝？为什么要给我？为什么？想让我欠你的吗？可笑，凌炎，就算你我真的出去了，我也不会领你的情，该杀的，我一样会杀！厉鬼大军一样会将你们全部扑灭！”玲珑竭力的嘶喊着，小脸上已是泪痕纵横，她的娇躯颤抖的厉害，小手紧紧的抓着凌炎的手腕，好似从此不愿再放开了。

　　“我水太多了，你不要乱想！”凌炎摆开她的手，冷冷的说道，旋即便盖起了右边的水袋，拿起左边那自己的水袋，灌了一口，从怀中掏出一块风干的肉，咬了起来。

　　“水太多……水太多，你敢睁着眼睛看着我说话吗？”玲珑忽然站起来，小脸严肃的望着凌炎，低声喊道。

　　“神经病，你睡不睡？不睡你后头的小骆还要睡啊，待会儿别人休息够了，还得带上你我赶路，如果你影响了它，你就给我走路过去！”凌炎咬了口干肉，嘴里含糊不清的说道。

　　“是吗？哈哈，凌炎，我知道，我知道你的目的，我想你也知道我的目的，对吗？我窥视你的修为，你的能量，如果我能让你爱上我，那么，你的一切将为我所用，妖道的势力也将因为你，而不敢对我下手，那么我攻杀鬼域，将更为的轻松，但你也希望，让我爱上你，这样的话，以我厉鬼大军的能量，你要做什么，都将如虎添翼，是吗？哈哈，凌炎，你是想让我爱上你，而我则想让你爱上我！对吗？”

　　玲珑哈哈大笑，饱满的胸脯不停的颤抖着，风铃一般的脆耳笑声在这荒凉的戈壁上传的极远极远，可是，她笑着笑着，泪水便滴滴答答的落在了滚烫的沙子上。

　　“神经病！”凌炎摇了摇头，道：“我不醉心权力，只是不希望你死，因为你死了，我就回不到那个世界，见不到我的妻子们了，你千万不要胡思乱想，我对你，没感觉！”

　　玲珑一听，面色苍白了几分，然而思量了会儿后，她又笑了起来，道：“你骗我？对吗？”

　　“懒得说了！走吧，既然你不睡，又不愿意让别人骆兄弟睡觉，那咱们就赶路好了！”

　　凌炎拍了拍手，已经将那一块干肉给吃光了，便牵起骆驼，准备上去。

　　玲珑一见，擦去泪痕，嘴角含着笑容，快步的跑了过去，想也不想便挤在凌炎的面前，虽说双颊绯红，浑身微微发颤，但值得一提的是，她的胆子倒大了许多了。

　　凌炎可看的诧异的很。


第1500章 多少沧桑多少苦涩

　　夜了，孤寂的戈壁滩上，一个孤寂的身影，孤寂的走着。

　　“我很冷！”玲珑忽然喊了一句。

　　然而，凌炎仿佛没听到一般，依旧自顾自的驾驭着骆驼，看也没有看她一眼。

　　见凌炎默不作声，玲珑便自行的颤颤巍巍的伸出小手，搂着凌炎的粗腰。

　　“你干什么？”凌炎瞅了玲珑一眼，喝道。

　　“怎么？你不是不理我的么？”玲珑笑靥如花道，那弯弯的眸子好似童心未泯的小女孩会心的笑容。

　　“你不要占我便宜！”凌炎无奈的叹了口气道。

　　“我偏要！哼！你能拿我怎样？”玲珑哼道。

　　然而，她的话刚说完，凌炎便将她整个人从怀中提了起来，玲珑身姿高挑，然而却很轻，对于能将三当家那块头的人给丢出几米远的凌炎来讲，提起玲珑简直太轻松了。

　　“你信不信我把你丢下去？”凌炎道。

　　“你丢下试试……啊……”

　　玲珑惊呼一声，旋即连忙一个转身，有些踉跄的落在了沙地上，待站好了身子后，继而恼怒的对着凌炎吼道：“你竟然丢我？”

　　“我还敢再丢你一下，你信不信？”

　　凌炎停下了骆驼，扫了眼玲珑，笑了笑道：“姑娘，你不要自作多情了，你很漂亮我承认，但我的妻子个个都比你漂亮千百倍，我凌炎眼睛再瞎，也不会看上你的，所以你现在还是快些上来，不要再做些无用的事情来勾引我了！”

　　凌炎话落，玲珑整个人怔住了，她呆呆的望着凌炎，饱含光泽的秋眸渐渐空洞起来。

　　“上来，不要浪费时间了，我们的水不多了，你多说一句话，便是多浪费一分生命！”凌炎嗓子有些粗的喊道。

　　这个时候能不说话最好了，否则说上几句，嗓子眼儿便冒烟，在这个地方，人全身几乎都没什么水分了，这女人还在给我挥霍。

　　玲珑沉默的点了点头，走了过去，再度回到了凌炎的怀中。

　　这一回，她出奇的没有再说话，没有再骚扰凌炎，更没有再使性子了，而是静静的抓着驼峰。

　　凌炎瞅了眼这个女人，见她安静了，自己也省心了，现在返回那个世界，还指望她呢，到时候可不要出什么意外，现在她的命可比自己的值钱。

　　嗖……

　　狂风越发的浓烈了。

　　凌炎伸出脖子，眺望了下远方，那荒凉的戈壁上，裸露着大片大片的石头，不再全是沙砾了，凌炎心中一喜，连忙催动了快下的骆驼，朝那些戈壁奔去。

　　“到了！到了！”凌炎望着远处狂风卷动的戈壁，眼中尽数喜悦，自己终于抵达了风暴屏障了，只要穿过了这里，便能够离开沙漠了。

　　一直沉默不语的玲珑因为凌炎欣喜的呼声，抬起了头，望着远方，那些狂风卷沙石的地方，她扫了眼，眼眸更加的暗淡下去。

　　她紧了紧小手，道：“走吧，离开这里。这个地方，我一刻都不想待了！”

　　“是啊，我也一刻都不想待了！”凌炎点了点头道。

　　玲珑一听，顿时恼怒起来，扭过白皙的脖子气道：“你……你不准！你必须要想着这个地方！不准忘记！”

　　“莫名其妙的女人，我们只剩下一个水袋了，少说话！别浪费口水！”凌炎哼道。

　　一个水袋？

　　玲珑微微诧异，转过脸望着骆驼左右两边挂着的干瘪水袋，仔细扫视了一下，才在左边第二个水袋上发现了一点点凸起，那能叫一个水袋吗？只能称之为水袋里的一口水。

　　原来……已经没水了。

　　玲珑愣了愣，这一路上，她竟没感觉到什么口渴。似乎水，大部分都是自己给喝了。

　　她仰起头看着凌炎的下巴，那双干枯的唇如同龟裂的大地，隐约间的血丝仿佛尖刀般刺着她的眸子。

　　“不要哭！”望着前方的凌炎忽然出声：“流泪……就是浪费……不要哭，知道吗？”

　　“哼！”玲珑轻哼了一声，转过脸，将眼睛闭了起来。

　　随着骆驼的深入，头顶上的烈日倒也不再那么大了，只是狂风越发的汹涌。

　　这片戈壁平坦无比，一望无际，风极容易在这儿形成龙卷风，在糅杂了地面上的沙砾后，能成为天然的绞肉机，撕裂一切。

　　骆驼的四个蹄子已经开始打颤了，四周的风越发的强悍。

　　凌炎心中有一种预感，仿佛再过片刻，便会有一场极强的风暴。

　　想到这儿，凌炎连忙将骆驼朝一颗巨大的仙人掌处驾去。

　　“你做什么？”见凌炎突然改变了方向，玲珑有些诧异道：“再朝前奔袭一段时间，我们便能出这风暴屏障了！”

　　“就你也配做厉鬼大军的统领吗？胸大无脑！”凌炎低声道了一句，懒得跟她解释了。

　　“呵，好！凌炎，你给我记住这句话，总有一天，有你求我的时候！”玲珑仿佛被凌炎骂醒了，冷笑一声，倒不再做声了，就这么默默的看着凌炎准备要将她带到哪里去。

　　然而片刻功夫，天空忽然暗淡了一分，一股强烈的气流，席卷而来。

　　玲珑猛然色变，不过这一瞬间的功夫，她便明白了到底出了什么事情。

　　凌炎紧抓着缰绳，不停的驱赶着骆驼朝远处的一株大点儿的仙人掌跑去。

　　“拿上几个皮水袋！”凌炎凝着目盯着前方说道。

　　玲珑犹豫了会儿，还是卸下了几个没有了水的水袋。

　　“骆驼上有小刀，你拿下来，把水袋切开，作四个手套！动作快点！”凌炎沙哑的说道，那摩擦着石头发出的声音异常难听。

　　玲珑听后，快速的抽出悬挂在骆驼右边的一把小匕首，照着凌炎说的，将水袋的口子全部切开。

　　呼！

　　狂风席卷，一股巨大的龙卷风，瞬息间形成，那接连着天地之间的强烈风柱，好似有了生命一般，朝凌炎这般冲刷而来。

　　玲珑一望，顿时双目一凝：“我们有实力的时候，这些小风小浪算什么？”

　　言语之中，多少沧桑，多少苦涩……


第1501章 风暴屏障

　　感慨归感慨，现在却是没实力的时候。

　　凌炎见到这等情况，脸上早已是凝重一片了，不停的拍打着缰绳，然而骆驼的四只蹄子已经开始站不稳了。距离那仙人掌还有十多米的距离。

　　凌炎感觉骆驼在摇摇欲坠，当即，紧咬着牙关，一手朝着玲珑，朝远处的仙人掌掠去。

　　身子离开骆驼的那一瞬间，凌炎便感觉胯下的骆驼已经开始腾飞了。

　　周身强烈的气流将四面八方的沙砾全部卷动起来，整个世界就好像没有了重力，一只无形的手，在拉扯着众人，朝天空丢去。

　　凌炎双脚狠狠的发力，抱着玲珑朝前走去。

　　然而这个时候的玲珑，却忽然发了疯一般的使劲挣扎开来，凌炎大怒，连忙抓住她的手，然这个时候，她灵活的好似一条美女蛇，她快步的跑到即将飞空的骆驼身上，小手使劲的抓着骆驼旁侧的那个还装有一点儿液体的水袋。

　　抓住了……

　　玲珑小脸上布满了笑容，然而她整个人，也随着骆驼一样，双脚离地，快要被卷入空中。

　　凌炎一瞧，连忙迈开步伐，跑了过去一把抓住玲珑的小脚，狠狠的将她拽了回来。

　　重新入怀后，凌炎直接疯狂的俯下身子，朝仙人掌跑去。

　　“疯婆娘，戴上水袋，给我抓住仙人掌！快点！”凌炎大声的戾吼道。

　　这等危急关头，凌炎已是心急如焚，然而玲珑却是一脸灿烂的笑容，她幸福而开心的笑着，戴上凌炎之前吩咐的水袋，与凌炎一齐抓着这颗足两米长的仙人掌。

　　这颗仙人掌能够长在这样的地方，自然是经得起风雨。

　　凌炎大手狠狠的撇开仙人掌上一些粗壮锋利的尖刺，将玲珑的手按在上面，抓住刺桩，而后自己却松开了手，从怀中掏出一根绳子，围着仙人掌快速的转了一圈，竟将玲珑捆在了仙人掌上。

　　“凌炎……你在做什么？放开，放开我……”玲珑拼命的挣扎，想要从绳子下头钻出来，然而死死拉着绳子的凌炎，却阻止了她。

　　“你不必感动，我不是为了你，只是不想你死在我前头，因为你一死，我回不去，见不到我的妻子，那么我也会活不下去的，所以，你的命比我值钱！”凌炎喘着粗气道。

　　“骗人！骗人！你一直都在骗我！在骗我……”玲珑大声哭泣着，再也不顾及什么形象，什么面子，死死的抓着凌炎的胳膊，纤细的五指仿佛要嵌入凌炎的血肉之中，泪痕洒落飞舞。

　　这时，狂风已经吹了过来，飞沙走石，撕打着一切。

　　凌炎心神一凝，连忙侧过身，覆盖住玲珑，头颅对着仙人掌，双手死死的抓着那根被他栓在仙人掌上的粗壮绳索。

　　哒哒哒……

　　无数石头，凶狠的砸在凌炎的背上，他将脑袋低下，垂在玲珑的面门上，一声不吭，紧咬着牙。

　　“他很痛苦……”玲珑呆呆的望着凌炎那张近在咫尺的刚毅的黑脸，贝齿将红唇都咬出了血。

　　四周昏天暗地，狂风呼啸而吹，无数风好似无数手，不停的拉扯着凌炎与玲珑。

　　玲珑知道自己做不了什么，她只能紧紧的抓着凌炎，不让凌炎被风吹走。

　　忽然，玲珑轻呼了一声：“水袋……”

　　不停的忍受着石头撞击的凌炎微微睁开眼睛，却见被玲珑挂在腰间的水袋，竟已被碎石给撕破，晶莹剔透的清水，已经洒落的擦不多了。

　　玲珑紧咬着唇，欲哭无泪的望着水袋，想要去将那水袋收起，却腾不开手，她一直抓着凌炎，从未想过松手。

　　终于，过了将近半个时辰，这股狂风才退散过去，龙卷风也已经离开了。

　　四周再度恢复了平静，只是天空依旧昏昏沉沉的。

　　凌炎竭力的松开了手，倒退了几步，便栽倒在地上，整个人仿佛陷入了昏迷当中。

　　“混蛋！你怎么了……”玲珑一见，眼眶一红，连忙跑了过去，扶着凌炎哽咽道。

　　“快些走！没时间了，风暴屏障里这样的飓风很频繁的！莫要耽搁时间！”凌炎吃力的站了起来，低声吼道。

　　“嗯……我们走……我们马上就离开这里！”玲珑痛苦的哭着，她竭力的扶起凌炎蹒跚的朝前行去。

　　她用肩膀支撑着凌炎的腋下，扶着凌炎前行，手不自觉的放在凌炎的背部，却感觉到一股粘稠触感。

　　玲珑心惊，连忙侧过头望去，却瞧见凌炎的背部，竟已是血肉模糊，不仅仅是他的背，他的小腿，也有着极多处的刮伤。

　　“他不知道疼痛吗？他为什么不说……”玲珑泪眸闪烁的看着凌炎，也不吭声，默默地搀扶着凌炎朝远处跑去。

　　骆驼已经没了，水也没了，有的只剩下人的意志力。

　　“凌炎！你不要有事，再坚持一会儿，我们马上就要出去了！”玲珑吃力的挪动着凌炎的身躯，她感觉得到，凌炎的气息越发的羸弱了。

　　“应该没多远了……我算了时间……今日便会有一个时辰的平息，咱们快些走，能够走出去……”凌炎仿佛是听到玲珑的话，睁开朦胧的眼睛，重新使出力气，朝前踏去，只是，他再如何使出力量，也是轻如棉花。

　　“嗯，我们一定能够走去！一定能够走去……”玲珑使劲的点点头，小嘴坚毅的说着这句话。

　　她竭力的迈着步伐，白皙软绵的小手紧紧的拽着凌炎，仿佛愚公移山般，扶动着凌炎。

　　脚步摇晃不堪，然而玲珑却是紧咬着唇，不让自己分神，更不让自己偷懒，她压榨出自己的最后一丝力量，向前方赶去。

　　如此，行了整整三个时辰，凌炎全身宛若抽丝剥茧，已是使不出半点儿力气了。

　　“休息下！”凌炎一屁股坐在地上，喘着气道。

　　“走出了风暴屏障吗……”玲珑面色苍白，虚弱的问道。

　　“嗯……”凌炎鼻腔里出音，那一路，都是玲珑扶着他出来的，想必此时此刻，玲珑也没了力气吧。

　　听闻此声，玲珑惨白的脸蛋儿终于笑了出来，她一屁股坐了下来，直接软软的倒在了凌炎的怀中。


第1502章 痛苦

　　一抹清凉的甘甜顺着唇入了口腔内，玲珑就好似大海中抓住了一根救命稻草，拼命的吸吮着，这抹生命的泉源仿佛赐予了她新的生命，滋润了全身各处，重新给予了活力。

　　她感觉自己的身躯里终于恢复了一寸力量，意识也慢慢的清醒，她使劲的睁开眼睛，映入眼中的，却是那张让她讨厌无比，可又眷恋无比的面孔。

　　“你醒了……”凌炎顶着个苍白无比的脸，虚弱的笑道。

　　玲珑有些狐疑的看着凌炎，她伸出舌尖舔了舔唇边，还是湿润润的，一股腥味钻入了她小巧的鼻子里，她眉头一皱，脸色煞白了起来，道：“你……喂我血了？”

　　“没有，你想错了，我抓了只沙虫，你喝的是它的血！”凌炎笑了笑，便转过身准备朝前面走。

　　玲珑微愣，望着凌炎蹒跚的背影，心中一酸，连忙跑过去，搀扶着他，怨道：“那你喝了没？”

　　“喝了……”

　　“骗人，为什么你的嘴唇那么干？身子还虚弱的很！你不要糊弄我了！”

　　“反正快到了，这里距离出沙漠应该没有多远的路！”凌炎轻轻一笑道：“我一开始好像还看到了有生人在前面走动，可惜我没力气喊了，否则肯定能够从他们那儿借点水喝！”

　　“真的吗？”玲珑一听，顿时欣喜万分，好看的眸子也是流转出一阵喜悦的光泽。

　　能够走出这片荒漠了，还有什么事情，会比这个更让人欣喜的吗？

　　玲珑的脚步突的加快了，凌炎也是虚弱的笑着，苍白的脸上满是轻松，脚步也快了几分，尽管依旧是软绵绵的，庞大的块头竟使不出劲力来。

　　然而，两人这么一路走了半天，都未看到边际的影子，玲珑不免有些灰心了。

　　“就在前面，就在前面……我刚才在地上还看到了一些人留下的脚印，他们的脚印很浅，显然身上带的东西不多，不是进入荒漠的人，我想，肯定是些居住的人在这附近走动！”凌炎虚弱道。

　　“是吗？”玲珑有些狐疑的望着凌炎，心中虽是疑惑，可每每看到凌炎那张笑脸，心中又涌现起无尽的憧憬与期盼，原本缓下来的脚步又加快了几分。

　　行色重重，脚步急行，如此，一直到了黄昏，玲珑终于看到了前方出现了一行人影。

　　“混蛋，快看……快看……”玲珑激动的小脸通红，泪水再度涌了上来。

　　只是，她的话刚落下，凌炎庞大的身躯已经倒了下来。

　　噗通……

　　……

　　一股清香扑入凌炎的鼻孔里，幽幽如兰，芬芳清馨，说不上这个味道如何吸引人，但只需一嗅，便有一股流连忘返的感觉。

　　凌炎缓缓的睁开眼睛，落入眼中的，是一头漆黑柔顺的长发。

　　玲珑？

　　凌炎有些发愣，望着那爬在自己怀中，好似熟睡了的玲珑。

　　这女人在这儿干什么？还有，这里是什么地方？

　　凌炎四处打量着，自己似乎是在一张床榻上面，身上盖着一床丝绸绒被，屋子里收拾的十分整齐，一尘不染，书桌香案都摆放的无可挑剔，显然是有人精心打理着的。

　　凌炎想要起身，支着身子坐了起来。

　　仿佛是感觉到凌炎醒了过来，玲珑也睁开了朦胧的眼睛，揉了揉微红的睡眼，望着凌炎，脸颊上还未退散的泪痕，不知怎的，又溪水涓涓，流起泪来。

　　“我说你这个女人怎么回事？动不动就喜欢哭吗？”凌炎无奈摇头叹道。

　　“我哭是我的事情，管你什么事？你这混蛋！”玲珑笑望着凌炎哭道，一下笑一下哭的，好不怪异。

　　凌炎心中暗叫一声莫名其妙时，玲珑的身子却毫无顾忌的扑了上来，狠狠的埋在凌炎的怀中，放声的哭泣着。

　　“唔……”凌炎有些不知所措了，望着怀中的人，两只手犹豫了会儿，最终还是邪恶战胜了两只，轻轻的厮磨在了玲珑细腻的粉背上。

　　“我问了人了，风暴屏障的周围根本就不可能有活物！那日我喝的根本就不是什么沙虫的血，是你的血！混蛋，你是要我记你一生一世，要我天天想你念你欠你，你才甘心吗？”玲珑捶打着凌炎的胸膛，又哭又骂的泣道。

　　凌炎一听，浑身冷汗直流，这女人什么时候学会了说这种话来？

　　“玲珑，我的话你应该没忘记吧？”凌炎叹了口气道：“我现在最想的，就是离开这里！”

　　“我知道，我明白！混蛋！你只是为了离开这里，才会那样做的！可是……我不信，我才不会相信！”玲珑神色一黯，继而奋力的冲着凌炎喊道。

　　不信？凌炎思索了会儿，其实他对这玲珑的感觉真的不怎么强烈，但现在要做的，是离开这个世界。其他的，暂时还是不要乱想了。

　　凌炎一把将玲珑轻轻拥着入怀中，微微一笑，道：“哎，我没别的意思，不要乱想，知道吗？其实，像你这样漂亮的女子，常人想求，都求不来呢！对了，我们这是在哪？”

　　“连天城的一间客栈！”玲珑浑身微颤，脸颊血红，轻轻伏在凌炎的怀中，涩道：“我身无钱两，便从那骆驼上取下来的匕首给卖了，换了些钱两，才住进了客栈！”

　　“客栈啊？”凌炎微愣几分，这一回岂不是真的孤男寡女，共处一室了？

　　只是，这个想法想想便可以了，凌炎感觉此时此刻自己的身躯似乎是什么也做不了。

　　“如果，我们能够永远这样，那该多好啊……”玲珑轻声一叹，喃道：“凌炎，你有没有想过……不要回去，我们就在这儿生活……”

　　“在这儿生活？”凌炎可着实被玲珑这个大胆的想法给惊吓住了，这怎么可能？

　　凌炎立即摇了摇头，道：“如果我再不回去，我不知道我的妻子们会担心成什么样子，我不想让她们痛苦……”

　　“我明白……”玲珑截断了他的话，幽幽叹道：“我能理解这种痛苦！”


第1503章 迟早收拾你

　　你能理解？你怎么理解？

　　凌炎有些不理解的看着玲珑。

　　这时，玲珑轻轻的从凌炎的怀中站了起来，叹了口气，走到窗旁，纤细的玉指打开了客栈的窗户，一股清新的风吹了进来。

　　“我已经确定了离开这个世界的入口了！”玲珑幽道。

　　“哪里？”凌炎几乎快要从床上跳了起来，焦急的问道。

　　玲珑微微侧首，眼中满是哀伤的看了他一眼，悠然道：“蒙国皇都！”

　　“皇都？你怎知道？”凌炎惊讶的说道。

　　玲珑转过身，望了凌炎一眼，缓缓的朝其走去，小手不知从哪掏出一卷崭新的图纸，挪过来屋子内的桌子，摊开图纸，摆放在凌炎的面前。

　　“这是蒙国的版图，我花了一文钱买的，你只要看一眼，便能知道，为何我会说是蒙国皇都了！”

　　图纸清晰的呈现在凌炎的眼前。

　　顿时，蒙国那庞大的版图落在了凌炎的眼中，这些市集上贩卖的东西其实很不准确，都是小本小利，但是版图这东西关系的可是一国之物，因此也不能胡来。

　　但即使小商贩们就算再摸的不准，这版图与真实的轮廓差距也不大。

　　“狮子……”凌炎轻吸了口气，有些不解，但他没有问出来。

　　蒙国的版图像极了一个仰天咆哮的狮子，只是，这与离开这个世界又有什么联系？

　　“蒙国的皇都叫做乌尔格，位于狮子的额头之上，这里是整个狮子最具神韵的地方，可以说，也是整个蒙国最具有帝王气息的地方，帝王之气，是一种极其霸道刚烈的气息，睥睨天下，不可撼动。所以我料定，乌尔格的皇宫内，便有一处极其隐晦的裂缝，混蛋，你寻到裂缝，便能离开了！”玲珑睁着星眸，迷醉的望着凌炎，喃喃说道。

　　“我有名字的，不要总是叫我混蛋混蛋的！”凌炎摸了摸鼻子，好笑道。

　　“这是我的专用名称，只有我才能叫你混蛋，就好像‘玲珑’这两个字，只有你才能称呼我！”玲珑忽然嘻嘻一笑，妩媚的抿着嘴道：“其他人问我的芳名，我都不告诉他呢！”

　　望着那张脸，凌炎还是着实被惊艳了一把，看着那些厉鬼们一个个长的跟车祸现场似地，但却出了个玲珑这样的妖孽，也算称奇了吧。

　　凌炎收拾了会儿，身子骨虽还有些酸痛，但此时此刻，他最想要的，就是早点儿返回天外天，因此，在与玲珑跑到客栈下头的面馆里吃了三大碗面后，便开始出发，朝距离连天城之有三座城距离的乌尔格进发。

　　不得不说凌炎的幸运，那裂缝就在距离自己所在的不远处，而且并不是什么深山老林，陡峭雪山亦或是高温熔岩洞下。如若是那样，以两人凡人的身躯，又岂能到达？

　　不过，皇宫也不是什么简单的地方，以两人的实力，以及非蒙国人的身份，入了皇宫一旦被抓，只怕也逃不过一个死字。

　　凌炎终于明白了玲珑当初为何说有这个入口却也到达不了，这一次的入口是在皇宫，按照玲珑的说法，已经是非常幸运了，有些时候，像风与云触发的世界里，那些裂缝定然会在九天之上的云层之中，若是那样，便是真真实实的难如登天了。

　　但皇宫到底是皇宫，仔细斟酌下，也是能够想办法进去了。

　　凌炎深吸了口气，望着前方阡陌道路上，两侧的荒野带不出半分的绿。

　　玲珑并肩行在凌炎的身旁，手捧着图纸，还在仔细的盯着上头看。

　　“喂，话说回来，这个世界不可能就蒙国一个国家，为何你会认为，蒙国的皇城，便是帝王之气凝聚最强的地方？”凌炎奇怪的问道。

　　“因为蒙国是这个世界上，版图最大，实力最强的国家！”玲珑淡淡道。

　　“哦？你怎么知道？”似乎连蒙国人自己都不知道，自己的国家已经是这个世界上最为强大的吧？

　　“靠分析！”玲珑掏出一本小册子来，这是一本关于蒙国介绍的书，她翻动了几页，道：“看见天上的太阳吗？许多界面都有一个太阳，毕竟如果两个太阳，那么凡物是无法存活的，我观测了一下蒙国上半部分的气温差与下半部分的气温差，以亚热带气候以及热带其后做了对比，进而揣测出这个星球大致有多大，陆地与海水的比例。然后再根基版图的大小进行了一个大致的估量，发现其他地方的疆土，除非全部加在一起，才勉强比蒙国大，而蒙国的皇都定都乌尔格已经有一千年了，一千年，足够形成裂缝了！”

　　“一千年形成一个裂缝，造你这样说，那之前应该也有很多裂缝才对啊？毕竟这个世界上，不止蒙国一个大国！”凌炎笑了笑道。

　　玲珑撇了眼凌炎，淡淡的说道：“皇都破灭，改朝换代，气息变了，帝王之气也会瞬息间变动，那么没有了帝王之气支撑，裂缝便会自行消失，你祈祷吧，希望我们进入乌尔格之前，不要有人谋朝篡位。”

　　“哦……”凌炎点了点头，便不再说话了。

　　只是，他表面上平静，心中却是对这女子的智商，佩服之极，有时候她天真的像个涉世不深的女孩，有时候，却又成了老谋深算的狐狸，这才进了连天城几日？她便将这个世界都给摸索的清楚了。

　　两人一路前行，那把匕首卖的钱还有多，正好够做盘缠，只是不能购置好马赶路了。

　　“你想好了办法吗？有什么法子能够让我们顺利的进入皇宫？”望着图纸前行的玲珑，头也不抬一下，低声问道。

　　“有啊！”凌炎嘿嘿一笑。

　　“什？”玲珑好奇的抬起头。

　　“就说我给皇帝进贡皇妃，不就行了？”凌炎仔细的打量着玲珑姣好的身段，不住的点头：“你这样的姿色，只怕迷倒个皇帝，应该没有很大的问题！”

　　“你……”玲珑气急，收起图纸，便捏着粉拳，朝凌炎打去。

　　凌炎哈哈一笑，快步跳开，躲闪开来，扒开腿便跑掉了。

　　“混蛋，我迟早会收拾你的！”


第1504章 风度

　　经过了几座城池，凌炎与玲珑都未做半分停留，不过不得不说，凌炎与玲珑的样子还是与蒙国人有些出路的，蒙国男人颧骨都比较高，而且身强体壮，凌炎虽然块头在那儿，但是脸型却十分顺畅，不像蒙国男人大部分都是国字脸。

　　倒是玲珑，不知从哪儿寻来一块面纱，轻罩面庞之上，算是一个简单的化妆了，不但遮盖了她的姿色，减少了麻烦，进出城池，也容易的很。

　　凌炎无奈了，只能寻了块碳，将脸抹黑一些，待到天黑时分，乘着灯黑，这才进了皇城。

　　“这就是乌尔格吗？好热闹啊！”收起了图纸，蒙着面纱的玲珑带着脆耳的笑声，小脚迈开，轻快的在这繁华的大街上跳动着，宛若精灵一般。

　　临近夜幕，乌尔格却依旧是一片繁华，热闹不凡，各家的店铺依旧是热火朝天，城内城外人来人往，一片四海升平之景。

　　舞动着的精灵，夜幕之下欢快畅笑着的可人儿，永远都是那种无法凋零的娇美鲜花，路人们纷纷停驻脚步，呆呆而望，看着那戴着面纱，可依旧美的让人窒息的女子，多少双眼睛，多少颗心痴了。

　　“乌尔格何时有这般纯洁的女子？”酒楼之上，一名华服男子，目光熠熠的望着那大街之上，宛若雪燕般的身影，目光之中尽是迷醉。

　　“此女体态轻盈，一身媚骨，看似娇弱，却隐约中透露着一股睿智，恐怕不是什么简单的女子啊！”

　　华服男子身旁的一名老者扫了眼那女子，低声说道。

　　“嗯……”华服男子点了点头，举起手中之杯，放入口中饮了三分后，道：“派人去查查，看看这女子是哪家的闺秀！”

　　“是，秀王！”两名侍从连忙点头，便急匆匆的走了下去。

　　夜幕渐落，华灯初上，灯火阑珊不曾见，只是满满的热闹与繁华，皇城气温不算高，不算低，温和适中，无论何时，在这大街之上漫步，都是一件极其舒适的事情。

　　凌炎看着玲珑跑到一处贩卖着各种饰品的商贩前，一双明眸熠熠而望，眼中满是向往，他叹了口气，将玲珑拉了过来，道：“抱歉，姑娘，我身上的盘缠不够，等什么时候出了这个世界，你要多少我给你买多少！”

　　凌炎的话，惹来玲珑一阵咯咯娇笑，她瞥了眼凌炎，道：“这些东西，其实我本该看不上的，只是落了凡人，修为心性大降罢了！”

　　照你这么说，你对我有好感，也是心性大降的原因了？

　　凌炎心中有些担忧了，如果返回了天外天，这女人怕是绝不会再看情面了，到时候她的厉鬼大军就算斗不过鬼域的高手，只怕也不会轻易放过自己了。

　　“好了！我们快些寻个地方住下吧！”玲珑仿佛是看够了街边琳琅满目的东西，轻笑一分，那朦胧的轻纱后面，弯弯的唇若隐若现，好不漂亮，旁侧那贩卖者小零饰的商贩，都看呆了，大嘴张的老大。

　　凌炎点点头，拉着她的手，便朝最近的客栈走去。

　　皇城到底是皇城，凌炎走了几家客栈，里面都已住满了人，唯独来到城西边的一处角落里，才寻到一间不大的客栈。

　　钱到底有些紧张了，光是付客栈的钱，也才仅够支撑三天，如果开上两间，一天多一点，便没钱了，还不包括吃饭的开支。

　　自己现在是凡人，能省一分便省一分，可惜没什么手段，否则凌炎是不会去介意做些什么伤天害理，什么劫富济贫的事情。

　　入了房间，凌炎便支开了小二，直接跑到床榻上，倒头便睡。

　　只是还未睡着，一个俏生生的身影，寒着脸立在床边。

　　“你别看我，我也是没办法，身上已经没几个钱了，虽说男女不可独处一室，但现实情况就是钱不够，所以这事怨不得我！”凌炎扯开被子，闭着眼睛道。

　　“既然如此，那你也不该睡床上，我也累了，这床是不是该让给姑娘我啊？”玲珑哼道。

　　“累？”凌炎瞪大了眼睛，仔细上下的打量了一圈玲珑，道：“刚才在大街上到处乱看，又蹦又跳的可是玲珑姑娘你啊！你能累？那我这不是要累死了吗？”

　　“可恶！臭混蛋！那我睡哪？”玲珑恼怒道。

　　“那边有桌子，有椅子，不用我教你吧？双手叠放在一起，脑袋侧着，用手臂支撑着脸颊，爬睡！”

　　凌炎打了个哈欠道。

　　“不行！混蛋！我要睡床，我数三声，你再不下来，我就喊人非礼了！”玲珑怒道。

　　“女人就了不起了！”凌炎一听，也怒了，他朝床里面翻了半边，露出床榻的一边，拍了拍道：“别说我没给你机会，我可以让半边床给你，但你如果想要将我赶下这张床，我告诉你，没门！”

　　凌炎态度坚决，模样也硬气的很，他扫了眼玲珑，其实心中发笑。按照这个女人的脾性，只怕还是会乖乖的跑到桌子那爬睡吧？

　　只是，想是这么想，现实却不是这般。

　　在凌炎惊恐莫名的眼神下，玲珑竟然直接爬上了床，双颊血红的躺在凌炎的身旁。

　　凌炎呆呆的看着她，玲珑仿佛也是羞涩无比，抓起被褥，将自己裹了个严严实实……

　　“你不怕吗？”凌炎望着脑袋都缩在被褥里的玲珑，粗着嗓子喊了一句。

　　“你敢吗？”玲珑闷着的声音飘了出来。

　　凌炎一听，心中顿时响起一阵无名之火，他的手，狠狠的按在那软绵的被褥上，他还能从玲珑睡下的姿势上，判断玲珑身上的要害之处。

　　果然，一声嘤咛响起，玲珑略显急促的呼吸声暴露了出来。

　　“你该知道，我没有什么不敢的！”凌炎深吸了口气道：“现在快些下去，否则，后果自负！”

　　“你怎么这么没风度？我是女人啊！”玲珑有些生气的掀开被褥，坐起来，瞪着明眸，狠狠的盯着凌炎喊道。


第1505章 缠

　　“我不介意你把自己当成男人，说句实话，你除去身子很像女人意外，其他的还真看不出哪里像女人了！”凌炎仔细的打量着玲珑姣好而玲珑有致的娇躯，脸上泛起一丝复杂的笑容。

　　“你……”玲珑气急，瞪着漂亮的大眼睛望着凌炎，雪白的瓜子脸上慢慢浮现起一坨酒红，她动了动嘴，如画的眉舒展开来，眼眸流光折转，忽然间好似下了什么决心，玲珑猛的一仰首，红润的小嘴抬起，狠狠的贴在了凌炎的大嘴上，继而，一双颤颤抖抖的小手，直探凌炎的下体。

　　“唔……”

　　凌炎大惊，连忙抓住玲珑的小手，然而，真要抓住之后，凌炎感觉自己全身使不出半点儿力气了……

　　玲珑的丁香小舌生疏的敲着凌炎的牙齿，想要朝里面钻去，只是还不到一般，主动权已经开始旋转了，凌炎一把搂住玲珑，直接将她放到，宽大的身躯压了上去。

　　“混蛋，我喜欢你，你知道吗……”玲珑泪眼婆娑，望着凌炎那张坳黑的脸，眼中尽数温柔，如葱的手指轻轻的抚着凌炎强健的肌肉，脸上羞涩无比。

　　“你该知道，这样做的后果，我现在还能忍得住，你确定要与我继续下去吗？”凌炎喘着粗气，火热的眼睛盯着玲珑道。

　　然而，玲珑却是莞尔一笑，她伸出细滑软绵的两条白皙手臂，环着凌炎的颈脖，风情万种的吻了凌炎的唇一下，眨了眨眼道：“你就当我是个放荡的女人，我只是为了需求，为了满足，不要对我有任何的怜悯，跟不要对我有半点儿珍惜，我只是……想要了……”

　　本听到这句话，没有哪个男人会停下手，不继续下去，然而凌炎却忽然冷了下来。

　　他独自从玲珑的身子上爬了起来，拉过旁侧的被褥，为玲珑盖好，旋即便跑到桌子边，倒了几杯水，牛饮了起来。

　　“你……”玲珑眼中闪过一抹奇异之色，惊讶道。

　　“玲珑，真正的喜欢，不是性，而且，我不想就这么被你控制了，你到底是没有什么经验，我在你的眼中，看不到半分的爱！看不到半分的情，可以说，我看不透你！”凌炎叹了口气道。

　　“你什么意思？”玲珑满脸苍白，眼中惊骇无比的盯着凌炎，泪水再度簌簌的落下，打湿了大片的被褥，她的唇惨白无比，颤抖的质疑着凌炎：“你是以为……我这样做是为了控制你？还是你认为，我喜欢你，是假的？”

　　“难道不是吗？一个将清誉看的比性命还重要的女子忽然间抛开羞涩，愿意与我这个相识不到一个月的男子行这苟且之事，你不觉得很奇怪吗？”凌炎仰头灌了杯水，放下杯子道。

　　此言如同凉水浇头，瞬间清醒了玲珑。

　　“是啊……呵呵……想不到我已经这般下贱无耻了……”玲珑凄惨的笑着，望着凌炎，眼角噙着泪花，她喃语道：“那你可知，女子为何要那清誉吗？她只是希望……自己的清白之躯，能够给自己喜欢的人，自己爱的人啊……”

　　凌炎叹了口气，没有接下话去。

　　玲珑神色黯然，紧咬着下唇，她掀开被褥，露出姣好的身段，下了床，从怀中掏出一卷图纸，放在了凌炎的面前，道：“我已经想好了如何混入皇宫！之前我在大街上打探到了，乌尔格之所以这么热闹，是因为这几日正巧是大汗王选妃的日子，所以明日，我可以扮作入选的妃子，你扮作我的兄长，陪同我一起入宫，到时候，我们再寻那裂缝，一起离开这里！”

　　玲珑低声软绵的语态，带着三分冷漠，听的好生难受。

　　原来她……进了皇城，不是好奇的四处打量，而是为了收集消息，打探消息……

　　凌炎低着脑袋，不敢看她，然而，玲珑似乎还不死心，抓着凌炎的手，将它轻轻的放在自己鼓胀软绵的胸脯上，这动作仿佛用尽了她的全部勇气，她努力的控制着自己的手不要颤抖，含泪笑道：“凌炎，我们明天就能回去了，明天就能够离开这里，返回天外天了，到时候，你依旧是你的阴阳势力的势力主，而我，依旧是我的厉鬼大军的首领，我没有其他意思，更没有其他打算，我只是希望，在临走之前，能够留下一个美好的回忆！”

　　凌炎呆了，双目怔怔的望着她的明眸，她轻轻一笑，泪痕犹在，俯下身子，玲珑的鼻尖贴着凌炎的鼻梁，星辰般的瞳仁平缓却凄美，她轻轻一笑，道：“你看到吗？我的眼睛……里面写着……我……爱你……”

　　天旋地转，日月旋转，这一切的阴阳再怎么交替，也转不回该有的情缘。

　　凌炎瞳孔轻轻收缩，心中已经下了决心，他站了起来，将玲珑横抱起来，便朝那床榻走去。

　　玲珑笑了，幸福的笑着，泪水将凌炎的胸膛打湿，她卷缩在凌炎的怀中，小手颤抖的厉害，笑容却是越发的甜美。

　　……

　　这一战，直是天昏地暗，本是玲珑的第一次，凌炎倒也不想太多折腾玲珑，但凌炎到底是低估了玲珑的战斗力了，就算他愿意停下来，玲珑却死活不肯，她不停的引诱着，撩人的姿势仿佛最为火辣的导火线，自燃之后，便猛烈爆炸。

　　一直秩序到清晨，玲珑才缓缓的睡下。

　　凌炎叹了口气，照这样来看，今天未必能够离开这里了，寻找裂缝可是个难处啊，不过既然为帝王之气最为浓郁的，自然也就两个地方了，一是大汗王休息的地方，一个估计就是王椅了。

　　凌炎紧搂着卷缩的如同小猫一般的玲珑，看着她那甜甜的笑容，轻轻紧闭的睫毛，便觉心中一阵感慨。

　　叹了口气，千算万算，也没算到自己竟然与这厉鬼首领来了这么一段经历，命运着实让人无法揣摩。

　　嘤咛……

　　玲珑轻唤一声，睁开腥红的睡眼，狠狠的瞪了凌炎一眼，嗔道：“哼，昨晚还不够吗？讨厌，让人家再睡一会儿！”

　　说完，便打掉了凌炎那只作怪的大手。

　　“时间不早了，快晌午了，咱们得快些出发！”凌炎紧紧的拥着玲珑，轻轻笑道。


第1506章 审核

　　阳光普照之下，乌尔格看起来格外的清爽，熙熙攘攘的大街上，走满了花枝招展，打扮的娇艳如花的女子们，她们的方向也统一，便是乌尔格的皇宫了。

　　蒙国大汗王年轻俊朗，长的英武不凡，他所需要的妻子，自然也必须是贤能淑德，能够协助其治理天下的绝代女子。因此选妃的程序分了极多。

　　这里不知汇聚了蒙国的多少佳丽，男人们看的眼睛都花了。凌炎走在大街之上，望着身旁戴着面纱，捧着卷纸还在聚精会神看着什么的玲珑，嘴角便不自觉的弯了起来。

　　“一共有四道审核，第一道需要在宫外进行，由一些女官目测，合格了进入第二道，由女官们拿着尺子，测量姑娘们的手、臂、腰、腿、脚，并且观测风度，仪态，如若合格，进入第三道……”玲珑看着卷纸，念着念着，脸颊便红了起来。

　　“怎么了？”凌炎有些奇怪的问道。

　　“第三道审核，需要脱光衣服……”玲珑涩道。

　　“还是算了！”凌炎挥了挥手，这个法子行不通，我们再想其他办法。

　　“你吃醋了？”玲珑一听，顿时脸上一喜，连忙问道。

　　“没……”凌炎刚说话，便觉玲珑的眼睛熠熠的望着自己，那双仿佛要贯穿自己心脏的眸子，让他不禁有一种清凉之意，叹了口气，凌炎摇头道：“好吧，是的，我吃醋了！”

　　“嘻嘻……好吧好吧！放心好了，第三道我们过滤掉，本来通过了第三道，便能够有机会进行最后的审核，面见汗王了，但既然我的夫君不希望我去那第三道的话，我想咱们通过了第二道，混入了皇宫，便直接分头行事，寻那裂缝吧！”玲珑乖巧一笑，双眸弯弯的望着凌炎。

　　“嗯！”凌炎赞同了，点了点头。

　　然而，选妃之事远没有这么简单，凌炎随着玲珑终于临近了皇宫外，此时此刻，皇宫外头已是站满了铁甲军士，手持着寒冷的铁戟，笔直的立在城墙下头，而在城墙的大门处，一些太监与女官们正在给排着队伍的少女们分发着木牌，女官执笔，在一旁记录着什么。

　　凌炎瞅了眼玲珑，有些不愿意，毕竟玲珑在昨天晚上已经跟自己发生了关系，那层窗户纸已经捅破，心中到底有些不情愿的，把自己的女人送去选妃，虽说明知是假的，可还是很抵触。

　　玲珑仿佛是知道凌炎的心里一般，脸上的喜悦越发的浓郁了，她轻轻的身手抓了抓凌炎的手背，莞尔一笑，便朝那边走去。

　　凌炎在一旁独自颓废着，看着排在队伍中的玲珑。

　　如果此时有根烟，那该多好啊？凌炎望着人来人往，热闹的宫廷之外，不禁有些心烦，自己该如何处置与玲珑之间的关系？

　　不过，不得不说，蒙国还是比较开放的，如此选妃，便能很好的诠释这一点。

　　转眼间，便轮到了玲珑，很明显，戴着面纱是不允许的，在女官与太监的强烈要求下，摘下了面纱。

　　瞬息之间，所有的女官与太监们都呆住了，就连那些守卫在旁侧的军士们，也是一副目瞪口呆之模样，怔怔的望着玲珑。

　　看到这里，凌炎心中还是有着几分得意的，这样绝色的女子是自己的女人，身为一个男人，他自然有着几分奇怪的自豪了。

　　然而片刻后，其中一名女官忽然激动了起来，她没有仔细瞅着玲珑，而是朝宫门内跑去，片刻之后，又神色焦急的跑了过来，对着玲珑说了一通什么。

　　凌炎看的有些奇怪，望着玲珑与之交涉着什么，心生一丝不妙的感觉，便快步走了过去。

　　然而不一会儿，玲珑忽然带着微笑，转过身朝凌炎走去。

　　那名女官狐疑的扫了眼凌炎，不禁眼前一亮，凌炎也算生的高达俊俏了，虽然皮肤有些黑，但那股刚阳气息，很吸引女子。

　　女官脸颊微红，看着玲珑，轻声道：“姑娘，这位便是你的兄长吗？”

　　“是的，我希望兄长能够陪同我一同进去，否则我宁愿是死，也不想独入！”玲珑点头道：“希望各位大人能够通融！”

　　“这是那位大人的意思，既然姑娘如此说，那么我再跑一趟，询问下那位大人的意思！”说完，女官便再度跑开了。

　　凌炎看的狐疑，而玲珑身后的那一排长龙更是狐疑，宫殿外头的行人们也诧异不断，这个时候，男人是不得靠近宫门的，但凌炎却走过去了，他难道不要命了？

　　“到底怎么了？你们说的话，我怎么一个字也听不懂？”凌炎低声问着玲珑。

　　“汗王要见我！”玲珑轻笑道，星眸微眨，好不俏皮。

　　“见你？”凌炎眉头轻蹙，好好的，汗王为什么要见玲珑？

　　凌炎抬起头四处张望着，却看不到四周有什么气质华贵，特殊无比的男人，那汗王见过玲珑？还是怎么回事？他为什么指明了要见玲珑？

　　“你怎么知道的？”

　　“那女官与我说，说我不必审核了，直接进入，有位大人想与我一见，我猜想，这是汗王的宫殿，在这宫殿里，除了汗王，哪还能有什么大人？所以我便料定，必是汗王想要见我！”

　　玲珑这一番分析倒有模有样。

　　“他为何要见你，你知道吗？”凌炎不解的问道。

　　“待会儿就知道了！放心好了，听闻这个汗王是个贤明之君，他肯定会同意让你随我一听进入的，毕竟我要是成为皇妃了，你可就是国舅了！”玲珑嘻嘻笑道。

　　“……”凌炎不语，但黑着个脸。

　　玲珑一见，连忙轻拉着凌炎的胳膊摇了摇，撒娇道：“哎呀，不要吃醋嘛，我是开玩笑的！喏，他们来人了！”

　　玲珑撇了撇嘴，片刻功夫，那女官已经跑了过来，几滴汗水顺着她的脸颊流淌下来，气喘吁吁的跑到玲珑的面前，笑着说道：“二位快些进吧，大人正在里面等待着二位呢！”

　　女官说的时候是对着玲珑的，但说完，却是对着凌炎不停的眨着眼睛，可惜凌炎没有看到。

　　“有劳了！”凌炎点了点头，便随着玲珑走了进去。


第1507章 劫持

　　这个宫殿算不得大，但却是极其的豪华，里面白玉铺地，黄金盖瓦，入了宫廷内，一列列禁军矗立在长长的白玉大道的两旁。

　　女官带着凌炎与玲珑，在一列太监的伴随着，一直绕过眼前那高达耸立的建筑，朝后头的一处宫殿赶去。

　　蒙国曾经是游牧民族，那个时候他们的文化并不发达，更不了解建筑铸造之事，只是随着蒙国的统一，多民族的融合之后，这一切的风俗，才开始自己慢慢的形成，有了蒙国自己的风尚。

　　一路上，层层关卡林立，如若不是女官的带领，光靠凌炎与玲珑，是绝不可能进入此处的。

　　看到这些，凌炎也断定了，要见玲珑的，只怕便是这蒙国的汗王了。

　　女官带着凌炎玲珑，在一处富丽堂皇，高大无比的建筑面前停了下来。

　　女官招呼开门口的侍从们，支开旁侧的守卫，便轻轻的推开了门，邀请凌炎与玲珑一同进入。

　　内部一股檀香，扑鼻而来，里面光线充足，明亮无比，一名穿着皇袍的男子，正轻悠的品着香茗，一名宫女端着木盘，安详的立在她的身旁。

　　“二位，快些进去吧！”女官神色恭谨的说道。

　　凌炎点点头，便迈了进去。

　　那男子放下香茗，挥了挥手，四周的宫女们便齐齐欠了欠身子，面对着男子缓缓的倒退，退出了屋子。

　　“见过汗王！”玲珑扯了扯凌炎的衣角，便连忙欠了欠身子道。

　　凌炎有些发愣，虽说心不情愿，但还是要做做礼，便抱拳拱手，却不像其他人那般下跪。

　　汗王显然没有注意到凌炎的不敬之意，而是双目闪亮的望着玲珑，惊讶道：“你怎知我是汗王？”

　　“皇宫之中的大人，除去汗王，又能有谁呢？更何况，汗王一身帝袍，常人岂敢这般？”玲珑微微一笑道。

　　汗王一听，情不自禁的拍手称秒，连连赞道：“好！好！果然非同凡响！”汗王满是欣赏的望着玲珑，道：“你叫什么名字？”

　　玲珑思绪了会儿，扫了眼凌炎，继而又看了看汗王，忽然莞尔一笑，道：“我……叫……閠……嘎……素……”

　　“什么？”汗王一愣，侧耳道：“本王未听清楚，本王命你大声一点……”

　　“汗王，小女子的嗓子每到这个时辰，便会变得异常细腻，本这个时辰，是小女子放声歌舞的时候，如若说话，声音便会十分的细微……”

　　玲珑好像十分吃力的说道，汗水涔涔的望着汗王，小眼满是歉意与惧色，弱弱道：“汗王，可否容许小女子上前几步说话？”

　　“还有这般神奇之事？”汗王愣了会儿，顿时又笑道：“那日我在乌尔格的酒楼上，便看到了你轻盈的身子，当时老师便与我说，你这女子绝非常人，看样子果然有不普通的地方，好！我准许你离我五步答话！”

　　“多谢汗王！”玲珑嘴角含笑，脚步再度轻盈，欢快的朝前走去，只是，在距离汗王五步的地方，她并没有停下脚步，反而身形矫健的抽出汗王挂在腰间的弯刀，直接架在了汗王的颈脖之上，见到这等情形的凌炎，也不禁愣了一下。

　　“汗王落在了我们的手上，相信裂缝的寻找会容易的多！”玲珑紧握着弯刀，轻轻冲着凌炎笑了笑。

　　“你们……你们究竟是何人？受谁指使的？”汗王眼中闪过一丝惧色，粗着嗓子喊道。

　　“汗王放心，我们并无加害汗王之意，只是希望汗王能配合我们，去皇宫内部的一个地方，到达了那个地方，我们便会放了汗王，绝不伤及汗王半分！”玲珑笑道。

　　“是么？可本王怎么信得过你们？你们如此要挟本王，已是犯了死罪，这个世间再无人能够救你们，现在你们投降，我可从轻处理，放你们二人一条生路！”汗王深吸了口气，低声道。

　　“汗王莫要动怒，我们也是被逼无奈，我们只是想在宫殿内寻一物，如若得了此物，我们便立刻放了汗王，我愿意在此立下誓言！希望汗王也不要逼迫我们！”玲珑语态缓和道。

　　汗王一听，眼中闪过一丝狐疑，道：“你们二人也并非我蒙人，定是南方过来的，你们到这里来的目的到底是什么？那物又是何物？”

　　“待寻到那物，汗王便知道了！”

　　玲珑朝凌炎使了个眼色，凌炎叹了口气，点了点头，神色也严肃了起来。

　　他可不知道，玲珑会突然来上这么一出，大概这样的想法，是在她被汗王传唤到此，便生出来的吧。

　　也着实大胆，不过虽然大胆，可却很实在，凌炎心中对玲珑的睿智不禁又佩服了几分，只怕云华与之相比，都有几分逊色吧。

　　“护着我……”玲珑劫持着汗王，低声对着身前的凌炎道。

　　“放心，有我在！”凌炎侧过脸低声道了一句，继而开始朝前走去。

　　虽然两人仅仅是两句简单的话语，但汗王还是听出了其中的情愫。他的眼中尽数失望，心中哀叹。

　　三人走出了宫殿之时，外头不知何时，已经聚集了大批大批的军队，待三人出现，所有军士们纷纷紧张万分的后退了下来。

　　远处的弓箭手，那幽寒的箭头，齐齐对着凌炎与玲珑。

　　“不要放箭！”一名披着灰甲的禁军统领焦急的喊道。

　　一时间，所有的军士们皆是僵着手，瞪大眼睛盯着凌炎以及凌炎身后的汗王。

　　玲珑此时此刻，也是紧张万分，小手汗水涔涔的溢出，将握着弯刀的刀柄都给打湿了。

　　但她不敢有丝毫大意，她相信，只要自己出了半点儿差错，她与凌炎必会当场毙命。

　　“叫你的人放下弓箭！全部散开！”凌炎侧过半边脸，低声道。

　　汗王一愣，但感觉颈脖上的弯刀紧了几分，便连忙大声喊道：“全部放下兵刃，全部散开，快！”

　　汗王话落，军士们齐齐面面相觑，一齐看着统领。

　　统领一见，顿时大急，连忙喊道：“放下兵刃，全部散开，给他们让开道路！”


第1508章 寻物

　　一时间，所有军士们全部仓促的散了开来，只是他们没有走远，依旧紧跟在凌炎身后的不远处，紧张万分的盯着玲珑与凌炎。

　　每一步，都显得异常沉重，凌炎呼吸也凝重起来，他目视着前方，但眼角的余光却是在打量着四面八方的一切。

　　每一个人，每一个动作，每一个眼神，他都需要万分的注意，否则一旦出现了什么差错，那便是万劫不复的存在。

　　一旦身死，便不可能再翻身的了，在这个时候，自己的一点儿失误，将让自己失去一切。

　　不知何时，整个宫廷内已经聚集了几万大军，每个人都是目光如刀，却又紧张万分的盯着玲珑与凌炎，如果两人失去了汗王这副挡箭牌，他们将在瞬间被无数利刃贯穿身躯。

　　一步一步，玲珑推着汗王，先朝他的朝堂走去。

　　其实关于得罪汗王，玲珑根本就不在乎，只要能够离开，这里的一切都将与她无关，她又何必去在乎？

　　渐渐的，所有的军士们随着玲珑，慢慢的移到了朝堂之上，无数宫女太监被支开，就连那些前来面见汗王的人们，也被赶了出去。

　　宫殿内遭逢此变，却不能宣扬出去，因此，这件事情并没有快速的散播。

　　凌炎从地上捡起一柄长剑，握在手中，那股曾经熟悉的感觉仿佛泉涌般浮现在他的心头，仿佛手中握着的不是长剑，而是神兵细雨。

　　入了金碧辉煌的朝堂，玲珑低声道：“凌炎，去汗王的皇椅上看看，如若有什么扭曲的地方，那便是裂缝的存在！”

　　扭曲的地方？

　　凌炎微愣，但不犹豫，握着剑转身快速的朝后头的龙椅走去。

　　这时，所有的军士们见凌炎动了，一个个情不自禁的朝前踏了一步。

　　“全部后退！退出宫殿！谁若再敢上前，我便杀了他！”玲珑大声娇喝着。

　　“后退，全部后退！”见玲珑手中的弯刀又紧了几分，那名禁军统领连忙大声喝道。

　　话落，所有紧张万分的军士们齐齐倒退着身子，朝外头走去。

　　待看到人已经退出了宫廷，玲珑才松了口气，继而挟持着汗王，朝皇椅靠去。

　　“怎样了？有没有？”玲珑眼中闪过一丝寂落，低声询问着凌炎。

　　“没有……”

　　凌炎狠狠的叹了口气，满是失落的说道。

　　“没有？”玲珑微愣。

　　“去他所居的宫殿看看！”凌炎又道。

　　“好！”玲珑点了点头，便轻声对着一脸平静，但眼中还是透露着少许恐惧与疑惑的汗王道：“汗王，我们还想入您寝宫一见，希望您能够与我们合作！不要大家都闹得不愉快。”

　　“寝宫？你们当本王的皇宫是什么地方？想来便来，想去哪便去哪吗？”汗王一听，当即怒道。

　　然而，玲珑手中的利刃却忽然紧了几分，脸色也变得有些沉冷道：“汗王，我希望你最好怪怪的配合我，您必须认清楚现状，我们虽说不如你，不是一国之君，但我们此时此刻手中握着的却是一国之君的性命，我们凌驾于一国之君之上，所以，我认为我们还是有资格入您那寝宫的！”

　　玲珑说的大逆不道，按照这句话的出口，就算她现在投降了，也逃不脱被处死的下场，不过，她不在乎了。

　　凌炎也不在乎了，反正寻到了裂缝，便要离开这里。

　　汗王无奈，只能再度带着玲珑，前往寝宫。

　　虽说宫殿不算大，但却也不小了，两人紧张的带着汗王行了估摸着半个时辰，才抵达了汗王的寝宫。

　　其实按照正常的速度，一盏茶的功夫便能够从朝堂入那寝宫了，只是携带着个汗王，太困难了。

　　“不要放箭！没有汗王的命令，都不准轻举妄动！”那禁军统领紧张的很，生怕玲珑与凌炎会做出什么事情来。

　　这一次的坟墓，都是汗王自己挖掘的，也怨不得谁，谁让他指名道姓的要见玲珑呢？

　　入了清雅的寝宫，凌炎又开始翻箱倒柜，不停的寻找着那一处看起来扭曲的裂缝，这一回，他彻地的变得有些疯狂了。

　　“没有……没有……都没有……”

　　凌炎瞳孔放的极大，双手都被冷汗给沾湿了，他跑遍了整个寝宫，在汗王的床榻上以及床榻下不停的翻弄着，却怎么也寻不到那裂缝。

　　凌炎大失所望，然而玲珑看着，却是平静道：“不必紧张，这儿没找到，兴许会在其他地方！这里并不是帝王气息最浓郁的两处！我们再到其他地方看看！”

　　玲珑的声音落入了汗王的耳朵里，他聆听了许多，这一路上，都是在水里雾里走着，完全不明凌炎与玲珑的对话。

　　“除了这里……还会有哪里？”

　　凌炎心中微凝，他扫了眼迷茫的汗王，低声道：“汗王，冒昧而问，不知您最常出没的地方，是哪些地方？”

　　“你们到底想要干什么？你们到底是什么人？就不能与本王一说吗？”汗王满脸镇定的说道。

　　“我们只是要寻一件东西，这件东西与汗王你没有任何关系，也不会对你有任何影响，我希望您能够配合我们，寻到那件东西，我们便会放了你！一切，也都将恢复原状！”凌炎道。

　　汗王沉默了……他静静的扫了凌炎一眼，低下眼看着架在自己脖子上的弯刀，忽然平静了下来，道：“我想，你们可以去掌天殿内看看！”

　　掌天殿？

　　凌炎微愣。

　　“那是我批阅奏折的地方，我虽然说，算不得一个贤明之君，但我想，我自继位汗王以来，待的最多的不是朝堂，也不是寝宫，而是那掌天殿吧……掌管天下，可非一朝一夕……这其中的辛酸与艰苦，又岂是常人能够承受的了的？”

　　汗王叹了口气，微微摇头道，语态之中，竟浮现出一丝丝的无奈与斑驳。

　　玲珑与凌炎皆是沉默了，但落了片刻的功夫，凌炎等人，便直接出了寝宫，朝掌天殿走去。


第1509章 我不会忘记你的

　　掌天殿距离寝宫较远，它必须要跃过朝堂，才能看到，因此凌炎这一回是足足花了一个时辰，才抵挡了掌天殿。

　　四周的一些隐秘的弓箭手越来越多，几乎将凌炎的四面八方围了个水泄不通，那些兵器们散发出来的寒气，直接将宫殿染得异常寒冷。

　　入了掌天殿，凌炎便将们合起，将外头的军士们全部堵在门外。

　　不再有那么多大军的压迫，玲珑也松了口气，汗水将她的小脸全部打湿。

　　凌炎扫了眼掌天殿内琳琅满目，数不胜数的书籍后，转过身，直接将目光落在了后面不远处，那放在书桌上的满满的奏章上头。

　　走过去，双手按在奏章上头，凌炎直接将这个大大的书桌移开，旋即便大开大合的寻找着扭曲。

　　这一回，他寻得仔细，眼睛一眨不眨的扫视着掌天殿的每一个角落里。他看的仔细，但却也不敢耽搁时间，此时此刻，时间拖得越久，两人的性命便越是堪忧。

　　终于，凌炎的眼睛忽然停留在了桌子上的一个茶杯旁。

　　茶杯的形状似乎有些弯曲，凌炎盯的真切，弯曲？帝王之人所用之物无不是经过重重筛选，都是精中之精的东西，又岂能随便乱来？

　　凌炎将那白玉青花瓷的杯子拿了起来，顿时，那杯底处的边缘的一丝弯曲，顿时恢复如初。

　　凌炎眼睛紧紧的盯着那一处裂缝，瞳孔瞬间放大。

　　他颤颤抖抖的将手指头伸向那裂缝，瞬息之间，呼吸便凝重了起来。

　　“找到了！”凌炎低声呼了一句！

　　“什么？”玲珑欣喜万分，连忙回头看向凌炎。

　　嗖！

　　玲珑回头的这个瞬间，一道利箭忽然穿透了掌天殿的窗纸，直接朝玲珑的脑门射去。

　　呼啸的利箭，以惊人的速度，狠狠的刺向玲珑。

　　凌炎一看，心神极颤，脚下猛地发力，不要命一般的朝玲珑冲去。

　　“唔……”玲珑感觉背后忽然被一双大手狠狠的推了一下，身子极度的不平稳，而紧接着几滴滚烫的液体，忽然滴落在她白皙的脸颊上。

　　玲珑美目极颤，连忙转身，却望见，凌炎宽厚的胸膛上，靠近颈脖处，插着一根幽寒无比，粗壮无比的坳黑利箭，鲜红的血液，顺着他的胸膛，缓缓的滴落下来。

　　“凌炎……”玲珑凄厉的吼了一声，狠狠的推开汗王，紧紧的搂着凌炎，泪水疯狂的宣泄着，娇躯不停的颤抖。

　　然而，凌炎却是满脸苍白一声不发，他支撑着身躯，直接拉着她的手，朝那书桌走去。

　　“没……几……步……了……快……些走……裂……缝就……在那了……”

　　利箭仿佛刺中了气喉，凌炎说话的声音也变得无比的沙哑。

　　玲珑听的心中一阵疼痛，她忽然响起，凌炎在沙漠之中，几乎将所有的水全部让给自己，他的嗓子因为长期没有得到水的滋润，而变得干哑无比，在他几乎没有力气说话的时候，背部溃烂一片的时候，他还坚持不懈的用鲜血喂给自己，种种一切，仿佛昨日之事，历历在目，如同一块块烧红了的铁，然后狠狠的印在了玲珑的心间。

　　她迷茫而痛苦的望着凌炎，那宽大的背影拉着她的手，一步又一步的朝面前的裂缝走去，一切，仿佛都是虚梦之中的事情。

　　哐当……

　　掌天殿的大门被军士们推了开来，紧接着，无数握着弓箭，握着长枪的禁军们齐齐冲了进来。

　　“都不要动！”汗王忽然抬起手，双目盯着凌炎与玲珑，大声喝了一句。只是话一出口，他便后悔了。

　　他看了看玲珑那美好的背影，眼中闪过一丝痛苦，看着她被那个男人牵着手，一步步的朝前走去，不知为何，他感觉这一别，便是永恒了。

　　“这里……便是裂缝……你先走，快点……”

　　凌炎将玲珑推到了裂缝的前面，大口大口的喘着粗气笑道。

　　玲珑无声的哭泣着，她紧紧的抓着凌炎的手，就算他放开了，她也不肯放开。

　　“走！混蛋，我们这就回家去！”玲珑泪眼婆娑道。

　　“是，回家！”凌炎惨白的脸挤出一丝笑容，虽然常人看起来十分难看，但落在了玲珑的眼中，却是再俊朗不过了。

　　玲珑伸出手指，嘴里默默念动着什么，手指轻轻放在了那一抹扭曲的裂缝之上，紧接着，一抹蓝光，瞬间包裹住了二人。

　　“混蛋，你还记得，昨天晚上的事情吗？”玲珑带着泪水，羞涩的望着凌炎，轻轻含笑道。

　　“我岂能忘记？”凌炎感觉自己胸膛上的伤口似乎没有那么疼痛了，微微一笑道。

　　“你还记得我与你说过的话？”玲珑眼中闪烁着复杂道。

　　话？

　　凌炎眼中闪过一丝疑惑，嘴唇动了动，但终究还是没有出声。

　　玲珑小手不知从哪一翻，掏出一个干瘪的水袋，那上面还残留着玲珑的唇印，她望着凌炎那张苍白的脸，百合般的笑容瞬间绽放，道：“男左女右，这是左边的水袋，是你的，但你却放在了我那儿，我会留下的，因为这是你的水袋！”

　　话一落地，玲珑的双目忽然绽放出一团湛蓝色的光束，光束仿佛激光一般，狠狠的切割在了那一团扭曲的裂缝之上。

　　渐渐的，光束开始消散，而那扭曲的裂缝，就如同碎裂的鸡蛋，慢慢的分裂开来，蜘蛛纹路渐渐出现在虚空之中。

　　掌天殿的所有人，仿佛石化了一般，目瞪口呆的望着这一幕，而所有人的呼吸，都凝固了，汗王浑身一动不动的看着这一幕，已不知该如何了。

　　蓝光窜动，人们已经忘记了攻击，放弃了一切，现在能够运转的，只有心脏与眼睛。

　　玲珑的小脸，忽然泛起一股激动的潮红，看着裂缝的她忽然哭着喊了出来，竭力的嘶喊仿佛诠释了什么，她的小手紧紧的抓着凌炎，仿佛想要刺破凌炎的皮肤，然而，她却始终没有下了这个狠心，她情愿自己受伤，也不愿他有事情，但往往，事与愿违。

　　“凌炎！我不会忘记你的……”

　　嘶哑的嗓音仿佛要撕裂夜空，凌炎面色苍白无比，瞳孔瞬间放大了几圈……


第1510章 失去

　　“你要离开这个世界，就必须放弃你最宝贵的东西……”

　　“我最宝贵的东西……我最宝贵的……最珍贵的？？”

　　“是的，现在你有两件最宝贵的，一，是他……二，是这段记忆，你……想选择哪一项……”

　　“我……能放弃自己的生命吗？”

　　“不能，自从他出现后，你的生命已经不再是你的了……”冷漠的声音，没有半点怜悯……

　　“他……不……不能，我决不能让他有事……我爱他……我决不能让他出事……”

　　“那么，你便要放弃这段记忆，对吗？”

　　……

　　“对吗？”

　　凌炎顶着个惨白的脸，望着面前那一脸冷漠的女子，那满是傲然的脸上，写满了轻蔑与嘲讽。

　　“你是谁？鬼域请来的帮手吗？哼，哈，真是好笑！毛头小子一个，不要阻拦我的去路，否则休怪我抹杀你！”女子冷冷的呵斥着拦在她面前的凌炎道。

　　“你已经忘记了？玲珑？你难道都忘记了？”凌炎紧紧抓着玲珑的肩膀，激动无比的喊着。

　　“放手，你这混蛋……”女子刚一喊出混蛋二字，她的娇躯便瞬间颤抖起来，俏脸苍白无比，目光有些呆滞的望着凌炎……

　　“为什么……我感觉心……好痛……”女子伏着胸口，喃喃语着，泪水顺着面庞，缓缓的流淌下来。

　　嗖！

　　忽然间，天边响起一记震耳欲聋的声响，紧接着，一道银白色的身影，快速的朝这边飞来。

　　凌炎微愣，但觉背后袭来一股强悍的杀意。

　　他连忙侧身，却见一名浑身披着亮银色盔甲的甲士，正在朝他轰来。

　　凌炎大怒，伸手探出一柄细剑，一招剑雨挥去，狠狠的朝空中掠去。

　　强烈的剑影将那甲士直接搅成碎末。

　　玲珑一见，顿时大怒，一掌毫不犹豫的朝凌炎挥去。

　　然而，凌炎却没有动。

　　她看似娇柔，却包含杀意的手掌，在临近凌炎胸膛只剩下一根头发丝的距离时，却又情不自禁的停止住了。

　　“你为何不还手？”玲珑望着凌炎，泪水止不住的顺着她的脸颊流淌下来，她想哭，很奇怪的感觉，但她不敢哭，她不知道为什么，对于面前这个人，她总有一种莫名其妙的感觉。

　　玲珑忍着红红的眼睛，猛的手掌，转身化作一道红线，流出血海，划入天际……

　　望着玲珑远去的背影，凌炎感觉自己的背部上压上了一座大山，他想去追，但思索了会儿，就这么盲目的去追，并不是好事……

　　他紧了紧手，心中已经有了主意。

　　……

　　摄魂与幻龙一直未将凌炎的事情告诉碧洁与云华等女，因为他们知道，凌炎还是会回来的，这是出于他们对凌炎的一种盲目的信任，而事实证明，他们对了。

　　当凌炎再度返回鬼域之时，便发觉四周的鬼士们似乎增加了许多。

　　凌炎心中泛着丝丝疑惑，但却不问，径直朝内走去。

　　“凌会长！”

　　在鬼王阁内，凌炎再度见到了天鬼王与鬼仙等人，他们二位一望凌炎，顿是激动无比的走了过来，便要跪下。

　　凌炎微惊，连忙扶起。

　　二人因为凌炎的出手，对于凌炎感激无比，这一点，倒也不假。

　　只是，狐媚与王老师已经返回了妖道。从天鬼王那儿得到了消息，天庭大军卷土重来，已经开到了鬼域与妖道的门前，凌炎之前看到的那一名亮银甲士，便是如此了。

　　听到这等消息，凌炎何止是心惊啊。

　　一想到鬼域附近的厉鬼势力是个不小的势力，他便害怕的紧，思绪许久，他决定暂时返回妖道。

　　告别了天鬼王，凌炎便直接打道回府。

　　“凌炎！到底发生了什么事情，为何这一路上，你都是神色匆匆，一副魂不守舍的模样？”

　　幻龙印中的幻龙忽然出声道。

　　“事情很复杂，一时半会儿说不清楚，还是先回去想想如何抵御天庭军吧！一旦魔者联盟失陷，天外天，万龙界，诸天万界都将受到前所未有的威胁啊！”凌炎叹了口气道。

　　“是啊，我都不曾知道，天庭军竟然这般顽强，你与那厉鬼首领消失了数月之后，他们的人已经逼了上来，想不到啊。”

　　幻龙飞出了幻龙印，摇了摇头。

　　只是，话落之时，它上上下下的看着凌炎，一双龙眼中尽是睿智，仔细思绪了会儿，它好像看出了什么。

　　幻龙奇怪的问道：“凌炎，你是不是得了什么好处，为何我感觉你忽然变化了许多！”

　　“只是做了一段时间的凡人！”凌炎苦涩的笑道。

　　“凡人？”幻龙一听，顿时心惊：“做回凡人，可都是体悟生命之初，力量之源的最好阶段啊，如若能够铭记什么，相信对永生的禅悟，将拥有极大的好处啊！”

　　“实力？呵，的确，我又回到了这个世界，还是有实力的好啊！”凌炎摇了摇头，有实力，就不会再去害怕那些恶劣的气候，残酷的荒漠了。

　　摸了摸手臂上那一抹弯弯如月牙儿般的齿印，凌炎叹了一声，飞梭朝妖道冲去。

　　……

　　靠近妖道古殿，凌炎心中涌现出一丝难以言语的复杂。

　　回来了，是的，这一切都还在。

　　只是，在那古殿的上方，凌炎却看到了一个俏生生的身影，一动不动的矗立在半空之中。

　　凌炎微愣，微风掠起她的碧绿色丝带，夹杂着如墨般的长发，随风摆动飘舞着。

　　碧洁？

　　凌炎飞了过去，而此时，那个身影也仿佛是看到了凌炎的身影，浑身激动无比，她迈开僵硬的身形，迎面朝凌炎飞来，随着两人距离越来越近，那身影的速度也越来越快。

　　“唔……”

　　碧洁狠狠的撞进了凌炎的怀中，紧咬着唇，一言不发，只是小手紧紧的抓着凌炎的衣袖。

　　“好了，我回来了！”

　　凌炎松了口气，微微一笑道。

　　碧洁这一撞，还真够力的。


第1511章 事

　　狐媚与王老师早早的回来，以及狐媚那十分不自然的神色，都在无声的告诉着碧洁什么。

　　她是女人，心思细腻，自也有几分察言观色，因此，她揣测到了一丝不好的征兆。

　　只是狐媚不说，她也不敢妄自下结论，因此，她甘愿日夜在那古殿之上，翘首而望，盼着她要等的人归来。

　　妖们岂有她这般玲珑之心？只是望着这个傻傻的女人，日夜而待。

　　“以后不要在这样迟迟不归了，我担心你！”碧洁轻轻说道，虽只是一句很普通的话，却道尽了心中的千言万语。

　　“嗯！”凌炎点点头，也给了个简单的承诺。

　　当一行人进入妖道古殿之时，狐媚正翘首而待，当望见凌炎出现时，便连忙底下脑袋，眨了眨微红的眼眶，红润的小嘴轻轻抿着，道：“公主，驸马爷回来，我这便去通知妖神大人！”

　　“嗯，狐媚，快去吧！”碧洁点点头，狐媚便立刻转身跑开了。

　　碧洁一直望着狐媚那纤细却显得有几分孤寂的背影，心头生着一丝疑惑。

　　狐媚的速度很快，但妖神前来妖道古殿的速度也不慢，前后不过盏茶时间，妖神以及许多妖道高层便已经抵达了古殿。

　　“贤婿！回来了！不错不错！我便知道，你定然会安然无恙的回来！”妖神难得露出一丝森森笑容，看的凌炎直毛骨悚然。

　　望着他这比狐狸精还要狡猾的笑容，凌炎便知道，王老师亦或是狐媚定然是将那话说给了妖神听。

　　“呵呵，让岳父大人担忧了！”凌云扯着自然的笑容，一副自责模样道。

　　众多妖道高层也跑过来寒暄了几句，对于凌炎，他们还是客客气气的，毕竟，单单不说他是妖神的女婿，就说一点儿，他的手段，这些妖道的强者也不敢在他的面前过多造次。

　　“贤婿啊，以后有什么事情可不能冲动了，你可要想想我的宝贝女儿啊！”妖神笑了笑，便叹了口气道：“我妖神虽说不止一个子女，但碧洁可是我的心头肉啊，我不想让她走了她娘亲的路，所以无论如何，希望你不要亏待了她！”

　　“父皇……”碧洁紧咬着下唇，泪眼婆娑的扑到了妖神的怀中。

　　“小婿知道了！”凌炎点了点头道。

　　无意间，凌炎忽然看到了站在妖神旁侧，低着脑袋的狐媚，那孤寂的小脸中，写满了哀伤，凌炎心生疑惑，但碍于场面，他也不好说什么。

　　“贤婿啊，现在天庭军重新压境，而能够协助我们妖道，共同死守此处的，也只有贤婿以及你的诸位朋友了！如今情形并不乐观，我们不可过多浪费时间啊！”

　　妖神满脸凝重的说道。

　　凌炎也瞧出来了，妖神来的时候，全身的仙力凌乱的很，显然是施展了强劲法术的缘故。

　　“现在是什么情况了？”凌炎脸色一沉，询问道。

　　摄魂将军与幻龙一直在鬼域等候着凌炎，因此也战场上的风云变幻，他们也得不到第一手资料，凌炎自然不可能从他们那儿得到消息。

　　“天外天暂时动静不大，我想也不会有什么人来援助妖道了，这一次天庭大军之中，出现了一名绝世高手，便是神将了！”

　　妖神道：“他的实力，只怕比那天魂都要高上一个层次，我与之对敌，根本就不是对手！”

　　“神将？他的速度还真快！”凌炎轻轻一笑，只是瞳仁之中的杀意，谁都没有察觉道。

　　“我已经派遣了狼头将军，虎头将军，带着我妖道二十万大军，前往前线抵御，只是神将兵虽约有十万，可个个强悍无比，没有高手坐镇，我们根本敌不过啊！”

　　妖神说着说着，却是不停的朝凌炎的脸上瞅，意思很明显，凌炎的高手众多，希望能够在他这儿借上一点儿。

　　然而，凌炎却是装傻充愣，怔了片刻，道：“神将这等狂妄？不到十万兵也敢冲来此处撒野？着实大胆！”

　　“贤婿可有何妙计？”妖神连忙问道。

　　“这个……”凌炎犹豫了会儿，道：“还没有！”

　　“没有？？”妖神一愣，脸上僵硬了几分，就连其他妖道高层也齐齐脸色微变。

　　妖道没有高手？凌炎可不信，妖道虽说在天外天存在的时间不少，但却在其他界面厮混了多少年？他们没有高手？只怕是妖神不愿意牺牲妖道的人，想让凌炎的人打前锋吧？

　　就在凌炎与妖神还在商榷之时，古殿外头忽然跑进来一只狗头妖兵。

　　“何事？”狐妖长老连忙喝问道。

　　“回禀妖神大人，诸位大人，驸马爷，鬼域来了使者！急报！”

　　狗头妖兵连忙说道。

　　“来了使者？而且是急报？”凌炎一愣，旋即连忙道：“快！快请他进来！”

　　“是，驸马爷！”狗头妖兵抱拳，便连忙转身跑开了。

　　凌炎这激动之下，直接掠了妖神的话，给做了一回主，妖神显然脸色有些难看。

　　碧洁走到凌炎的身旁，轻轻的拉扯了下凌炎的衣袖，顿时凌炎才醒悟过来。

　　冲着妖神尴尬的笑了笑，道：“抱歉，岳父大人，我……一下着急，那个……呵呵……”

　　“哎，不碍事，不碍事，只是小事情罢了！反正这天下，以后也是你们年轻人的天下！”妖神叹了口气，摇了摇头道。

　　这话一落，众人心惊啊。

　　妖神的意思很值得人揣摩。

　　而就在此时，那鬼域之人已经被一名小妖带了进来。

　　凌炎侧目而望，却是心惊肉跳。

　　来人不是别人，而是众人都见过的鬼仙。

　　鬼仙依旧一袭红袍斗篷披身，露着半截子白皙的下巴，便看不到其他的了。

　　“鬼仙见过妖神大人，见过凌会长！”鬼仙弯腰道，语态虽然不急不躁，只是那略显凌乱的呼吸，出卖了她的内心。

　　“不知鬼仙前来妖道，所为何事？”

　　妖神沉着嗓音，低声问道，一双妖异的眼睛闪烁着沉闷的严肃，让人一望，心中情不自禁的颤栗起来……


第1512章 狡猾

　　“我是受一名大人的命令，前来此处，请求各位的支援的！”鬼仙掏出一枚漆黑之中，泛着点点绿光的令牌，双手捧着，对着妖神与凌炎道。

　　妖神一望，顿时身形轻摇几分，脸色隐晦的变了少许。

　　他快速的将鬼仙手上那块模样诡异的令牌接在手上，一双幽绿的眼睛仔细的端详着上面的字符，而后，又平静的还给了鬼仙。

　　“现在的情形如何？为何那位大人不肯出手了？如若那位大人出现，相信天庭军应该攻不下鬼域才对！”妖神凝道。

　　“天庭大军全部压境，据说他们开始着手与厉鬼势力取得联系，以图联盟，共同出击，而天庭战的此次统帅神将也将移向鬼域，率先将鬼域拿下。”鬼仙神色有些焦急道：“那位大人据说寻得一个更为惊天的秘密，不得不离开，因此希望鬼域与妖道将力量全部集中在一起，共同抵御！”

　　“厉鬼势力？天庭之人下手这么快？”凌炎眉头一皱，低声问道，虽模样平静，但心中已是掀起了轩然大波。

　　如若于此，那岂不是玲珑与天庭军联盟了？

　　神将也许不知鬼神的恐怖，但凌炎知晓啊，鬼神只是一只沉睡的狮子，一旦它挣脱了那些束缚了它的枷锁，它将重新恢复曾经只位于永生境下的强大实力。鬼神心系鬼域，鬼域有难，鬼神只怕不会坐视不理，以它的经历，岂能没有些人所不知的手段？

　　“事不宜迟，岳父大人，现今情况岌岌可危，我想还是快些将所有力量集中在一块，一把筷子不易被折断！如此，天庭军也无法将凝固在一起，牢固如铁的妖鬼二道扑灭！”

　　凌炎心中一急，脱口而出。

　　“嗯！驸马爷说的也对！”狐精点头说道。

　　“是吗？那多谢凌会长了！”鬼仙一听，当即大喜道：“还请各位大人能够尽快出兵，天庭大军压境，数月前与厉鬼大军一战，我鬼域高手伤了不少，这一回，只怕难以抵挡了！”

　　鬼仙的提议有些仓促，换来的，也只是妖神的犹豫。

　　然而凌炎却不犹豫，对着摄魂将军道：“摄魂，派遣十万摄魂卫朝鬼域进发，幻龙，你带着百名神龙，随我一同返回鬼域！”

　　“凌大人！”鬼仙欣喜无比的望着凌炎。

　　“莫要说太多！现今最要紧的是速速前往鬼域旁侧的厉鬼势力之中，将厉鬼势力争取过来，如若厉鬼势力与天庭达成了协议，那么天庭军势力必然大增，以厉鬼对鬼域地形的熟悉，鬼域将极难守住！”凌炎道。

　　刚还准备出言质疑凌炎的妖神一听，当即恍然大悟，果然，现在最要紧的，确实是这个厉鬼势力。

　　它是从鬼域之中分离出来的势力，在场的许多人都知道，如果这样的势力与天庭合作，其害之大，可想而知，至少凌炎等人就算有通天的本事，也难以恪守鬼域，鬼域将直接成为条康庄大道，天庭之人想走便走。

　　“看样子情形远远没有我们想象的那么乐观啊！”妖神叹息一分，都这个时候了，他若还想着利益，倒有些下作了。

　　凌炎没有看妖神，而是紧盯着鬼仙，道：“现在天庭人是否已经派遣了使者前往厉鬼势力？”

　　“昨天天庭部分队伍前往了厉鬼势力……”鬼仙道。

　　“昨天？”凌炎一听，思量了会儿，当即色变，连忙越过鬼仙，朝外头走去，而在心神之中，朝幻龙与摄魂同时发送着消息。

　　摄魂与幻龙一言不发，连忙紧跟其后。

　　碧洁怔怔的望着凌炎，眼眸闪烁，虽然她不知道发生了什么事情，但她明白，也相信凌炎，所以，她并没有问。

　　然而走出门的凌炎，又在众目之下，折了回来。

　　众人有些愣神，然而凌炎却是走在碧洁的面前，将其轻拥入怀，低头吻了吻那红润的唇，轻道：“等我！”

　　话落，便走转身出门。

　　“早些回来！”碧洁喃道。

　　“嗯！”凌炎的脚步驻了瞬间，便又走动了。

　　“等等……等等……凌炎！等等我！”

　　走出古殿外的凌炎，忽闻身后响起一阵娇嫩的疾呼。

　　转身一看，却见是冷婉卿那张清秀可爱的面庞。

　　“怎么？闭关结束了？”凌炎笑了笑道，冷婉卿也真够厉害的，到了这儿，却得了几分领悟，一直闭关到方才。

　　“嗯，修为突破了些，大哥哥，我想帮你，就像在神州上头，梦儿姐叫我协助你一样，你有事情，为什么又不带上我？”冷婉卿跑过去抓着凌炎的手道。

　　凌炎可有些头痛了，冷婉卿是黄泉君主的徒弟，如果她出了什么意外，谁知道她的那些师兄师姐们会如何看待自己了，至少高威可是会很生气的，想想自己带着冷婉卿出那黄泉世界，高威还想着法子考验自己一道，便可想而知这些师兄师姐们对冷婉卿的宠溺了。

　　果然是长的一副可爱模样很吃香啊，谁能知道这个喊自己为大哥哥的小女孩实际年龄怕是比自己的奶奶都要大了。

　　“婉卿，此次过于凶险，你还是留在这儿比较好！”凌炎是下定了决心，不带冷婉卿去了，对手极有可能是神将，冷婉卿去了，便是多了一分担心。

　　“不行，你必须带我去！”冷婉卿急道。

　　然而，凌炎却悄悄的让幻龙进入了幻龙印内，而同时间，他的一只手，有意无意的，也搭在了摄魂将军的肩膀上头。

　　“真的要去吗？”

　　凌炎笑眯眯的望着冷婉卿道。

　　“嗯！婉卿已经可以帮哥哥做很多事情了！只要哥哥开口，婉卿一定可以帮哥哥完成！”冷婉卿一脸坚毅的面容道。

　　然而下一秒，凌炎的身影已经消失不见了。

　　杀神斗靴的催动，将他的身影直接传送在了万里之外。

　　冷婉卿一愣，当即一张小脸布满了怒火：“大哥哥，你好狡猾！”

　　话落，冷婉卿神情一阵变幻，思绪过后，便直接掏出了黄泉世界的令牌……


第1513章 首领

　　凌炎说是带十万摄魂大军，但其实真正带的，不过只有五千摄魂精锐，与百余条万龙界神龙，加上摄魂与幻龙，一共五千一百余人，悄然无声的朝鬼域赶去。

　　“这些都是军中好手，实力最差的也是天仙玄心变，大部分都是擎天变的高手，玄仙也不少！大人放心，他们个个都能独当一面！”一路上，摄魂将军为凌炎做着介绍。

　　“凌炎，你打算如何？真的要去支援鬼域吗？我觉得现在可不是什么好时机，天外天的那么多势力都虎视眈眈的盯着你，你如果只想着大势，就算将天庭大军阻隔在了这儿，却也不能将他们怎样，大战过后，你的势力也将极大程度的被削弱，到时候他们吞并你的一切都将不是问题，你可不能冲动啊！”

　　幻龙在一旁语重心长的说道。

　　“我知道！”凌炎面色平静的点了点头，道：“所以，我也并不打算与天庭血拼，如今妖道也不太平，我之所以说让摄魂军将部队开出一半前往支援鬼域，也只是为了将灌注在妖道的实力一一提取出来，妖道与鬼域难受，所以我要做的，就是自成一派！天外天的那些势力自然不可能让他们在那里坐享其成，只让我们拼杀！我准备将天庭的仇恨，朝天外天的那些势力上洒去，以仙道势力的雄厚，他们与天庭战了起来，天庭必然不可能那么轻易拿下天外天！”

　　“但天外天人心不齐啊！”幻龙叹息，每个人都只想着自己的利益，如何能够做成大事？

　　这也是天庭之人最强大的优势，因为天庭是一个整体，不管他内部有多少矛盾。

　　幻龙思量了会儿，又问道：“凌炎，你打算如何让让仇恨转嫁到天外天仙道势力之上？我想天庭之人大脑再差，也不会绕过魔者联盟的地盘，去攻杀腹地的仙道势力吧？”

　　“只要有利益，以及巨大的诱惑，他们如何不会去？”凌炎轻轻一笑，道：“天庭之人攻杀天外天的最基本目的，便是因为天庭界已经不适合修炼了，他们的凡界已经不能再往他们的仙界输送仙人，注入新生命了，因此，你认为他们现在最需要的……会是什么？”

　　凌炎的口吻一转，语态之中有着几分高深。

　　幻龙与摄魂同时陷入了沉思，片刻之后，幻龙摇了摇头，道：“他们最需要的，应该也就是天外天以及诸天万界这样能够适合仙士修炼的强大星域吧？”

　　幻龙一说，凌炎便摇了摇头，道：“你错了，他们现今的当务之急，并不是需要这个！那……只是他们的最终目标！”

　　“那会是什么？”幻龙不解了。

　　“五灵精华与诸多修炼材料，恢复仙丹！”凌炎微微一笑，脸色却阴沉了起来：“天庭之人投入了多少军队？相信也不是个小数字吧？但军队需要什么东西支撑？是利益，没有利益，谁会愿意去为天庭卖命？”

　　幻龙思量了会儿，点了点头，凝道：“原来如此！”

　　……

　　凌炎并未去鬼域，而是带着这一批人直奔厉鬼势力，只是在临近厉鬼势力之时，凌炎却停驻了下来。

　　在那片血海的对岸，一处阴森的高山之上，便是厉鬼势力的巢穴了。

　　凌炎望了眼血红的苍穹，挥了挥手，道：“幻龙，你有法子，将整支大军，都幻成天庭甲士的模样么？”

　　“问题虽然不大，但如果是仙君出现，定会识破我的幻术！”幻龙道。

　　“没什么法子，让仙君也识不破这幻术吗？”凌炎脸色一僵，道。

　　“有倒是有……”幻龙沉思了会儿，道：“我这儿还有一片十万年幻化鳞片，只是，真的有效吗？就算使用了万年幻化鳞片，也只是蒙骗的了仙君，若是仙帝，根本就藏不住的。”

　　“仙帝岂能说有便说？也许瞒不过神将，但不重要了，只要能骗得过厉鬼便行。”凌炎微喜，继而摆手道：“让神龙都落地化作人型吧！所有人待变作天庭甲士的模样后，直接进入厉鬼势力！”

　　“这个……凌炎，里面不是还有天庭之人吗？我所幻化的样子，都是我擅自捏造出来的，真人未必存在，那些天庭甲士们只怕并不认识我们，到时候只怕会当场拆穿啊！”幻龙犹豫道。

　　“没关系，只要他们一时半会儿认不出来便是了！”凌炎笑了笑道。

　　继而，百条神龙落地，化作人型，幻龙腾空施法，一抹金光化作沙砾从空落下，笼罩众人，渐渐，片刻儿功夫，这五千余人全部化作身披银甲，威武不凡的天庭甲士们。

　　凌炎扫了眼所有人，挥了挥手，便朝厉鬼势力内部行去。

　　阴森恐怖的大山之上，仿佛有无数鬼魂在哭嚎，路边尽是枯骨，数不尽的残缺尸体散乱的覆盖在四周的大地之上，好不惊悚，一片幽光时而乍起，然而这周围的厉鬼，却没有一个敢上来的。

　　“各位是什么人！来我厉鬼势力所为何事？”这时，一记粗矿而沙哑的声音，突然响起。

　　凌炎微微抬头，却见远处慢慢悠悠的飘来一团鬼火，声音便是从鬼火中飘出来的。

　　“莫怪！我等乃天庭中人，特奉天庭之命，前来拜见厉鬼首领！”凌炎抱拳对着那鬼火说道。

　　这应该是个看门的，凌炎不信，他厉鬼军用仙君作看门的。

　　“拜见首领？”那鬼火微愣，道：“前几日不是贵军已来人么？为何又来一批？”

　　“什么？前几日已经有人来了？”凌炎佯装出脸色大变的模样，失声惊道：“我天庭军今日才派遣我等与贵势力商议联盟之事，怎前几日便有人来了？那些人可还在贵势力之内？”

　　听到凌炎这话，那鬼火也觉事情似乎有些蹊跷，当即便道，“在，还在！”

　　凌炎一听，顿时怒道：“速带我等前去！我倒要看看，那些人是何方神圣！”


第1514章 地旗

　　鬼火犹豫了会儿，才点点头：“好，各位随我来！”

　　鬼火说着说着的时候，还掏出一抹泛着绿光的物质，朝里面灌输了几道精神链接，凌炎感受了会儿，那团物质的另外一头，似乎是一个极其强大的存在。

　　似乎，便是玲珑了。

　　鬼火显然不敢轻易做主，便将此事告知了玲珑。

　　只是，面前这一队天庭军也不能轻易怠慢。

　　鬼火在与玲珑沟通了会儿，便收起了那团泛着绿光的物质。

　　鬼火只是一团火，凌炎连它的脸是哪个部分都不知道，因此也不知鬼火与玲珑商议得什么样了，根本就揣测不到。

　　只是，鬼火一言不发，直接带着众人朝这阴森之山的腰部走去，走过惊悚万分，白骨累累的山路后，一行人直接进入了一个漆黑无比的山洞。

　　凌炎眼中泛着一丝疑惑，望着山洞的深处，偶有红光闪烁，身旁的黑暗之处，仿佛矗立着一只只凶悍莫名的厉鬼。

　　“这位大人，还请快些，我等需要速速印证，那些先到之人，究竟是我天庭的何方旗号！”

　　凌炎表现的有些焦躁，那鬼火却是发出一丝沉沉的笑声，道：“这位将军稍安勿躁，前面便是我厉鬼势力的总殿了！我厉鬼红影势力之主与您所说的那些天庭军的将军，便正在内部，我想各位有什么误会，待会儿必然能够一一当面对质澄清！”

　　原来他们人都到了？凌炎心中一惊，微微思量了会儿，便道：“敢问大人一句，那些所谓的天庭之人，难道也是前来此处商议着与贵派结盟吗？”

　　“待会儿见到了他们，你便知道了！”鬼火似乎不愿回答。

　　“不知那些天庭之人许了什么好处！哼！也许是一些前来招摇撞骗的宵小罢了，我天庭许下了五灵精华三百亿，皇神器三十件，绝神器五百件，其他珍宝无不胜数，另加之钟皇剑一把！”凌炎胡编乱造道。

　　“哦？这样啊……那事情可就严重了！这些似乎与他们许下的不一样啊……”鬼火凝声疑虑道。

　　“那他们许下了何物？”凌炎问道。

　　“听说五灵精华一千亿，皇神器百件，混沌神器一件，绝神器两千件，材料宝石珍宝数不胜数，另外还欲将整个鬼域赠送我等啊……好像是……嗯……”鬼火忽然轻咦了一声，继而连忙道：“将军，还是见了红影之主再说吧，现在你我说这些也没什么作用啊！”

　　“呵呵，是啊，是啊，那就见了红影之主再说吧！”凌炎笑了笑，便没再说话了。

　　“凌炎，天庭军竟然这般舍得？这会儿你准备怎么做啊？”凌炎沉默后，幻龙沉不住气了，在心底给凌炎发送着意念。

　　“高过他！”凌炎低声道。

　　将这话套来的目的，便是准备在彩头上下重金。

　　五千余人不可能全部进入那厉鬼总殿，几名厉鬼带走了五千余人，只留下九龙，十方战将以及幻龙摄魂，被凌炎领着，朝总殿进发。

　　一行人入了厉鬼势力的总殿后，凌炎也终于瞧见了那一抹穿着一袭火红皮衣的玲珑。

　　这是一个偌大却阴冷的洞窟，四周嶙峋陡峭，但中间却是仿佛得到了几分修饰，面对着入口的正前方的上面，一座好似自然形成，并不自然的石椅上，轻伏着一名容貌倾城，姿色妩媚之中隐现几分清纯的女子，她的星眸朦胧半睁，好似瞌睡的很，眼眶红红的，精神也不算好，白皙如玉的小手支撑着雪白的下巴，打量着下方几名身披银甲的甲士。

　　“来了几位你们的朋友，我想你们可以聚在一起好好商量！有了结果，再与我说吧！”玲珑轻张小嘴，打了个哈欠，模样好不可爱，继而，她便旁若无人的直接支着额头轻轻小憩了起来。

　　看着她这幅模样，凌炎倒有些好笑，嘴角不禁弯了起来，想着在那个世界里的一路之上，她不都是这般吗？

　　仿佛感觉到了什么异样，玲珑猛然间睁开眼睛，宛若秋水般的眸子死死的盯着凌炎，脸上写满了疑惑。

　　“你……叫什么名字……”

　　幻龙模仿了模样，声音无法模仿。

　　凌炎顿了一顿，朝下方那些立着的天庭甲士望了一眼，便学着天庭的礼节行了一礼，继而压低嗓音，道：“我叫……”

　　“你等是何人！哪个番号的？为何我从未见过你们？”这时，一名天庭甲士忽然截断了凌炎的话！

　　凌炎一听，当即愣了几分，对方这般沉不住气吗？好，既然他沉不住气，那我也沉不住气好了。

　　凌炎面色一凶，狠厉道：“你们又是哪个番号的？为何我等也未见过你们！哼！我看，准是些妖魔鬼什么乱七八糟的势力派来的奸细吧？”

　　“放肆！我等乃是天庭军地旗第三十七路军，乃神将大人麾下的军队！”

　　那人抱拳朝旁侧一躬，仿佛是给神将行礼一般，模样好不傲气。

　　地旗？那岂不是还有天旗？

　　凌炎思绪了会儿，语态同样傲然道：“哼！原来是地旗的人，没见过难怪了！”

　　凌炎冷哼了一声，更为傲然而嚣张的说道：“我等乃是天旗第二十八路军麾下的军士！奉神将大人之命，前来此处与红影之主商议合盟之事！”

　　“天旗？？不对！天旗不是在天庭吗？为何会在此处？”那人脸色微变道。

　　“天旗一直就在神将大人身边守候着！并非在天庭！你到底何人？为何胡言乱语，所言之话没一处真实？”凌炎一副惊天为人的模样，大声呵斥道：“你究竟是何方妖孽，速速现形！左右军！给我显出他们的原形来！”

　　“是！”凌炎怒吼之余，摄魂将军与化作甲士的幻龙连忙上前一步。

　　摄魂守卫着，幻龙则是直接掏出一块镜子，微微施法，将镜子对着那些甲士一照。

　　顷刻间，那些天庭甲士浑身冒起一片幽绿的光泽，一双双凶狠凄厉的鬼眼显现。

　　“鬼域之人？”上方的红影之主玲珑脸色微凝，看着下方已经被幻龙强行变成鬼域之人的天庭甲士，脸上极度难看。


第1515章 钟王

　　幻龙这招实在是太霸道了！

　　凌炎心中暗暗想着，但脸上却是一片惊骇莫名之色，道：“鬼域之人？你们想要冒充我们天庭军，与红影之主合作吗？你们到底有什么阴谋？”

　　“你们到底在我们身上做了什么？你们这些卑鄙之人！快些给我们解法！快……”那些化作鬼域之人的天庭甲士大声的吼叫着。

　　凌炎扫了眼玲珑眼中的疑惑，心中大觉不妙，连忙冲了上去，拔出细雨，直接朝那些天庭军士杀去。

　　可不能让他们再多说话，否则事情便要败露了，以玲珑这女人的智商，如果被她捕风捉影的拿捏到了什么，那事情可就严重了。

　　因此，凌炎也顾不得那么多，大喝一声：“宵小受死！”人已经扑杀了过去。

　　玲珑一见，睡意全无，冷眼望着这一切，纤纤玉手轻挥，顷刻之间几道漆黑的身影从洞窟的两端射出，直袭向凌炎，那凄厉无比的迅猛攻势，仿佛脱弦之箭，凌厉，而不带半分退缩。

　　见此一幕，凌炎没有半分的退缩，或者说，他仿佛根本就没有看到，这一剑下去，便直接斩了这些亮银甲士，无数剑影极其隐晦的敛在空气当中，全部绞在了天庭甲士的身躯之上，不过瞬息之间，这些甲士连带灵魂都化作碎末，死去了。

　　而后，凌炎收剑之余，才看到旁侧过来的两只强大厉鬼，当即凌炎瞳孔急剧放大，根本来不及转招。

　　“大胆！尔敢伤我将军！”后方的摄魂等人齐齐大喝，一行人正欲冲上。

　　然而，那即将斩杀凌炎的两只厉鬼，忽然齐齐停驻了下来。

　　它们拥有着狰狞的面孔，魁梧的身子，面如煞神，皮肤坳黑，腰间环着锈迹斑斑的链条，就这么站在凌炎的左右，死死的盯着凌炎。

　　凌炎一副惊恐无比的模样，冷汗直流，他抬起头看着玲珑那纤纤玉手微微放下，便知道，玲珑暗暗阻止了这两只厉鬼的攻杀。

　　情形一触即发，但天庭甲士已经被凌炎杀了，玲珑也是颇为无奈。

　　“你这是在杀人灭口吗？”玲珑神色一转，面罩寒霜道。

　　“红影之主这是何意？这等宵小，难不成红影之主还要留着他们？”凌炎一副跋扈模样喊道。

　　四周黑暗之主的鬼眼皆是一副虎视眈眈的模样，望着凌炎等人。

　　“哼！真以为我是白痴吗？来人！将他们拿下！”绝美的红影之主冷哼一声，纤纤玉手一招，四面八方立刻蹦出无数身披甲胄的厉鬼，齐齐朝凌炎等人逼去。

　　看样子做的太明显了！凌炎心中暗叫不好，可如果不在那个时候斩了那些天庭甲士的话，只怕他们说出的话，会让玲珑更加的心疑。

　　凌炎脸色故意一僵，露出惊讶之色，而后变作怒气冲冲模样，大声喊道：“红影之主，你这是在挑衅我们天庭吗？”

　　“你不是天庭之人，我又何来挑衅？”红影之主冷笑道。

　　“谁说我不是？好！好！红影之主，既然你们信不过我等，也休怪我等无情了！左右，速将此事禀报神将大人，请他派遣大军，扫荡厉鬼势力！”

　　凌炎冷着个脸，气急道。

　　红影之主脸色微变，但，却没有吭声……

　　“是，将军！”摄魂将军痛快的说道，但说完之后，他却不知该做什么了，难道拿出他的摄魂令牌出来装样子？那样只会更快的被揭穿。

　　说话啊……你这女人，平日里不是话很多的吗？凌炎一副怒目模样盯着玲珑，但心中却在呐喊。

　　可，玲珑就是不吭一声，平静的望着凌炎。

　　“等等！”

　　然而就在这时，一个阴沉的声音忽然飘了过来。

　　凌炎一听，顿时抬手，对着正准备掏令牌通知神将，但凌炎知道他这辈子也掏不出那块联系神将令牌的摄魂道。

　　摄魂将军一听，顿时抱拳对着凌炎道：“是！”无意之中，凌炎发现摄魂将军也狠狠的松了口气。

　　不过，说话的人是谁？

　　凌炎顺着四周众多黑暗之中的厉鬼眼神，朝洞窟的入口望去，却见一名穿着金边皇袍，皮肤清白，头戴龙冠，隐有帝王气息的俊朗男子，走了进来。

　　他的身后，跟随着众多实力不俗的厉鬼。

　　见到来人，玲珑的眼中却是依旧平静如水，她只是淡淡的扫了来人一眼，便继续将目光停留在了凌炎的身上。

　　“为何要停下？这厉鬼势力，是由你做主，还是我做主？哼，那些自称为天庭的人们，你们尽管将此事告知神将吧，我倒要看看，你能否联系得上他！”红影之主冷冷的说道，语态之主还有着三分轻蔑。

　　难道就被玲珑看破了？不对！凌炎冷静了下来，并没有立刻撕破脸皮，她定然是在试探我们！

　　凌炎暗暗吸了口气，便开始咆哮起来，怒道：“好，你们厉鬼势力自寻死路，就休怪我天庭之人无义了，本我等带着诚意前来商盟，却不想你们这般礼数，好！很好！”

　　凌炎话落，朝摄魂使了使眼色，摄魂将军颇为无奈，只能再度佯装好，开始掏令牌了。

　　“等等！诸位莫动怒！莫动怒！”那皇袍男子快步上前，一副温和语态道：“各位天庭来的朋友，莫要动怒，我等绝无怀疑之意，既为盟友，我们便是拥有共同目标，岂能因为几分小事，而伤了和气？”

　　那皇袍男子不卑不亢，风度翩翩的对着凌炎笑道，虽说其皮肤为青白之色，却能给人一股春光般的灿烂。

　　“钟王，这里什么时候轮到你说话了？”红影之主脸色一寒，低声喝道。

　　“红影，这些都是天庭来的朋友，你却为何这般对待？你父亲在死前交代过我，要我好好辅佐你治理厉鬼，可你这样的行为，只会给厉鬼带来万劫不复的危害啊！”皇袍男子钟王一脸怜爱的神情望着红影，眼中尽是一股隐晦却强烈的占有欲。


第1516章 赌

　　钟王虽说动作举止上没有半点儿越权的意思，但言语之中却是含有三分霸道，加之他那双带着极具侵略性的目光盯着玲珑，仿佛是在望着一匹极难驯服的小母狼，便可知道，他的心意。

　　“放肆！钟王，注意你的言语！影主的名讳，你岂可直呼？”之前那落在凌炎两侧厉鬼中的一只，忽然睁开它那双凶残的眼神，狠辣阴毒的盯着钟王，恶言道。

　　“钟王，老主人逝世，你便越发的张狂了，你真以为，这厉鬼势力就属你钟王最强吗？”

　　两只厉鬼沉不住气了，如果他们的性格能够沉稳，那么他们便也不是厉鬼了。

　　“呵，钟王言语有些鲁莽了，还请二老不要怪罪，见谅见谅，哎，其实也怪钟王心中急切啊，钟王与红影从小便是生在鬼域，青梅竹马，亲自见证了厉鬼势力的诞生，无论是对于厉鬼还是对于红影，钟王都会视之为生命之上的存在！”钟王一副深情模样，轻轻的望着红影，眼睛内部的瞳仁深处，还隐现着一丝渴望。

　　没有人会怀疑钟王对红影的心，这颗心持续了万年但依旧没有改变。

　　“影儿，你太累了，难道不考虑考虑，寻一个避风的港湾靠岸吗？”钟王深情款款的望着红影之主，轻声道。

　　然而，红影之主却始终没有吭一声，甚至，面不改色，眼睛只是静静的望着这一切。

　　待钟王话落，等待着答复后，她才轻启樱唇，道：“我的确累了……只是……我不知道你所推荐的那个港湾，是否安全！”

　　听闻此声，钟王大喜，而无数厉鬼顿时嚎啕大哭起来，那站在凌炎左右的两只厉鬼更是惊骇莫名的望着红影之主。

　　“影儿，你……”钟王激动的三步上前，仿佛想要冲上去便要将红影之主给抱在怀里。

　　“等等，钟王，我的话，似乎还未说完！”红影之主忽然又道。

　　钟王一听，顿时愣住了，红影之主与他一同出生在鬼域，两人可以说是先天性成鬼，而不是那种死后才入鬼域的存在，因此，对于这个美丽绝色的领袖，钟王也是有几分了解。

　　她的智慧，是她最为可怕的东西。

　　“影儿，你还想要什么？”钟王眉头轻皱道。

　　“一个赌！”红影之主淡淡说道。

　　凌炎望着玲珑那淡然而自信的神色，心中一阵恍惚，仿佛那个倔强又顽强的女子，重新站在了自己的面前。

　　四周的鬼哭之声越发的沉重了，周围的厉鬼们仿佛放心不下它们伟大而美丽的领袖，去与这个居心叵测的钟王打赌。

　　那真切散发在空气当中的情愫，是模仿幻化不了的。

　　“赌？”钟王明显有些诧异。

　　“是的！”红影之主白皙的下巴轻点几分，皓齿樱唇轻启：“我得知道，我这个港湾是否安全！所以，钟王，你愿意与我赌上这一把吗？”

　　“赌注是什么？”钟王凝着眉道。

　　“很简单，是你与我都想要的！”红影之主如画的柳眉轻轻舒展开来，红润的小嘴抿了抿，旋即道：“如若我胜了，我要废除你的所有修为！”

　　这话落地，钟王的心脏明显猛跳了几分。

　　“但如若我输了，我此生此世，便做你的女人，对你言听计从！如何？”红影之主笑道。

　　瞬间投来的一颗蜜桃，直接砸的钟王头晕目眩，之前红影之主所说的那凶残的条件，他已经忘记了三分。

　　“好！既然影儿已立下了这么一个考验，我如何能退缩！影儿，我一定会得到你的！”钟王紧捏着拳头，狠声道。

　　红影之主笑而不语，扫了眼四周的众鬼，道：“当着这儿所有厉鬼的面，我红影与钟王立下赌约，就以面前的这些人，为我们这一赌的内容，如何？”

　　“这些天庭来的朋友？”钟王凝眉，道：“如此，似乎对他们不礼貌吧？”

　　这倒是，凌炎暗自皱眉，被别人拿做为打赌的对象，凌炎心头还真那么不爽！尤其是玲珑与钟王下的赌注！她分明已是自己的女人，却下了这样的赌注。

　　凌炎暗暗叹了口气，其实，这并不能怪她，要怪，也只能怪自己，如若不是她开启了裂缝，以最宝贵的东西相换，自己是绝不可能安然无恙的站在这里，如若不是她，自己也绝没有希望回来。

　　说到底，自己欠她的不少。

　　“不谈礼貌不礼貌的事情！”红影摇了摇头，她淡淡的扫了眼凌炎等人，道：“我认为这些天庭之人有很大的问题，然而钟王你认为他们没有问题，不如这样如何？你让他们带你前往天庭军营中见见神将，如若成功，那么便证明这些人是天庭之人，你的判断便对了，同样，这个赌，你赢了，如果他们无法将你带到天庭军营内，那么，他们必然不是天庭之人，我们也被骗了，这样，这个赌，你输了，我便要你当着众鬼之眼下，废除你的毕生修为！”

　　“这……”钟王有些犹豫了，他扫了眼凌炎，不敢确定对方到底是不是天庭中人。

　　“能模拟精神力吗？”凌炎低声询问了下幻龙道。

　　“没问题！”幻龙点点头。

　　凌炎听后，当即脸色一转，换上一副愤怒不堪的模样，指着红影之主道：“红影之主，你三番两次的质疑我等，是不信任我天庭之人吗？好！好！既然如此，我便让我天庭军最高统帅神将大人，与你们一话吧！”

　　凌炎说道，便掏出一块白玉令牌，令牌之上，雕刻着长生二字，龙飞凤舞，好不气势。

　　钟王一听凌炎的话，当即脸上大喜，连道：“好！影儿，君子一言快马一鞭！这个赌，咱们就这么定下了！”

　　钟王也真够无耻的，刚刚听到凌炎的话，便立刻答应了红影的赌注，如此一来，红影倒吃了几分亏了。

　　四周无数厉鬼无不是气愤不已，大声嚎叫着，然而，钟王却不理会。

　　红影不恼怒，只是淡淡一笑，微微点头道：“好，我们这个赌，就定下了！”


第1517章 心照不宣

　　钟王听后，顿时笑容满面，一脸春风得意模样，他转过身，对着凌炎抱拳好好作了一揖，客气道：“这位大人，您真的能够用贵军令牌联系神将大人吗？”

　　“此次前来与贵军合盟之事，便是神将大人派遣于我等的，我们岂能与神将大人失去联系？你稍等片刻，我这就建立精神链接！”凌炎冷道。

　　“呵呵，好！好！太好了，只是之前出现了些宵小，让我势力之中有些人对贵军有些误解，希望各位不要见怪！”钟王呵呵笑道，脸上尽是喜色。

　　“没事没事！莫要干扰我施法了！”凌炎摆了摆手，一副不耐烦的模样，继而掏出令牌，开始输入精神力。

　　“长生？大人，这令牌似乎与贵军的令牌有些出路啊？”钟王看着凌炎手中无暇玉牌，有些疑惑道。

　　“这你就不懂了，既为谈判之使，自以安然为主，此块令牌便是我们这些使者的专属令牌，寓意长生，其功效之特殊，可保命！”凌炎话落，催动了些精神力，旋即，那块来自长生殿的令牌上，瞬间爆发出一阵强烈无比的精神气息。

　　那股神秘而庞大的力量，借助着凌炎手中的强大令牌，正在源源不断的朝四周散发着气势。

　　众人色变，厉鬼哭嚎，胆战心惊的颤栗着，这股强大的气势仿佛给这个洞窟灌输了一种末世之感，人人自危起来。

　　凌炎也不禁被这股气势给动容了，不得不说，幻龙还是有几分手段的，虽说它并没有与神将打过什么交道，但那种霸道无比的气势，却被它淋淋尽致的全部表现出来。

　　凌炎握着令牌，一脸虔诚的对着令牌，似乎在与之做着精神交流，而一旁的钟王，早已是欣喜万分，眼中一片炽热的看着凌炎，如若不是刚才的赌约众人皆知，只怕凌炎早就被人误会了。

　　‘交流’了片刻后，凌炎抬起头，扫向钟王与玲珑，装作傲然模样道：“红影之主，统帅想与你说两句！”

　　“我不信！在没有见到真人之时，我是不会相信任何一切！合盟之事，你们还是带着钟王前往天庭仔细商榷吧！”红影之主却不对这股气势有半点儿影响，眼眸闪烁的望了凌炎一眼，便懒庸的趴在椅子上，仿佛昏昏欲睡，模样好不可爱。

　　“哼！既然如此！那卑职只好先将各位今日之事记下了！”凌炎哼了一声，将手中的令牌掐断了精神链接，冷着个脸，便要往外头走去。

　　“大人，莫要动怒，莫要动怒！”钟王一见，当即急了，连忙几步走了上去，一脸平和笑容道。

　　“钟王大人，今日我等抱着诚心而来，可是……您看看……哼！难不成这厉鬼势力的一群男人，都得听这个女人的话吗？”凌炎恶毒的喊道。

　　话落瞬间，许多人的脸色都禁不住变了几分。

　　钟王的神色也有些不自然，凌炎熠熠的望着他的目光，他不信，钟王没点儿男人脾气。

　　然而，憋了良久，钟王只是露出一丝微笑，道：“大人，既然如此，我想不如这样，合盟之事，前往天庭军营，大家详谈如何？”

　　“大胆！”凌炎身旁的摄魂将军授意，立刻咆哮的站了出来，腰间幻化的亮银色宝剑也抽了出来，大声喝道：“尔敢拿我家将军做赌局？寻死不成？”

　　“各位莫气，这不过是权宜之计罢了！”钟王压低了嗓音道：“各位大人，莫要动怒，待会儿钟王奉上五灵精华十亿，材料珍宝十件，算是钟王给各位大人将军赔罪！只是这一回，还请各位大人务必帮帮钟王！”

　　凌炎很是明显的眼前一亮，同样压低了嗓音，道：“其实，此事也并不是没有商榷的余地，只是……得看钟王是否能够拿得出相当的诚意呀！”

　　钟王一愣，见凌炎挤眉弄眼，便咬牙再道：“再加一倍，大人，这件事情务必答应啊！”

　　如果凌炎能够带着钟王前往天庭军，那么钟王必胜，如此一来，他便也能抱得美人归了，以红影之主的脾性，既然立下了赌约，便坚决不会食言。

　　“容我斟酌斟酌……！凌炎一脸凝重的说道。”

　　“两倍？一共是三十亿五灵精华，三十件奇珍异宝？”钟王脸色一黑，道。

　　“也许，还有点希望！”凌炎的脸色更为的严肃了，双目炯炯有神的看着上方仿佛小憩过去了的玲珑，低声道。

　　“四倍，如若大人还有问题，那么钟王只能望洋兴叹了！”钟王狠道。

　　“成！神将大人此次派遣我们来时，曾交代让我等务必要将钟王大人请过去一叙，大人可是注意了钟王大人许久了！我想神将大人定然会指点指点钟王大人的！”

　　凌炎眉开眼笑的说道。

　　“啊……是么？呵呵……呵呵……”钟王抹了吧汗水，虽然脸皮在笑，但心中所想，便无人得知了。

　　与钟王谈成了，但与红影之主，也就是玲珑谈崩了，不得不说，这也算是个意外收获吧，其实与钟王这样的人谈，远比与玲珑谈要强的多，毕竟玲珑她只是失去了一段记忆，心智犹在，凌炎并不擅长斗智。更何况，她对自己似乎有强烈的排斥感。

　　“既然如此，那么片刻之后，我们便直接启程，返回天庭军营吧！”凌炎笑了笑道。

　　“嗯！”钟王脸上一喜，旋即挥了挥手，对着走过来的手下吩咐了几句，便在洞窟内哈哈大笑了起来。

　　“好了！钟王，既然打赌已经开始了，那么我们就开始计算了！我会在这儿等待着消息的！”红影之主挥了挥手，道：“你们下去吧，顺便将这些不速之客也送离！”

　　这么急着赶人走？凌炎微愣，不过，他也不打算继续在这儿待下去了，只要玲珑还没事情就行，虽然她已经不认识自己了，但这并不代表，自己就得忘记了她。

　　凌炎叹了口气，被一团鬼火，重新领出了洞窟。

　　孤寂的背影越走越远，而那斜靠在椅子上，满脸懒庸姿态，秋眸微闭的倩影，却缓缓的从椅子上站了起来，她的目光很是平静，却忽然间，带出了一丝温柔，她静静的望着那离去的背影，手情不自禁的抚在了心口上，喃喃自语：“我怎么了？这是……什么感觉？”


第1518章 虚伪

　　天庭的使者带了不少人来，足有三十余人，不过，除去那些被凌炎斩杀的高层外，其他的天庭之人，都在厉鬼势力的监牢里呆着。

　　本来，他们也并非是阶下之囚，只是因为凌炎的突变，以及钟王对凌炎的示好，结果钟王自作主张，便将那些天庭之人全部扣拿了起来，至于这些人是杀是放，便全靠凌炎的一张嘴了。

　　凌炎思索了会儿，便让幻龙进入那监牢，审问起那些天庭之人了。

　　在幻龙顶尖的幻术施展下，这些人仿佛被催了眠一般，没有什么事情是不说的。

　　自私，很明显神将是一个很谨慎的人，他也考虑到了自己的手下能否守住秘密，所以幻龙在对之进行记忆的调取时，却没有发生什么重要的信息，只明白，这一次天庭与厉鬼势力合盟的目的的确是为了鬼域。

　　在厉鬼势力的帮助下，天庭之人能够在极快的速度内占领鬼域，从而，再集中力量，对魔者联盟内最后一处妖道进行扫荡，孤军作战的妖道决不可可能是天庭军队的对手，如此一来，魔者联盟偌大的疆土，将全部进入天庭军中。

　　这一步棋，虽说算不得高明，但却是最能够达成目的的一步棋。

　　凌炎在监牢外头的洞窟内坐着，洞窟内漂浮着一些仿佛血液燃烧的物质，这些物质照亮了这一个洞窟，里面摆放着些桌子椅子，虽然这里只是一个洞窟，但这屋子里的桌椅板凳，却仿佛都是新做的一般。

　　凌炎坐在椅子上，望着桌子上摆放着的一杯绿色液体，只是笑了笑，却不敢喝。

　　摄魂将军身披幻化出来的亮银色盔甲，手持亮银色长剑，一动不动的立在凌炎的后头，仿佛侍卫。

　　钟王微微一笑，举起手掌杯子，对着凌炎敬道：“这一次的事情，真是多谢大人了！”

　　“大人？什么大人？钟兄是不把我当兄弟了吗？不要那么见外，其实这件事情，能帮大哥我岂能不帮？”凌炎一脸不满的模样说道，仿佛钟王一客气，他便要翻脸一般……

　　钟王一听，脸色微僵，但很快，便立刻舒展起来，笑开了，连连点头道：“是我矫情了，是小弟的错啊，大哥，来，饮了这杯用十万年血鬼王的汁液所酿制的鬼酒！”

　　“血鬼王的汁液酿制的酒啊……”凌炎先是一愣，心中有些反感，不过未表露于外，而是举着杯子，呵呵一笑，豪情道：“喝！”

　　话落，便要往嘴里塞。

　　钟王举着杯子朝凌炎一拱，便直接仰头灌去。

　　凌炎一见，连忙将杯中之物顺着下颚不小心的掉落在地上，无声无息，轻一挥手，一股清风掠过，连酒气都被吹散了。到底是鬼血，而且是钟王的东西，凌炎哪敢乱喝。

　　“这可是好酒啊，哈哈，大哥，如若今日不是为了招待你，我还不愿意将它拿出来呢！此酒喝后，可有增强仙力威力，扩充筋脉的功效，如若是初尝之人，有一定的几率，参悟鬼酒之道，也获得不少好处！哎，大哥喝了这酒似乎没反应，应该是没有得此运事吧！”钟王笑望着凌炎道。

　　这么多好处？凌炎微愣，顿时心口一痛一酸。这样的好宝贝，自己竟然全部洒了……

　　“哎，喝酒一杯岂能尽兴？老弟，再满上！”凌炎抹了把嘴，豪爽道。

　　“嗯，上酒！”钟王朝外头喝了一声，紧接着，一名身材曼妙，皮肤却是漆黑的鬼女端着一壶冒着少许血腥味道的酒壶，走了进来。

　　她的动作很轻，也平稳的很，拿起酒壶后，便为凌炎与钟王倒起了酒。

　　只是，这一回入了杯子里的，却不是绿色的液体，而是红色的液体……

　　“这……这似乎不是刚才的那种酒……”凌炎瞪大眼睛，诧异道。

　　“呵呵，大哥有所不知，那血鬼王的汁液所酿制的酒，十万年内只能喝一杯，如若再重复多喝，对自己的修为与悟道只会有害而无一利啊！”钟王道。

　　凌炎现在只想着时光倒流，如果能够再来一次，他定会将那杯酒全部吞入腹中。

　　哀怨已经没用了，凌炎摇了摇头，轻叹了一分，望着杯中液体，忽然又问道：“那这些酒……”

　　“大哥尽管放心，这些只是普通的血酒，要多少有多少，喝了不会与任何影响！”钟王做出一个请的动作。

　　凌炎微笑几分，嘴角有些抽搐，却没有将杯中物拿起。

　　而在这时，洞窟外，走过来一个模样成熟稳重的天庭甲士，他的身材比较高大，只是脸上有着几分莫名其妙的不真实，让人一看，便觉恍惚无比。

　　“将军，已经询问清楚了，这些都是鬼域派来的宵小，只是不知他们施了什么法术，我们竟然破不除他们身上的障眼法！”

　　变作人型的幻龙，一脸严肃的对着凌炎道。

　　“是吗？那能够问出些什么吗？”凌炎凝声问道。

　　“不能，他们宁死不说！”幻龙又道。

　　“这个世间上有很多比死还痛苦的东西，如若要审问犯人，我想大哥还是交给我去做好了！”钟王自告奋勇的站起来说道。

　　“不了，待会儿我们还要离开此处，返回天庭军营，这些人留在这儿我不放心！”凌炎撇过头，望着幻龙，道：“既然问不出什么，那么都杀了吧，不要留下活口，以免夜长梦多！”

　　“是，大人！”

　　幻龙有模有样的抱拳离开了。

　　对于凌炎的风雷厉行，钟王看的皮肉微跳，不得不说，凌炎的手段也有几分凶残啊，那三十余人，岂是说杀便杀的。

　　然而，不过盏茶的功夫，幻龙已经回来了。

　　那一身还未散去的血腥与煞气，充分的告知了钟王一件事情。

　　这个人，绝非欺善怕恶的主。

　　“好了，贤弟，我想我们该出发上路了！”凌炎亲热的拍了拍钟王的肩膀，微微笑道。

　　“呵呵，一切都已经准备好了，就等大哥这句话了！”钟王微微一笑，点了点头道。

　　两人对视一眼，哈哈大笑了起来，仿佛有了默契一般。


第1519章 三十七路

　　钟王如期的支付了他答应给凌炎的条件，而在钟王带领了自己的数千厉鬼精锐护航之后，便随着凌炎的五千天庭精锐，浩浩荡荡的朝天庭军营走去。

　　一路上，凌炎摄魂与幻龙都走的较前。

　　“打探到了那些天庭军人的番号旗帜姓名吗？”凌炎低声对着身旁的幻龙问道。

　　“嗯！”幻龙点了点头，旋即伸出手，看着手中一团团窜动的透明物质，道：“我用秘法，复制了他们的三魂七魄，待会儿各自每个人附着上他们的三魂七魄，便可幻化成他们的样子，这种用复制魂魄施展的幻化之术，极其精妙，哪怕是仙帝识破都有些困难，大概能够坚持三天，我想我们混入天庭军营，渗透进去并不困难！”

　　“很好！”凌炎脸上一喜，道：“幻龙，这一回可多亏了你啊，否则我们根本就做不到这一点！”

　　“你这小子嘴皮子何时变得这般利索了？你我之间的事情，不能叫做事情，知道吗？”幻龙笑了笑，却没有再多说什么，那熟悉而低沉沙哑的嗓音，再度在凌炎的心间响起。

　　这句话听的暖心。

　　凌炎心中微微感动，但也不再多说什么，继续朝前走去。

　　在洞窟内杀的那些天庭使者高层身上，才有联系神将的令牌，凌炎杀的快，也看的快。因此，他们还来不及通知神将，至于被钟王关起来的那些天庭之人。凌炎可是有着几分头痛，钟王擅自做主，可是给自己带来了不少的麻烦，如若其中有人将这儿的事情通知了天庭，那将会是个多大的麻烦？还好幻龙擅长用幻术去窥视人的心里，那些天庭军士之中是否有人已经通知了天庭之人，一查便知。

　　因此，凌炎才敢大胆的朝天庭军营前行。

　　“这一回，并不是去送死，目的很明确，也很简单，那便是神将。”

　　凌炎粗着嗓音，低声道。

　　“那……是仙帝的巅峰存在吧……”走在凌炎身旁的幻龙平静的说道。

　　它已经从那些人的记忆中，大致对神将有了几分初步的了解了。

　　“是的！”凌炎点了点头：“那是一个一旦与人战起来，不顾一切的存在，他的性格很是古怪，必须注意，不过这一回不管如何，我必须一劳永逸！因为，他对我的威胁，我对他的仇恨，实在太多太多了！”

　　“你为何不再等等？”幻龙忽然问道。

　　以凌炎的实力，对之神将，完全是鲁莽了。

　　但对凌炎熟悉的幻龙知道，凌炎不是鲁莽的人，无论他做什么冲动的事情，都会给自己留一条后路。

　　“没时间等了！”凌炎却是摇头叹息，道：“比天赋，我斗不过神将，所以，时间越拖下去，对我对神将并没有影响，而比势力，现在我还有几分，如若让天庭军与厉鬼军联盟了，那么魔者联盟将彻底成为天庭军的囊中之物，如此一来，比势力，我也将丧失优势，因此，我必须乘着势力还在，尽早与他对决！”

　　“你说的不错，倒也有几分气魄！”幻龙点了点头：“如此，我们只能尽全力一战了！”

　　一路上，凌炎有意让钟王的人走在前头，如此一来，倒也能体现点天庭之人的待客之道。

　　不过，当看到天庭军营的地址之后，凌炎可算明白了什么叫做真正的大军压境。

　　厉鬼势力距离鬼域其实并不远，但中间好歹也阁了一道血海。

　　然而，从厉鬼势力出发，绕了一个不大的圈子后，在一片漆黑而荒凉的焦土上，凌炎终于看到了连绵不绝，布满了无数小型修养阵法的天庭军营！

　　这里距离鬼域，恐怕只有不到半个时辰的距离。

　　凌炎深吸了口气，望着那连绵不绝，一望无垠，仿佛没有边境的无数阵法，心中之惊骇，难以言语。

　　这种用五灵石做引，布下的阵法是天庭军士兵们修养恢复所用，每个阵法可同时让三名士兵入座，而这里，恐怕得用万来形容了。

　　“天庭军似乎着急攻下魔者联盟这一片偌大的地域，不知为何，又增派了许多兵马，如今神将已是手握重兵，虎视眈眈的望着妖鬼二道了！”

　　幻龙叹息道。摄魂也是紧握着拳，一言不发，神将是凌炎的仇人，何尝不是他的仇人？

　　摄魂将军一直都是以魔者联盟，魔界为自己的信仰，从凌炎当初使用了天魔诀，让摄魂投靠自己便可知道，只是那些曾经在心中至高无上的信仰，却被神将无情的完全摧残了。

　　他恨，但他更恨自己为何还不能复仇？

　　魔界已毁，他能做什么？

　　“站住，你们是什么人？”

　　凌炎与钟王一行人还未靠近天庭军营，忽然，凌炎面前猛然间闪现出一排银光闪闪的人，他们皆是手持长枪，枪锋对着凌炎等人，仙力早早的被催动，空气之中隐约间还流动着一股奇怪的气息，凌炎低首，才发现脚下已是一片被人精心刻画的大阵。

　　众人，皆是入了天庭军事先布置的大阵之内。

　　那万千杀气，无尽的毁灭气息充斥在了凌炎等人身上的每一寸皮肤上，那种难以遏制的痛苦，让许多人都忍不住要嚎出声来！

　　但，却没有一个人叫出声来，他们是凌炎带来的精锐，自然而然，他们的心性，也是最强的。

　　凌炎略显焦急的回头望了后方的人群一眼，然而跃入他眼中的，却是一双双充满信任与崇敬的眼神。

　　凌炎愣住了。

　　他从未见过这样的眼神……

　　“我们是地旗三十七路军，被神将大人派遣前往厉鬼势力进行合盟洽谈，你们这是做什么？难道连自己人也认不出来了吗？又或者，你们残害同胞，是为了谋反？”

　　凌炎冷着个脸，狠声说道。

　　不管什么事情，扯到了谋反，造反二字，事情便会直接被放大无限倍了。

　　那排甲士们一听，个个胆战心惊，冷汗直流。

　　“原来是三十七路军的兄弟？可为何不见你等竖立旗帜？”一名甲士还是略显疑惑的问道。


第1520章 元帅

　　“你们没看到吗？我军之中，有来自厉鬼势力的贵客存在，岂能胡乱竖立旗帜？”凌炎怒道。

　　竖立了旗帜，便是对贵客无礼了，但同样，这样也是自降身价，抬高他人了。

　　几位天庭甲士自然有些不屑，但也没说什么，只是暗自腹诽，便让开了道路。

　　按照幻龙讨来的流程，这件事情自然要通知神将，只是神将一旦通知了，那么问题可就大了，以他的手段，要看穿幻龙的幻术，不准也有可能，更何况，连幻龙自己也拿捏不准，神将是否能将这一切识破。

　　凌炎深吸了口气，心中却已有了注意。

　　“贤弟，既然你我为兄弟了，那么，我这个做大哥的，也不得不向你提个醒啊！”随着一列军队带路朝军营内部走着的凌炎忽然放慢了脚步，落到钟王的身旁，低声一副苦口婆心的模样说道。

　　“提个醒？”钟王一愣，扫了眼凌炎，见他模样真诚，眉头紧皱，一副难以遏制的忧愁挂之眉梢，便也信了几分，连道：“大哥有什么话要说的吗？”

　　“你我都是自己人，说句实话，这一边是养我孕我的天庭，一边是我的兄弟，我还真不好说什么呀！”凌炎厚着脸皮大着胆子，将这赤裸裸的话给说了出来。

　　话落之后，钟王心中微汗，两人相识才多久？就成了这般要好的兄弟吗？这种话跟婊子说自己是清纯处都要虚伪。

　　“大哥，您有何话但说无妨，弟我听着！”钟王一副感动模样道。

　　“其实也不是什么重要的事情，只是想向贤弟你告个醒！”凌炎低声将脑袋凑了过去，眼珠子滚溜的打量四周，一副小心模样道，“我弟是与那神将大人谈判，但这里是何地方，贤弟应该知道吧？”

　　“这不是天庭军营吗？”钟王微愣道。

　　“你还知道这儿是我天庭军营啊？”凌炎轻拍巴掌，不知不觉，脚步也放慢了。

　　钟王一见，脸上微现疑惑，道：“大哥，您的意思是……”

　　“何谈何谈，说白了，其实就是我弟与那神将大人详细洽谈，厉鬼势力与天庭势力联盟之事，本来，厉鬼势力在这魔者联盟，也算一个大的势力，内部高手如云，兵强马壮，而且有贤弟这般英明之人领导，若说在天外天寻个站脚之处也不困难，而这一回，天庭欲攻鬼域，但鬼域到底是一个超级势力，一时半会儿，根本拿不下，因此，天庭便欲与厉鬼势力合盟，如此一来，其实是天庭之人有求厉鬼势力罢了……”凌炎说一半，藏一半。钟王一听，顿时急了。

　　“大哥，您这是何意啊？”钟王脚步也缓了下来，低着脑袋眼中尽数焦急。

　　“莫入天庭军营！让神将与你到外头去谈！”凌炎低着嗓音冷道。

　　“到外头谈？”钟王一听，顿时如同拨开云雾，朦胧之中，好似悟到了什么。

　　“这儿是天庭军营，高手何其之多，百万雄师连绵不绝，一望无垠，在这儿谈判？贤弟，你想要什么，我想你都不容易开口啊！”凌炎摇了摇头叹息道：“唯独到一个特殊而安全的地方，一个没有神将力量牵制，能够让吾弟畅所欲言的地方详谈，如此一来，吾弟欲开条件，也可大胆放心啊！”

　　这分明就是在替钟王着想嘛。

　　钟王一听，顿时明白了凌炎的意思，当即双手抱拳，满脸感激，差点儿没有感动的哭出来，道：“大哥，还是您想的周到啊！弟我差点儿就把自己送入了虎口啊！”

　　“如果在里面谈，神将大人若要我做些什么，那我这个做哥哥的，该多为难啊，哎，如此，我便只能在背地里出卖一次神将大人啊，贤弟，莫要嫌弃大哥这个反复无常的小人啊！”凌炎叹了口气，摇摇头，一脸的无奈与悲苦。

　　钟王一见，几乎没跪下来抱着凌炎的大腿哭泣了。

　　“大哥，你的恩情，我定然牢记！”

　　钟王抓着凌炎的胳膊，郑重的说道。

　　“好！好！只要现在去做，还来得及，大哥也不图什么，只是希望你能够不要忘记了你我的兄弟之情！”凌炎点了点头，一副欣慰模样笑道。

　　“岂能忘？岂能忘？”钟王连连点头，便停下了脚步，大声对着前方的军士喊道：“等等！”

　　重头戏来了。

　　凌炎心中一喜，冷眼旁观。

　　“钟王大人，不知所为何事？”前头引路准备去觐见神将的军士一见，连忙跑了过来，对着钟王拜了拜道。

　　“不知为何，我突感一阵头晕目眩，体内仙力开始暴躁起来，我感觉是与这儿天庭军的氛围有关，恕钟王无法继续走下去，钟王提议，将厉鬼势力与天庭势力的洽谈之事，安排在天庭军外，如何？”钟王不卑不亢，既不盛气凌人，也不卑躬屈膝，只是带着灿烂温和的笑容，冲着那军士说道。

　　钟王的实力与地位都比军士强上不知多少倍，他这般和煦的模样，也的确有很大的说服力。

　　军士思绪了会儿，便再度抱拳，道：“容卑职向神将大人禀报一下！”

　　话落，军士便立刻跑开了。

　　钟王紧捏着手心，不住的看着凌炎，而后又看着前方。

　　“神将大人是个讲道理的人，贤弟你莫慌，不要怕，有大哥我在！”凌炎拍了拍钟王的肩膀安慰道。

　　“大哥，这一回可多谢你了！”钟王干笑了笑，只是眼中还是有不少的慌乱。

　　凌炎点了点头，笑而不语，但心中却在朝摄魂将军发送着消息。

　　这一回，是天载难逢的好机会，不好好把握，岂不是对不起老天爷？

　　钟王打自己女人的注意，这一场赌局，他输定了。

　　凌炎心中狠狠的想着，脸上的笑容越发的真切了。

　　不一会儿，那离开的军士已经跑了过来，脸上尽是恭敬，跑到钟王的面前，对着钟王恭敬抱拳行礼，道：“钟王大人，卑职已经将大人之意传达给了神将元帅，元帅称，单凭钟王大人之意，若选好了地点，便通知元帅即可，元帅会即可动身，去会见钟王大人！”


第1521章 幕落平原

　　“好！”凌炎心中一喜，继而不动神色，淡淡笑着看了眼钟王，心中暗暗朝钟王发送了一道意念，道：“贤弟，为兄认为，这附近有一片叫做幕落平原的地方最合适不过了，那平原的四周皆有可毒死玄仙的洪荒之气，神将他若想要调集大军，对你施压。也是拳头打在棉花上，无从下手啊！”

　　“能够毒死玄仙的洪荒之气？”钟王心中暗暗震惊，他身为厉鬼势力的二把手，对这鬼域之地早已是了如指掌，关于这洪荒之气，他自然而然也听过许多，更是了解了不少。

　　这是一种渗透躯体，无视防御，用以毒害人的悟性，道行的强大气体，它吞噬的不是人的血肉性命，而是人的悟性与道行，没有了悟性与道行，那么修为便会疯狂下降，待所有道行与悟性都散去后，人才是真正的被打回了原型，变作凡人后，突然燃烧掉的寿命，也会瞬间的将他们的性命夺取，因此，这洪荒之气，鬼域之人个个是谈之色变。

　　“在那儿谈判？”种完显然也是忌惮的很，不过不得不说，凌炎之言，也有道理。

　　“最危险的地方，便是最安全的地方，贤弟，大哥所说的，只有这么说了！”凌炎摇了摇头，便没了声音。

　　钟王沉默了会儿，思量着，片刻之后，便抬起头，对着那名军士道：“麻烦这位将军告之神将元帅，我等厉鬼之人，在幕落平原之上，翘首而待，望元帅早日前来，与我厉鬼合盟，共结长好！”

　　“幕落平原？”那军士明显脸色一愕，想必也听过这骇人听闻，一毛不长的地方。不过惊讶归惊讶，他还是告了个退，便离开去通知神将了。

　　事不宜迟，钟王也早早的告辞了凌炎，离开天庭军营准备去了。

　　凌炎望着钟王离去的背影，微微一笑，便被人带了下去，返回了地旗三十七路军的军营当中。

　　当初神将派遣的使者并不多，不到千余号人，然而凌炎带来的，却足足有五千余人，说没有人质疑，那是绝对不可能的。

　　只是，凌炎懒得理会那么多，现在他们这些人的样子，因幻龙幻术的缘故，可实实在在是这儿将军的脸，那些做手下的想质疑，都质疑不了。

　　凌炎以权谋私，占用了大量的恢复阵法，让摄魂精锐与百余条神龙全部进入休息，继而，摄魂将军已经开始下去安排了，过不了多久，这儿的五千余人，也渐渐地退了下去，慢慢变少。

　　幻龙一直就呆在凌炎的身旁，凝眉不停。

　　“你有把握对付神将吗？”幻龙凝着声问道。

　　“听真话还是假话？”凌炎睁开眼，笑了笑道。

　　“当然是真话！”幻龙有些奇怪的看着凌炎道。

　　“没有！”凌炎摇了摇头道。

　　“那假话是有了？”幻龙又道。

　　“假话也是没有！”凌炎笑了笑：“我除去身上拥有的杀神四件套，混沌神器外，我真不知道，我拿什么去与神将对抗，论修为实力，我败，论经历仙缘，我败，论仙法技巧，我败，论势力军队人数，我败，论法宝武器，我不清楚，但我想，他神将历尽了这么多年风雨，没有几件拿不出来的法宝？这不可能！”

　　“那你还去！”幻龙的脸色有些难看了：“如此说来，你岂不是去送死？”

　　“不！”凌炎忽然一笑，摇了摇头：“我还有一件东西，是比他强的！”

　　幻龙一愣，连忙问道：“什么？”

　　“比他阴险的心！”凌炎狞笑道。

　　……

　　这个世界上，其实没有什么好人坏人，说到底了，都是各取所需，各谋所利。好人坏人是相对于人来讲的。敌人眼中，我是坏人，我的眼中，敌人是坏人，而敌人的朋友是坏人，敌人眼中的朋友，便是好人了。

　　人的思量决定了很多。

　　凌炎也知道了这一点。

　　作为出行这一次谈判的使者，凌炎被神将传唤了。作为谈判方，凌炎将随着神将的大军，一同前往那幕落平原。

　　这是一次考验，凌炎犹豫了很久，但终究没有亲自前往，而是拖了军营之中，一名将军的心腹，邀其入帐，好好详谈了一番，让其扮作地旗三十七路军指挥的模样，前往神将大军处，伴于神将身边，为其作者介绍。

　　凌炎不敢拿自己的性命，以及幻龙等人的性命开玩笑，自己若为将军，那么极有可能，会被神将戳穿身份，如此一来，前功尽弃，在如此多的天庭大军的面前，凌炎想不出自己有什么能耐能够逃脱。

　　至于那名心腹，凌炎自然是只言片语都不透露，只是编了个闭关感悟，无法参与这一次的会谈，又不想误事的借口，地旗三十七路军的指挥并未与神将见面，而神将也不识此人，此心腹与那指挥长相颇近，因此穿戴之后，低着脑袋，倒也无恙。

　　他身上实实在在，并无幻术，定然不会有问题，而凌炎，则是扮作地旗三十七路指挥的亲兵，带着九龙与十方战将，跟随在浩瀚大军之中。

　　神将坐于前方仙轿之中，看不见人，凌炎等人低着脑袋，倒也无事。

　　只是凌炎的心脏，一直跳个不停。

　　“但愿，不要出什么篓子！”

　　凌炎望着前方骑着天马，跟随在神将轿子旁的心腹，心中喃道。

　　大军总有一千余人，是神将挑选来的心腹，当然，凌炎这一等人只是作为使者的随从而来，待会儿谈判，还得靠使者来建立两方势力代表的沟通桥梁。

　　凌炎仔细的打量着四周的一切，不得不说，天庭军中人，个个都不差，每个人的修为都不下于天仙神通变的手段，也不知神将从哪儿抽来这么多好手，只怕待会儿站起来，自己这边占不到便宜啊。

　　凌炎摸着下巴愁道。

　　忽然间，大军的行军速度猛然间降了下来。

　　凌炎微有错愕，抬起头望着前方。

　　“到了幕落平原了！”跟随在凌炎身旁，幻成一个中年男子的幻龙，低声对着凌炎说道。


第1522章 下棋

　　幕落平原？

　　凌炎盯着四周，这个平原是四面环山，就像一个碗一样，大军腾空飞跃，避开漂浮在平原上方的惊人恐怖的洪荒之气，落入了一毛不长，几乎全数黄土的幕落平原之上。

　　这儿荒凉的气息，千万年来不变的沧桑，就好似它的名字一般，它已经永久的落幕了，世间之人，再也看不到它花开遍野，阳光普照的那一日。

　　人踏幕落平原，心仿佛也随之踏去，那股悲沧，来自心间。

　　凌炎抬起头，望了眼天空之上那阴霾灰白的洪荒之气，又扫了扫四周。幕落平原简直就像一个损坏了的牢笼，除去几片较大的破洞外，几乎整个平原的外层，都被洪荒之气给笼罩着。

　　军队朝幕落平原的中心地带开去，浩浩荡荡，一路直驱。

　　银白色的长龙轻轻划开幕落平原千万年来也不变动的色泽，这里，是荒凉的极致。

　　凌炎目光闪烁着，熠熠而望四周，一望无际的幕落平原之上，倒是耸立着许多嶙峋的怪石，这些石头，是幕落平原上唯一一些与众不同的东西。

　　幻龙的身形有些踉跄，仿佛之前进入幕落平原时染了半分洪荒之气，脸色有些难看，在几名同行‘军士’的慰问下，凌炎的脚步也情不自禁的慢了下来，随着那几名同行军士划到了部队的后方。

　　“神龙开始下阵了吗？”落入后方的凌炎，看着不断收集着这些军士气息的幻龙，低声问道。

　　“没问题了，只是待会儿，你做的过来吗？这里的人这么多，我不可能困住他们太久！”幻龙沉声问道。

　　“做的过来做不过来，只有等做了才知道！待会儿摄魂军们与神龙什么都不要管，幻龙困住神将，其他的，见机行事！”

　　凌炎低声说了几句，便收起了目光，将身子挡在幻龙的身旁，仔细的望着四周，见没什么甲士望这边看，便也放了心了。

　　悠悠而行，神将行军，速度不急不慢，稳当的很，而他这一路上，也是十分的平静，根本就没有询问凌炎安置的那个心腹什么问题，仿佛他对钟王，已经很了解了。

　　凌炎看的心惊胆战，疑惑的很，暗想着，是否是神将已经察觉到了什么异样？

　　不管那么多了，到时候能打的过便打，打不过，也要在神将的身上咬下一块肉再走，否则，神将还不知道凌炎这号人物，那凌炎还真有够无奈的。

　　然而在这时，大军忽然停了下来。凌炎微愣……

　　“大人，差不多到了，咱们快些到前面去吧！”摄魂将军用胳膊肘撞了下凌炎，低声道。

　　凌炎望着前方的军队，点了点头，连道：“走！”

　　一行人快速的又回到了自己的队伍当中，凌炎低着个脑袋，一动不动，尽量让那些军士们的注意力快些从自己的身上移开。

　　这个时候，钟王率领的厉鬼部众，已经早早的在幕落平原的中心设下了台子，恭迎钟王的到来。

　　军队到达之时，钟王也已在台子外头恭候着神将。

　　他站在人群的最前方，着首眺望了一眼，见神将带的人不过千余人，顿时心中松了一口气，神将还是有几分谈判之心的，不过，就算这样，钟王也不敢太过大意，毕竟神将本身，就是个不折不扣的高手，他带上千余人只是为了摆个架子，否则，单单他一人前来，钟王怕也不敢太过造次。

　　“厉鬼钟王，见过神将元帅了！”钟王一行人笑呵呵的迎了上去，拱手而道。

　　那被抬在最前方，浮空而行的轿子缓缓的落在了地上，所有骑着天马的军士们也纷纷下马，落在轿子的身后，而这时，一名身材魁梧，满脸胡茬的军士三步走了上去，将那轿帘给掀开，紧接着，一名身披金色软甲，一脸淡淡笑容，身材挺拔，气宇轩昂的男子，从里面走了出来。

　　哗啦啦，所有军士几乎在同一时间，单膝跪了下来。

　　至于为何叫同一时间，那是因为凌炎等人意料不到神将出现，竟然还有这样的规矩。

　　凌炎吸了口气，脸色沉静的躬着身子匐在地上，微微抬头，望着远处的神将，轻轻抬起他那充满爆发力但却修长的手臂，那被金色软甲包裹着的身躯，将他染成了金人。

　　随着神将的动作，所有天庭军士全部站了起来，笔直而立。

　　钟王等众多厉鬼部将一见，顿时脸上有几分不自然。

　　他们身为厉鬼的精锐，自问也有几分眼光，单单这一手，他们便能看出，神将带来的无不是天庭军中精锐中的精锐。

　　“钟王不必客气，大家即将成为盟友，便是自己人，所以就不必拘谨了，来吧！钟王，你我初见，必须好好畅谈一番！”

　　神将亲热的走到钟王的面前，轻拍了拍他的肩膀，那张比钟王更为伪善的笑容，让钟王的脸色不禁僵了片刻，受宠若惊的模样浮现开来。

　　“元帅如此平易待人，真是让我等钦佩不已啊！”钟王感慨道。

　　“哈哈，钟王，你我相识恨晚，不过现在也不是来不及！可惜今日有要事在身，不能饮酒，否则你我可要好好来上一杯啊！哈哈……”神将哈哈笑道，金黄色的瞳孔仿佛在诠释着什么东西，好不神奇。

　　“没想到元帅也是爱酒之人，待会儿事情结束，钟王可要好好请元帅尝一尝我那珍酿血鬼王酒啊！”钟王连忙说道。

　　“晚说晚说！”神将摇了摇头，随着钟王坐在了台子中间的一张方桌前头。

　　这个桌子是钟王亲自设立的，上头有画着一面象棋谱，少许莹润的光芒，从棋谱上泛起。

　　钟王红，神将黑。

　　神将淡淡的看了眼棋谱，眼中露出一丝笑意，道：“钟王大人，此为何意啊？”

　　钟王一听，脸上也露出淡淡的笑容，望着桌子上的那道由仙力凝聚而成的棋谱，他没有做什么解释，而是加大了仙力的催动，将中间的‘河’与‘界’字，给放大了几分。

　　“是合是界，你要我二者选一吗？”神将一见，依旧不恼不怒，轻轻而道。


第1523章 深入

　　两人说话声音不大，但凌炎却是听的真切，心中不禁对钟王有了几分改观，看样子这钟王还是有几分本事的，否则岂会做出这样的事情来？

　　故意加大了棋谱上的‘河’与‘界’，取义是两势相战，划清界限，还是两势联盟，联合起来，这不是钟王在挑衅，而是钟王在将这个谈判的意义直接公开化。

　　“大人，那钟王这是何意？”摄魂将军凝着目望着台子上的两人，看着那漂浮在棋盘上的两个字，当即问道。

　　“本来这一次的联盟便是由天庭方选出来的，然而钟王却又将这个问题重新抛了出去，他是在给神将一个空间与余地，同时，他也是想把自己厉鬼势力的身价抬高，如果一上来，便是要求合盟，那么，他钟王，也就丧失了一切的主动权。所以，他在问神将取得主动权！”

　　凌炎低声说道。

　　“主动权？”摄魂微微诧异，望着台子上依旧冷静含笑，脸上不火不躁的，轻轻摇头，道：“我倒小瞧了钟王，仔细想想，他能够在厉鬼势力内威胁得了那红影之主，没有几分本事，是绝不可能的！”

　　“不要轻易的小看任何一个对手！就连钟王，我也一直没有相信他半分！待会儿一定要提高警觉，万不可有半分的怠慢！”凌炎死死的捏着拳头，眼中一眨不眨的盯着上头，低声道：“兄弟们的性命，都握在我们的手中，摄魂，不要让他们失望！”

　　“嗯！”摄魂用力的点了点头。

　　……

　　面对钟王的选择，神将还能多少什么？他的面容带着一丝欣赏的笑容，头颅微点，却不言半声。

　　钟王一愣，继而脸上也笑了开来，他慢慢的将手放在了那个界上，轻轻一捏，顿时，‘界’字直接破碎。

　　钟王必须顾及神将面子，所以，这个选择，由他提出，也由他做出答案。

　　两人相视一眼，便哈哈大笑了起来。

　　接下来的事情便好办多了，钟王与神将自然而然，也要开始谈起条件。

　　凌炎暗暗朝幻龙使了使眼色，这个时候，时候已经差不多了。

　　幻龙暗暗点了点头，便慢慢的退了下去，摄魂将军也轻轻的退让了几分，与凌炎拉开了距离。

　　凌炎扫了离开的二人一眼，手中紧紧的捏着一团灰白色的气体，身旁十方战将全部护在凌炎的身旁，等待着杀戮，这个时候，便是蓄势待发之刻。

　　凌炎紧盯着手中的那一团气体，久久沉思着，片刻之后，台子上再度响起一记大笑之声，紧接着，一道剧烈的光泽，从台子上爆射出来，那是签订着不悔之议的法术光泽。

　　凌炎知道，两人已经谈成了。

　　“凌炎，可以开始了！”这时，幻龙的声音，忽然在凌炎的心底响起。

　　凌炎点了点头，看着手中的灰白气体，狠一咬牙，朝气体内灌输了半分仙力，使它激活后，便想也不想，朝悄悄地自己体内打去。

　　“啊……”凌炎面色一青，惨叫一声，瞬息之间，天庭军内骚乱了起来，无数甲士朝凌炎冲去。

　　嗖！

　　躲在人群后头的幻龙连忙隐晦的朝凌炎身上施展幻术，将凌炎的真实身份敛藏起来。

　　“怎么了？怎么回事？”

　　几名将军握着银剑，朝这边虎步走来，脸上一片怒意。

　　“将军，这儿有位兄弟晕倒了，好似是中了那洪荒之气！”

　　一名甲士喊道。

　　“哼！不过是这四周的一些浊气罢了，看看你们，还都是军士吗？修行悟道这么多年，却只有这么点能耐？我看你们还是莫要加入我天庭军了，早早散去，做你们的二流散仙吧！”那将军冷哼连连，怒斥着众多甲士。

　　“成指挥！”神将眉头一皱，有些不满的走了过去：“发生什么事情了？为何这般大呼小叫，不知这儿有客人吗？”

　　“元帅，有名军士染了洪荒之气！”成指挥连忙抱拳道。

　　“染了洪荒之气？”神将眉头紧蹙了起来，快步走了过去，看着那躺在地上，浑身皮肤铁青，金光乍现，却在溢出体外的那一刻全部消散开来。

　　“我明明将所有军士都蔽了体，怎还会染上洪荒之气？”神将冷冷声道。

　　“元帅，大概是这名军士的修为太低，无法承受您的功法，因此他擅自排斥了您的法术，这才染了洪荒之气吧！”人群之中的摄魂将军连忙喊了一句。

　　“那便是他咎由自取，活该！来啊，将他带下去，能治则治，不能治，便由他自生自灭！”成指挥怒气冲冲的喊道。

　　“慢！”神将连忙挥手，止住了成指挥的举动。他的目光一直落在凌炎的身上，在仔细的斟酌了许久，他的眼睛一直停留在躺在地面上的那名士兵的脸庞之上，心中泛起丝丝疑惑，他蹲下身子，仔细的勘察着士兵的情况，手摸着下巴思量着什么。

　　“元帅……救救我……我……我好难受……我痛苦……救救我……元帅……”士兵痛苦的伸出颤颤巍巍的手，满脸铁青而扭曲的朝神将的手伸去，嘴里不停蠕动：“救我啊……元帅，我不想死……”

　　“大胆，你这等肮脏之手，也配动元帅金躯？”这时，军士中忽然冲出一名亮银甲士，抽出宝剑，想也不想，便朝那手臂劈去。

　　“嗯？”神将抬起眼，望着那看似护卫自己，实则为戮自己的军士，眼中杀芒一片。

　　这抽剑之人，正是摄魂！

　　“你是何人？”神将怒喝，然而下一秒，他忽然发觉，自己的双臂被人狠狠的抓在了手中。

　　神将一愣，顷刻之间，他便发现了来人是谁！

　　凌炎！

　　在凌炎动手的那一刹那，幻龙已经将加持在凌炎身上的所有幻术全部转移，继而重新施展幻龙世界，将神将与钟王一起总计两千人马，全部拖入了幻龙世界，而于此时，四面八方，无数摄魂卫与神龙们，也如同发了疯一般，朝幻龙世界内冲去。

　　那些带着满满杀心的人，仿佛杀戮机器，在幻术的配合下，开始了疯狂的屠戮。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　郁气真诀，紫玉手镯都被催动了起来，而在瞬息之间，大股大股的流云燃烧，也疯狂的朝神将的身躯内灌输。


第1524章 潜杀

　　神将体内仙力瞬间被打乱，凌炎脸露凶光，‘送君’戒指猛的催动，强大的空间法则立刻包裹住了神将的身躯，继而，一柄宛若秋雨般的利剑，狠狠的刺入了神将的身躯。

　　剑锋所指，正是本命。仙士之根基。

　　可，这看似如雨般细，如风般利的细雨剑，在凌炎驱动了全部的力量之后，催动了杀神破灵之后，却也只能刺入神将躯体内半分，本命只是刺入了三寸，竟没有完全贯穿。

　　凌炎大惊，杀神破灵拥有破尽一切防御的功效，然而在这一刻，竟然没有瞬秒神将。

　　天时地利人和之下，凌炎没有顺利的完成自己的任务，突袭，斩杀神将，如此一来，一切都将化作极大的变数。

　　“杀我？”神将一副好笑的模样，‘送君’戒指的持续时间已经过了，凌炎抽开细雨，跳出了百米之外。

　　“哦……我记得了，你是凌炎，对吗？”神将脸上浮现出一丝欣喜的模样，道：“好久不见了！凌兄，别来无恙吧？”

　　凌炎一听，顿时微微一笑，道：“一般般，倒是神将兄你的状态似乎有些不好啊！”

　　凌炎指了指神将的胸口，嘴角抿着一丝笑容道。

　　“呵……”神将摸了摸胸口上，破损的本命溢出的金黄色鲜血，眼中闪过一丝残忍之色。只是脸上依旧笑脸盈盈，道：“凌兄，莫要以为就只有你有混沌神器，我浩大之广的天庭，又岂能没有这强大的东西？这件混沌金刚甲，号称防御世间所有攻击，呵呵，也不知凌兄这一回，能否得偿所愿，将我斩于剑下啊！”

　　防御世间所有攻击？那岂不是与杀神破灵对立了？

　　凌炎心惊胆寒，如此一来，自己还能斩了神将吗？自己的修为没有他高，仙法不比他强，四件混沌神器之中，杀神靴用于逃跑，杀神火翼甲只是防御，而杀神破灵才是真正的攻势，杀神龙影只是激活其他三件混沌神器的主脑罢了，如果杀神破灵都没有办法，那自己可就没有了任何的优势了。

　　凌炎警惕无比的盯着神将，但望其胸口那潺潺流动着的少许本命精血，眼睛又亮了几分，不管如何，他那防御世间一切攻击的混沌金刚甲，似乎并没有完全防御住号称破尽世间一切攻击的杀神破灵吧？

　　他的本命还是受了伤，如此一来，我若只攻那一处，他能防的住吗？

　　凌炎心中暗想，不管如何，今日带了这么多人来，如果不将神将除掉，那么幻龙与摄魂等众多兄弟的性命可就有危险了，他们可抵御不了仙帝。

　　凌炎握剑，脚下杀神靴被满满的仙力全部包裹着，那强烈而霸道的杀神力量将他全身的皮肤都刺激的隐隐生疼。

　　既然对手比自己强大，那毫无疑问，自己便要比对手狠，实力上弱了，必要在气势上强过对方。

　　凌炎身形一晃，细雨剑再出，当铺天盖地，势不可挡的剑影再度出现时，已是神将的后方。

　　“呵！”神将轻笑一声，空空如也的双手捏指成决，一股犀利的气体瞬息之间在神将的指尖成型。

　　他头未回，手朝后一探，顷刻之间，金光大爆。

　　杀神靴的移动速度完全是眼所到之处，人便到，然而在这样迅猛而极快的速度之下，神将还能捕捉到凌炎的速度，不得不说神将的洞悉能力几乎逆天。

　　嘭！

　　杀神火翼甲爆出一团如火般强烈的防御血气盾，狠狠的招架住神将的这一指，无数法则力量顺便被催动出来，不停地围绕着凌炎旋转，慢慢的分解着神将的手段。

　　“好宝贝！你的混沌神器似乎不少？闻这些气息，好似都出自一处！”神将眼中一喜，嘴里喃喃而言，手上的动作却丝毫没有停歇。

　　轰！

　　不知何时，天空忽然射下一道金黄色的柱子，凌炎心中一冽，迅猛朝空一跳，身化神龙，腾空飞舞几下后，便狠狠的朝神将一爪挥去。

　　龙之爪，这一次凝聚了真龙之力以及杀神破灵，威力纵然是仙帝也不好招架。

　　神将握出金柱化作的长枪，连忙朝化作龙形的凌炎一枪刺去。

　　铛！

　　龙爪心正对着黄金枪锋，两人疯狂而竭力的挥舞着力道，竟于空较起劲来。

　　这一回，神将没有占据到半分便宜，脸上一片凝重之色的望着凌炎，少许汗水涔涔的顺着脸颊落下，眼中金光大绽。

　　凌炎竭力的用龙爪狠狠的朝前撞着，那坚硬无比的金色长枪，竟然弯曲了起来。

　　神将脸色一凝，连忙挥舞着长枪，朝旁边挑去竟不与凌炎硬拼了。

　　凌炎心中一定，身形猛地一转，一招神龙摆尾，便朝神将的头颅挥去。

　　这小子才几日不见，便功力大增了？神将心中闪过一丝惊讶之色。

　　铛！长枪再度横起，接下凌炎的招术，而后，神将双目猛地射出两道金光，狠狠的刺向苍穹！

　　“神枪洗世！万物重生！”神将大吼一声，其破损的本命立刻飞出一股强烈而奇怪的力量，射入天空。

　　顷刻之间，那血红的苍穹好似被火焰点着的干柴一般，猛然间便泛起了丝丝强大的仙力。

　　凌炎一剑，冷哼一声，龙嘴微蠕，那如同灯笼一般的龙眼之中，也猛然射出两道犀利无比的剑气，射入苍穹。

　　“星神顼阳剑阵！”

　　凌炎默默念动着口诀，电光火石之间，两人竟然同时施展了这灭世之招。

　　鬼域天空本为血红之色，然而神将施展了强大仙法，天空一下子便化作了金黄之色，而凌炎施展了剑阵，天空又倏的变作黑色，一时间，苍穹红黄黑不停的闪烁，好不诡异。

　　嗖嗖搜嗖嗖嗖……

　　在此时，天空之上猛的降下了无数剑枪，漆黑的星辰之剑，金黄色的耀眼长枪，一个朝神将，一个朝凌炎，带着凄厉的杀意，狠狠的朝二人撞去。

　　凌炎凝望着面对这一刻的神将，忽然间龙身一变，再度化作人型，杀神靴催动，人落在了神将面前，手中细雨猛然间撞向神将长枪。

　　神将微愣，然而顷刻之间，一股来自心底的麻痹之意猛的产生……

　　“这……”


第1525章 志在必得

　　瞬息之间产生的麻痹感觉让天空之中落下的那无尽黄金之枪也僵硬了起来。

　　一剑得逞的凌炎凶光闪烁，手中利剑横起，凄厉无尽的再度朝神将的本命刺去。

　　“黄金百战！”神将低吼了一声，身上披着的混沌神器级别的金刚甲立刻爆出一阵坚固无比的光泽，凝固了他的身躯。

　　哐当！

　　这一回，细雨剑锋撞在了神将的身躯之上，竟爆出大片的火花，而丝毫没有刺入他的身躯半分！

　　铛铛铛铛……

　　空中的星辰之剑与黄金之枪完全落下，两人暂且收招，各自防御。

　　“你可知，为何之前你能刺伤我，而这一回，你却刺不伤我吗？”神将悠然自得的抵御着凌炎的星辰之剑，一边带着轻笑，望着凌炎问道。

　　“不知道！”凌炎嘴角也弯出一丝淡然笑容，直接摇头。

　　“你倒干脆！”神将摇了摇头，继而脸上挂出一副悲天怜人的模样，道：“这个世间，善恶是非阴阳早已注定，就连那破尽一切，防御一切的东西，也是定数，两者若在一起，那么，有时，破尽一切赢，而有时，则是防御一切赢，就好像矛与盾，它们势均力敌，一局便定下胜负，那是对它们不公平，也许这一局，盾防住了矛，但下一局，也许就是矛刺穿了盾！你明白吗？”

　　“不明白！”凌炎一手扫开最后一根黄金之枪，冷冷的望着神将，道：“其实，这些都与我无关，我的目的很简单，我也想做个简单的人，所以，我不会将事情想的那么复杂，我不聪明，所以，你也无需与我讲这些，我若是你，就早些将对手杀了，如此，后顾之忧没了，不比你在这儿讲废话好吗？”

　　神将一听，脸上露出一丝恍然的神色，‘哦’的一声，连连点头笑着：“不错不错，虽然你的道理很简单，但也是道理！好，那我便听你的，杀了你好了！”

　　不是吧？凌炎大汗，自己只是随便说说的，按照神将的脾性，至少也应该对自己晓之以情，动之以理才对，怎么就这么容易的听从自己？

　　“常言不耻下问，虚心接受，莫以对方之弱小，而无视对方之存在，凌炎，凡是有道理的东西，我神将都会虚心去接受！”神将将手中的金色长枪紧握于手，脸上的笑容渐渐的收敛起来，一股前所未有的专注浮现在他的脸上。

　　“啊……”

　　忽然间，神将猛的大吼一声，紧接着犹如万马奔腾一般的气势铺天盖地，朝凌炎压来，他那手中的金色长枪倏地变化为一道巨大无比的锋利强光，如同阳光普照，洒满大地而无处遁形，狠狠的笼罩向凌炎。

　　“金光法则！”

　　这种超脱了普通法则范畴的力量，在他的手中完美呈现。

　　凌炎只感觉自己的全身皮肤仿佛落入了太阳的最中心，无不炽热无比。

　　凌炎紧咬着牙齿，将体内的九转神火力量全部爆发出来，覆盖在自己的皮肤表层。

　　嗖！然而，神将并不再浪费时间，金光法则显现的那一刹那，神将再度动了，一枪凌风笔直的朝凌炎撞去。

　　铛！

　　凌炎踉跄的驱使着细雨，用尽了剩下的力量，招架住了神将的这一击，澎湃恢宏的力度从那金色长枪上头慢慢的滚荡下来，顺着细雨，传到了凌炎的全身各处。

　　“你到底只是仙君修为，与我一战，不是自寻死路吗？究竟是什么，让你有这般强大的勇气？”神将的脸上不再有什么怜悯，慈爱，和煦，灿烂，此时此刻，他有的，只有狰狞，与残酷。

　　金光四射，四面八方的空间内完全被这股强烈而灼热的光芒给渲染，仿佛一幅用金子打造的画。

　　凌炎死死的支撑着神将的长枪，脸上却是不惧不怕，一脸淡漠笑容的看着神将，道：“你可还记得莫叶青？”

　　“死在我手中的人太多了，我岂能个个记住名字？”神将竭力的驱使着长枪，欲要折断细雨。

　　两人在拼劲的同时，却又谈笑风生的说着什么，似敌似友，好不奇怪。

　　“呵呵，你不记得无所谓，我记得便好！”凌炎冷冷的笑着，森冷的笑容将四周的灼热竟慢慢的稀释了。

　　“记有何用？去见他不好？”神将猛的抽出左手，狠狠的朝凌炎的本命撞去，神将力道大，修为高，他单手便能够驾驭那不知多重的长枪，而凌炎细雨，若不用双手朝细雨灌输力量，根本就抵挡不住这不知用何种材料所铸造的神兵枪刃。

　　这一掌，神将是志在必得，足有几千种法则力量在这一刻化作万千蝌蚪，钻出神将体外，继而，它们仿佛受到了一股难以遏制的气流的吸引，全部朝神将的左手飞去。

　　气流将它们卷成了漩涡，不停的摆动着，颤抖着，舞动着，继而，那些磅礴而复杂的法则力量，它们仿佛彼此之间寻到了相互的链接与桥梁，竟然慢慢的融合。

　　“大慈悲掌！”神将大喝一声，左掌铺天盖地的朝凌炎的本命拍去。

　　凌炎神色一冷，望着这扑袭而来的一掌，脸上满是惊骇之色。

　　“呵！”神将看到凌炎的惧色，当即发了狠劲，脸上也尽数轻松。

　　你到底，还是斗不过我！我神将纵横天庭多年，也不见何人敢如此挑衅，单凭你么？

　　就在神将思绪之时，忽然间，他发觉凌炎的惊骇神色骤然消失，取而代之的，是一股不可思议的凄厉。

　　仿佛，孤注一掷一般。

　　铛！

　　庞大的力量忽然形成，顺着长枪剑传于神将双臂，他只觉全身一震，力道将他的长枪震退。

　　神将一慌，可却丝毫不后退，那大慈悲掌丝毫不动，速度不慢反快，猛的朝凌炎拍去。

　　这一回不将凌炎拍个粉身碎骨，那也对不起他神将威名了。

　　神将心中狠辣的想着。

　　可……就在这时，一股金光闪烁，漂浮着漫天符篆的光芒毫无征兆的窜了起来。


第1526章 拼

　　“什么？”神将面色一僵，怔怔的看着那凄厉飞梭的光泽，眼中映衬着一柄古朴却又强大的宝刀。

　　“天傲神刀？”

　　神将终于看清楚了这是什么东西，但为时已晚，凌炎的刀，已经狠狠的切在了神将的左掌之上。

　　在灌输了强大的杀神破灵的力量之下，天傲神刀霸道无比的切开了被重重法则力量包围着的神将左掌。

　　噗嗤！

　　神将左掌被完全的切落在地，他那断腕处，疯狂的喷出一大团的金色血液。

　　“竟是金血？”凌炎眼中闪过一阵凝重，这究竟要修炼到何种地步，才会有这样特殊的血液？

　　神将一掌被断，天傲神刀上的力量一直附着在他的断腕之处，让他的手掌难以愈合，强大的痛楚如同上亿根针般狠狠的刺扎着他的手臂，痛苦不堪。

　　“我定杀你！”神将怒了，单手挥舞着长枪，身形猛然间朝空一跃，骤然间，他的身躯徒然变大，化作千万丈，如同巨人一般，俯瞰着凌炎。

　　凌炎微愣，继而，一股疯狂的神通技法气息，在他的全身汹涌乍现。

　　那庞大如山的气息，直将凌炎逼得喘不过气来，浑身激荡溢体而出的仙力竟直接被压制的死死的，无法窜跃。

　　“天宇一击！”神将磅礴之声吼动一声，紧接着他那高举着的枪头，也狠狠的朝凌炎疯狂的刺去。

　　简单的一击，其实要躲避并不难，但，这看似简单的一击，却是神将与另外一名实力比他还高的巨头所联合发动的一击。

　　冥冥之中，凌炎仿佛感受到了一双威严无比，不可挑衅的双目，狠厉的盯着自己，这双眼睛不知何方，但却又无时无刻的存在。

　　凌炎想要挪动身躯，却骇然莫名的发觉，自己使不出半点儿力量。

　　那巨大的枪头，已经凌空砸了下来，只需一秒，凌炎将完全泯灭在这神枪之下，成其亡魂。

　　“凌炎！杀神四件套有半套隐藏属性！速速催动杀神龙影！”

　　在这千钧一发之际，幻龙的声音忽然响起。

　　紧接着，大片大片的幻术骤然间朝神将庞大的身躯包裹过去，而后更多的摄魂卫与腾空飞舞的神龙，带着累累伤痕，从幻龙世界里挣扎而出。

　　那些入内，足有5000摄魂卫与100神龙，但出来之时，神龙仅有90余，而摄魂卫，竟只剩下3000余名，每个人的身上都是遍布着伤痕，凌炎看的心惊胆战。

　　他盯着化作龙形的幻龙，此时的它，早已失去了往日的光彩，如同一只奄奄一息，即将垂死的老龙，匍匐在地，大口大口的喘着气，困住天庭1000精锐与钟王的厉鬼1000精锐，它已经耗费了所有的力量，此时此刻，它连飞翔都是问题了，就连向凌炎喊话，都是竭了心底的力量。

　　“啊……”看到这一幕，凌炎凄厉嘶吼了起来，双目徒然变红。

　　摄魂将军立在了幻龙的身旁，他剩下的一只眼睛，也已经吓了，但他没有哭，没有笑，只是淡淡的，将面朝着凌炎。

　　“大人，不要对不起我们的兄弟！”

　　摄魂将军血洒满面，铿锵的喊着。

　　那血与水的混浊，彻地的净化了这整个幕落平原。

　　摄魂卫们与神龙，从未想过停歇，他们已经冲向了神将，冲向了这一尊他们可能憾不动的巨人。

　　摄魂将军提着魔刀，身形踉跄一跃，竟也冲向神将。

　　凌炎紧抓着天傲神刀与细雨，眼睛几乎要溢出血来。

　　“吼！”

　　龙吟声鼓荡，那是幻龙不甘的声音！

　　它竟也在挣扎。

　　“一群残废的蝼蚁，又何必要如此摧残自己的生命？你们本可以自己独自好好修炼，又何必要参入这浑浊不堪，肮脏无比的纷争当中！好，既然如此，那让本将精华你等吧！”

　　神将一枪捅破了幻龙的幻术，生生将那还未来得及包裹住他的幻龙世界撕裂。

　　幻龙连吐几口龙血，浑身颤栗。

　　凌炎再也看不下去，浑身力量仿佛得到了无限的升华，那冥冥之中将其禁锢了的眼睛，在这一刻仿佛也失去了作用，它再也困不住凌炎。

　　哐当一声，仿佛什么东西破碎了。凌炎纵身一跃，竟朝神将飞去。

　　“找死！”见凌炎等人竟然如此挑衅自己，神将勃然大怒，一枪丝毫不再犹豫，狠厉的朝凌炎刺去。

　　铛！

　　一刀一剑交织在一起，朝空挥去，撞在了神将庞大无比，仿佛连天都能够戳穿的金枪之上。

　　嗡……

　　神将一愣，感觉手臂上传起的强烈震荡，脸上便浮现出一股难以言语的惊愕之感。

　　凌炎的力量何时变的这般强大？

　　神通技法被破，神将丝毫不慌张，感受着凌炎的霸道，他的身形也突然缩小，化作一抹金光，朝旁侧飞去。

　　以柔克刚，以刚克柔，万物都是相生相克，神将并不是白痴，自然不会与此时锋芒毕露的凌炎对碰。

　　我不信，他的力量能够一直这么霸道！他定然是临时获得了什么契机，才有这样的变化！

　　神将心中暗暗想着。

　　“怎么这么快？神将的速度怎可这么快？”凌炎大怒，心中的不甘与愤怒将他占的满满的。

　　今日必要杀他！

　　凌炎的大脑被疯狂的仇恨占据，他仰天一啸，浑身的仙力仿佛自主的得到了命令，开始疯狂的朝他的头颅灌输而去。

　　杀神装备凌炎得了足足有四件，便拥有一种套装的隐藏属性，只是，凌炎一直不明白，这隐藏属性到底是什么，但可以猜测得到的是，定然是杀神装备的主脑，杀神龙影之内涵盖。

　　凌炎心中涌现出无数的可能。

　　然而这一次，不能再拖了，神将之防御，凌炎从未遇到过，连天傲神刀与杀神破灵都无法撼动，岂不是没有了办法？

　　疯狂的仙力，将凌炎脸上的那半块面具慢慢的激活了起来，无尽的仙力，仿佛火焰一般，竟在烘烤着凌炎的全身……


第1527章 激

　　忽然间，凌炎仿佛感受到了一股奇异的感觉。

　　一道血影，凭空出现在了凌炎的身躯之上，他的身躯猛然间停了下来，他激动而沸腾的疯狂之心，也乍然间冷静下来。

　　那道血影，慢慢的落在了凌炎的后头，仿佛无形的手，影子身上的每一处，竟然都抓在了凌炎的身躯之上。

　　冰冷的气息弥漫开了整个世界，魔者联盟之内的所有温度，骤然间下降了无数，瘦小的生灵笼罩在随时都会被冻死的危机当中。

　　神将一见，顿时大惊，这种感觉，他从未体会过，这是什么力量？凌炎何时有了这种手段？

　　神将不敢再躲避了，乘着凌炎似乎还在运功的机会，身形突然窜出，直袭向凌炎。

　　嗖……

　　几道凌厉的刀刃忽然射出，紧接着，铺天盖地的仙法，狠狠的撞向神将。

　　神将一愣，望前一看，却见无数身披黑甲的魔者以及无数神龙，正朝他冲杀而来。

　　“不知所谓的蝼蚁！”神将面色狰狞起来，手中再度鼓动着神通技法，这一回，他的目标不是凌炎，而是这些实力比他不知低多少的摄魂军与神龙们。

　　铛铛铛铛……

　　混沌神器混沌金刚甲完全防住了摄魂卫与神龙的攻势，可，神将的神通技法，却不知这些人能否抵御。

　　远处的凌炎仿佛感受到了神将的目的，他猛地睁开腥红无比的双眼，大声吼道：“神将，你敢伤我兄弟半分？”

　　“有何不敢？”

　　神将哈哈大笑，双手紧握，紧接着天空之上那浓郁无比的血云忽然全部洞开，无数金光普照下来。

　　唰！

　　一道迅猛的黑影从凌炎的脚下冲出，而后一股磅礴的道力，忽然被打向空中。

　　“邪影真言？凌炎，你的花招还真是层出不穷啊！”神将冷笑，但看也不看凌炎邪影，笑道：“你之所以能够站到现在，不过是拖了你的混沌神器的福，邪影的本身实力虽比你强，但它没混沌神器，又岂能与我抗衡？要知道，我到底是仙帝，而你，不过区区一名仙君罢了！”

　　哐！

　　半空之中，一道画满了符文的巨大符咒，横在了所有摄魂卫与神龙的头顶上，招架着神将降下来的神通技法！

　　单靠邪影，是绝不可能抵挡的住神将神通的！

　　凌炎心中暗暗想着，而这时，双目已失去光明的摄魂将军忽然冲到了前方，握着屠刀杀向神将，那高举的漆黑刀刃上，凌炎隐约之间仿佛还看到了无数宁折不弯的魂魄们，好似发了疯一般的在嚎叫着什么。

　　或许，在述说着什么。

　　神将一惊，未曾想这已是半残之人，竟有这份意志，凌空逼来的那柄魔刀，不知为何，威力巨大，神将大骇，连忙挥去了半数的神通力量，转嫁于身，一枪流转，浑然天成的朝摄魂将军刺了过去。

　　噗嗤……

　　神将神通技失了半成力量，威力疯狂下降，邪影轻松的抵挡下来。

　　然而，这一刻，没有一个人会有劫后余生的喜悦，他们看到了骇然的一幕。

　　摄魂将军的身躯，正被神将修长的金枪，给高高的挑了起来，那枪锋所在之处，正将他的本命，刺了个穿……

　　“摄魂……”凌炎喃语几声，怔怔的望着那抹漆黑的身影。

　　全身的血液仿佛被太阳之火烘烤着，无数气泡乍起，自己的身上的每一寸血肉，每一根筋络，仿佛都要化作蒸气。

　　几乎在那一瞬之间，无数的怨气，怒气，在摄魂卫们的心间产生。

　　那盘踞在凌炎身后的血影，仿佛是捕捉到剩余3000多名摄魂卫们的怒火与仇恨，它疯狂的吸取着这些怨气与怒气。

　　不，是凌炎在疯狂的吸允着，他感觉到了，身后的那个影子在不断的朝自己的身躯内涌入，仿佛……它正在竭力的与自己融合，将它的一切力量，全部灌输入凌炎的身躯之内。

　　“还不够！太少了，这些怨念还不够！”

　　凌炎喃喃语道，那身影如同一抹钢针，深深的刺激着他的头皮。

　　嗖的一声，凌炎忽然间猛的窜了出去，朝神将冲去。

　　“杀！”

　　几乎在同一时间，摄魂卫们全部悍不畏死的随着凌炎，竭力的朝神将杀将而去，这一刻，人们身上的伤口形同虚设，竟无一人显出受伤姿态，反而，他们的情形越发的凶猛，比未伤之前还要强上三分。

　　这就是怒意，有时候，人心的力量比人身的力量更为的强大。

　　“好强大的怨念！”神将可不敢怠慢，手中长枪一甩，摄魂将军的身躯笔直的朝那荒凉的地面落去。

　　“保住摄魂三魂七魄！此人留我杀之！”

　　凌炎大喝一声，血眼直望神将，那不带怒气，却含怒意的声音，竟如同是两个人在说话，声音叠加在一起，气势好不强大。

　　“一个为心，一个为神？心神结合？”远处望见这一幕的幻龙，震撼莫名的看着凌炎。

　　“心神结合？与混沌神器结合心神？”神将面如死灰。这等传闻中的融合，是他想都不曾想过的事情。

　　当一件装备与人链接了本命，不过只是与之联盟，器御人，而人御器，他们，到底是两体，无论是人的威力还是器的威力，其实都发挥不了多少，然而心神结合之后，人心与神器融合在了一起，那么便不再是联盟之意，而是融合之意了，神器不再是神器，它便是人，而人，便是神器，二者，已为一体，一心，其心必利，威力自然暴增。

　　凌炎手握天傲神刀与细雨，双武而攻，每挥动一刀一剑，一条暗血般的影子，总是会随着凌炎的动作而动作。

　　当头一剑，便劈了下来，神将连忙招架。

　　自私，长枪抵挡的那一瞬间，他感觉，这不是一个人在挥剑，而是两个人，两个凌炎！

　　这是怎么回事？

　　神将大骇，只觉空气中的郁气真诀，紫玉手镯等等的威力，都暴涨了一倍有余……


第1528章 落幕

　　凌炎的动作浑然天成，说不上招式，更不谈强大的仙法，完全是出自于心，随心所欲的攻杀，可即便如此，他的力道，他的速度，都不缓慢，整个世界仿佛都在围绕着他的一刀一剑在挥舞着，一切的一切，几乎停不下来。

　　神将脸色一片焦急，凌炎的攻势，越发的凶猛，那奇异的影子，几乎彻地的改造了他。

　　君？这还是一尊仙君才能拥有的手段吗？

　　神将左掌被斩，只剩下右手单手持着金枪，论灵活，已经大不如之前，此时此刻他招架着凌炎，完全是用着仙力来运转，但那紫玉手镯与郁气真诀，却在疯狂的消耗着神将体内的仙力。

　　天傲神刀与细雨上的流云燃烧，也从未停止过。

　　还未打多少下，神将已是气喘吁吁，竟上期接不了下气，力量越发的薄弱了。

　　再这般下去，我迟早要被他耗死的！

　　神将冷汗直流，扫了眼越发淡然，可杀意却越发沉着的凌炎，心中已是一片骇然。

　　他的爆发力！太强了！

　　神将使劲挥力，一招强劲的力道在金枪上激荡，逼退了凌炎少许后，神将便直接转身朝外出飞去。

　　只是，他才一转身，便发觉，四面八方，已是重重包围，无数个身披着甲胄，满眼赤红的摄魂卫们，正虎视眈眈的看着他，他们的屠刀还滴着鲜血，那是天庭军士的血液。

　　空中代表着威严至高的神龙以及肮脏而渺小的冤魂们，正交织在一起飞舞着，画面是如此的和谐而恢宏，只是一眼，便让人忘却不了……

　　望着这一幕，神将一愣，然而不过他失神的那一刹那，他便赶紧自己的肩膀一疼，一股撕裂之意产生。

　　神将心中大骇，刚想驱动气力，却发觉，自己的肩膀竟然完全被凌炎给斩了下来，那握着金枪的手，飘飘悠悠的朝地面上落去。

　　顷刻之间，神将面如死灰。

　　“这怎么可能？”神将看着自己身躯之上不停闪烁着的混沌金刚甲，模样癫狂起来：“都是混沌神器，为何你能够破开我的金刚甲？不可能！”

　　“有什么不可能的？待会儿你会看到，我是如何将你一片一片的切了下来！”凌炎冷冷一笑，双手持着刀剑，慢慢的飞在了神将的面前。

　　四周的人，皆是沉默下来，他们紧抓着兵刃，双目流着血泪，望着神将，更望着凌炎。

　　是的，他们足够自豪了，今日，他们这些天仙，玄仙，亲眼见证了一尊仙帝的陨落，而且这尊仙帝，是陨落在了他们的手中。

　　“摄魂将军，你看看，神将废了！你看看呐！”幻龙虚弱的身躯扛着摄魂，摇曳的腾飞空中，然而躺在幻龙身躯之上的摄魂，却是面色苍白，双目已瞎，他的三魂七魄，沉浸在他的躯体内，完全失去了意识……

　　“大人！”四周的摄魂军士们，望着摄魂将军的躯体，齐齐转过溢着血泪的头颅，望着凌炎。

　　凌炎已经知道了，该如何做。

　　“凌炎！你要杀我，我便拉你们一起陪葬，我倒要看看，你们这些人，有谁能够抵抗的了仙帝的自爆！”

　　失去兵刃，失去双手，甚至连盔甲的防御都失去了的神将，脸上浮现出一丝癫狂，对着四周大声的吼道。

　　然而，凌炎却不废话一声，他背后的血影已经完全的融入了他的躯体之内，此时的他整个人看起来，就好像一个血红色的太阳，不停的放着凶光。

　　“送君！”凌炎蠕了蠕嘴，再度催动冷却时间已经恢复了的‘送君’戒指。

　　“自……”神将还未开口，突然出现的空间法则，便顷刻间将他禁锢住了。

　　神将到底为仙帝，‘送君’不能困他太久，但哪怕是电光火石的时间，对于凌炎来讲，也已经足够了。

　　“送君？这宝贝的名字取的正好！”凌炎冷笑一声，人已朝神将冲去。

　　待再出现时，人却已经立在了神将的身后。

　　他的手上，死死的捏着一尊强大的小金人。

　　这……便是神将的本命。

　　“将你毁了，倒也便宜了你！”凌炎握着神将不停挣扎的本命，又望了眼虚弱的幻龙，以及濒死的摄魂，心中已有了注意……

　　……

　　神将的本命自然不能浪费，摄魂将军身负重伤，这本命让其服用，必能让摄魂功力大增，只是神将到底身为仙帝，摄魂一人服用，只怕无法承受得了仙帝的强悍力量，凌炎将神将本命炼化成十几分，给一些受伤极其严重，几乎魂魄不保的摄魂卫亦或是神龙使用，幻龙也得了一块。

　　神将全身都是宝，不说他的武器灵金神兵，就说他身上的混沌神器混沌金刚甲，也是绝世珍宝。

　　神将死后，凌炎自然自己也得捞些好处，如今身上的混沌装备杀神之影被催动出了隐藏属性，他的实力不知为何也变得凶残而动荡了起来，正好神将的三魂七魄能够协助他稳固修为，提升实力，何乐而不为？

　　在原地休整好了一切后，凌炎便要马不停蹄的直接带着大军急促的离开了这儿。

　　“都收拾好了吗？”凌炎看着摄魂卫们与神龙们一副哀伤模样的各自行动着，调养着。

　　“能收集的尸骸都已经收集了，但魂魄都不在了，还有不少兄弟的尸首以及魂魄都寻不到……怕是灰飞烟灭……”

　　十方战将之中的赵将军强忍着眼中的泪道。

　　“我们所做的这一切不会白做，他们的付出，也不会白费！”凌炎紧攥着双手，忍着心中的悲愤，低声道：“走吧！速速离开此地，这里距离天庭军营不远，所有人速速离开！”

　　纸是包不住火的，凌炎不认为，天庭军死了统帅，到现在还没有动静，只怕在神将死的那一刹那，他们便已经开始行动了吧？

　　一干人马，立刻朝幕落平原的外头走去，这一役，只怕他们永远也忘不了……


第1529章 星子

　　浩瀚苍莽的天际之上，一座富丽堂皇，让人一望，便觉精神抖擞的建筑，巍峨的坐落在云端之上。

　　在那众神仰望的至高之处，端坐着一名浑身赤金龙袍，戴着龙冠的中年男子，男子目光深邃，不怒自威，呼吸时有时无，举手投足都令人陷入无限感悟，无限的回想，仿佛一眼望着他，便看到了世间沧桑，人情冷暖，生死无常。

　　下方的众神，手持着白玉笏板，神色虔诚而恭敬的望着上方那落座着的君王。

　　“灵帝，我军已经全部进发天外之天，兵分三路，一路，为魔者联盟，一路，为玄冥羽宗，还有一路为天涯海角，天涯海角为天外天极为稀少，人烟罕见之地，本按照计划，我军可轻易通过此处进入天外之天，绕到仙道十二势力之一的剑仙派，进行突击，只是却不想，在那天涯海角处碰到一个极其强大的天外天势力，我军遭了大亏，伤亡过半啊！”

　　一名白发苍苍，披着道袍的老者，握着白玉笏板，站在袅袅白烟飘渺的大殿中央，对着上方的庄严男子道。

　　“计划已经实施到了多少了？”灵帝听闻此息，却不恼怒，反而模样淡然的询问着下方的苍苍老者。

　　“已有八成了！”老者连忙道。

　　话落的那一刻，大殿之内的高层朝官们，无不是欣喜万分。

　　“八成了？八成了？”灵帝喃喃而语，继而猛的从椅子上站了起来。

　　他威严的目光如同猛虎一般望着远方，脸上却无喜无悲，淡道：“世间万物，都要有个主宰，两片星域，本为一体，何须分割？天外天一盘散沙，寻求永生之人何其之多？不如我建立一个新的制度，让所有人，都能踏向那永生之境，岂不妙哉？”

　　灵帝嗓音洪亮而磅礴，话落瞬间，朝堂之上，除其一人外，无人而立，皆是跪拜下来，齐呼：“吾皇永恒，天威浩荡！”

　　然而，就在众人高呼之时，一道金光忽然从天边射来，毫无征兆，仿佛受到了某项东西的吸引，入了宝殿，便直射向灵帝。

　　“唔？”灵帝微愣，眼眸一寒，便伸手将那金光抓在手中。

　　待仔细查看了会儿后，便脸色大变起来。

　　下方臣子们看的疑惑不已，然而却无一人敢发话，他们了解灵帝的脾性。

　　灵帝静静的望着手中的那一点金光，脸色越发的难看，待那金光慢慢的在他手间消散开来，他也始终没有说一句话。

　　……

　　“这一战，着实打的漂亮，凌炎，神将一死，天庭动荡，他们想要再攻杀天外天，恐怕还要耽搁不少时间啊，如此一来，你也是为天外天的人争取了许多时间，为天地之间的秩序争取了维护啊！”幻龙虚弱的漂浮在空中，满是喜色的对着凌炎说道。

　　一路上，凌炎却是从未笑过一声，他看了眼还在昏迷之中的摄魂将军，眼睛便有一种睁不开的感觉。

　　“赵将军！赵将军！”凌炎忽然扯开嗓子，大声了吼了一句。

　　声音传的很远，转眼间身材魁梧，但脸色颓废的赵将军连忙跑了过来，对着凌炎抱拳道：“末将在！”“还有哪些兄弟没有分到恢复丹药与五灵精华吗？”

　　“都分发了，大人……”赵将军小心的回答，凌炎已经问了他好几遍了。

　　“哦……对了，摄魂将军何时可醒？”凌炎仿佛是下意识的又询问了一遍。

　　“这个……末将不知……”赵将军摇了摇头。

　　凌炎失望的‘哦’了一句，便不再吭声。

　　赵将军告了个退，返回到了十方战将之中。

　　“大人已经问了十一遍了……哎……”于将军叹了口气道。

　　“大人让将军吞服了那神将的本命，然而过了这么久，却不见将军回过神来，也着实让人担心啊！”赵将军唉声叹气道。

　　“哎……”

　　众人皆是摇头，久久不知言语。

　　幻龙看了眼平静之中，带着少许失落的凌炎，轻轻一叹，道：“凌炎，你这时何苦，既修道，喜怒哀乐，生死无常，都要经历，你如若只记得沉浸在一种情愫之中，你的修为只会不进反退的！”

　　“是谁规定了，道就该这么走？”凌炎摇了摇头道。

　　幻龙一愣，竟不知该如何回答凌炎的这个问题。

　　“万龙界的兄弟姐妹都没事了吧？”凌炎扯开一丝难看的笑容询问道。

　　“还好那些死去的神龙们魂魄保住了，损失不算大！”幻龙笑了笑，却也没有说话，这一战不少神龙的修为都被打散了不少，说不亏，那绝对是假的，只是除去了神将这个心腹大患，也算有所得。

　　凌炎笑了笑，眼睛再度失落了下来。

　　他轻轻望着远方，眼中闪现着一丝寂落。

　　“莫叶青的仇也报了，只是，他这个仇，却不是我独自去报的，而是拉着这么多兄弟去与神将拼命，到底……还是我太无能了。”

　　“这不是你的错，凌炎，神将何许人也，天庭第一大将，其修为之高，历练之久，阅历之广，你根本就无法与之对比，你能够达到这样的地步，已是相当惊人了，你需知道，当初的你不过是一个凡界的底层修士，而如今，你却是整个天外天中，人人皆知的存在，无数仙城内，势力内，都流传着你的名号，甚至诸天万界的一些凡界，都以你的模样当做神灵供奉，如果你这样还都不满足，那岂不是蔑视了这些在场的人？”

　　幻龙一席话，说的凌炎微微发愣。

　　不过，他也选择了沉默。与幻龙的理由大相庭径。

　　“是啊，但，这些都不是我想要的，我想要的，只是想要保护好我身边的人，仅此而已……”

　　“保护？”幻龙扫了眼昏迷的摄魂将军，还有一排排身负重伤的摄魂卫，那被活着的神龙撞在容器里的龙魂龙魄们，这一切，仿佛在诠释着什么。


第1530章 红影之主

　　斩了天庭军营的最高统领神将，天庭大军群龙无首，败退自然是迟早的事情。

　　而魔者联盟的危机也算告一段落。

　　然而，凌炎却并不打算就此离去，因为，他还有一个最为根本的目的，并没有达成。

　　那便是玲珑。

　　凌炎让摄魂卫与幻龙先行一步，返回妖道休养生息，而自己则带着十方战将，前往厉鬼势力，寻找红影之主，也就是玲珑。

　　钟王已经死在了幻龙世界，至始至终，凌炎从未有留下他的打算，凌炎不是个好人，更不是个有肚量的好人，钟王的死，就在他答应了那个赌约。

　　十方战将为魔，而魔现今已是天庭的一部分势力，凌炎拜见玲珑，倒也不算困难。

　　虽说玲珑已经失去了对自己的记忆，不过对她而言，凌炎可是老相识。

　　只是，带着十方战将，一同重新回到了那个洞窟之时，凌炎却觉的似乎有着几分不对劲。

　　玲珑依旧是那个玲珑，只是自凌炎进入的那一刻起，玲珑的脸色便十分的古怪。

　　她的眸子紧紧的盯着凌炎，红唇轻咬，想说什么却张不开口。

　　“你的名字……叫凌炎？”玲珑捂着胸口，面色有些苍白的问道。

　　“阴阳势力主凌炎，见过红影之主了！”凌炎可有着几分诧异，低声而道。

　　“阴阳势力主？凌炎？”玲珑紧闭着双眸，泪珠子挂在长长的睫毛之上，一口贝齿几乎咬烂了鲜艳的红唇。

　　她轻轻抬起手挥了挥，道：“你们都下去吧！”

　　顿时，四周的厉鬼高层们纷纷的离开了洞窟。

　　凌炎也对身后护着的十方战将使了使眼色，顷刻间，哗啦啦的一片人，全部离开了洞窟，只剩下凌炎与玲珑。

　　“我有一种很奇怪的感觉……”

　　玲珑的声音仿佛空谷幽兰，回荡在洞窟之间，她睁开泪眼婆娑的眸子，熠熠的望着凌炎，精致的小脸上满是伤痕。

　　“你以前……不是叫我红影之主的！”

　　“我以前……叫你玲珑，玲珑有致的玲珑……”凌炎温柔的看着红影之主，沙哑的说道。

　　“什么玲珑，什么有致，你在说什么，我听不懂，听不懂……”玲珑痛苦的抱着脑袋，卷缩在那椅子上，从来高贵雍容的她，威严无比的她，如今，却如同一个放声痛哭的女孩儿，得不到半点儿安全感的女孩儿，一切都掉转过来了。

　　看着玲珑这幅痛苦不堪，我见犹怜的模样，凌炎再也忍不住了，准备上前去将她搂在怀中好好怜爱一番，却见玲珑猛的站了起来。

　　“不要动！”

　　玲珑低声喊了一声，她快速的擦去眼角的泪水，微微挥手，将空气中的泪全部化去，整理了下面部的表情，重新回复到了淡然懒庸的姿态。

　　见到这一幕的凌炎，简直是惊天为人，往日里听到的什么女人善变的话，今日终于得到了证实了，前前后后，根本就不能混为一谈，这是一个人还是两个人？

　　然而就在这时，一名幽绿的鬼火，急急忙忙的冲入了洞窟。

　　“红影之主！天庭军又来人了！”

　　为什么说又？

　　凌炎有些诧异。

　　玲珑也显得有些惊讶，思量了会儿，她抬起手轻轻挥了挥，道：“带他们进来吧！”

　　“是，红影之主！”那鬼火连忙窜了出去。

　　洞窟重现变成两个人的世界，玲珑淡漠的眸子又开始泛起水雾。

　　“我怎会心通？你到底是谁？”玲珑紧咬着银牙，低声问道。

　　“我……”凌炎张了张嘴，却实在不知该如何解释。

　　“我不管你有什么目的，什么打算，但我红影要告诉你一件事情，我断不会这么容易的放过你的！”玲珑冷冷的哼了一声，便不再言语。

　　而这时，洞窟的外头，已经响起了两个轻微而整齐的脚步声，紧接着，一男一女几乎迈着同样的步伐，步入了洞窟。

　　玲珑懒懒的看了两人一眼，嘴角弯起一丝淡淡的笑容，道：“今日来看我的人还真不少呢，呵呵，不错不错！”

　　话落的那一瞬间，这天庭来的一男一女几乎都拿目光盯在了凌炎的身上。

　　他们的目光警觉无比，眼中甚至还闪烁着一丝杀机。

　　任谁都知道，厉鬼势力叛逃了鬼域，自成一派，因为鬼域的关系，厉鬼势力几乎没有什么盟友，那么很简单了，这个人的身份极有可能代表的是妖道亦或是鬼域，天庭军魔者联盟的行动失败了，神将阵亡，自然而然，罪责要怪到鬼域与妖道身上，若不是因为厉鬼势力的钟王也惨死，只怕厉鬼势力也逃脱不了天庭军的怒火。

　　“呵呵，你们莫要误会，这位是我厉鬼中人，他来这儿，只是想要继位罢了！”玲珑嘴角弯起一丝笑容，懒庸道：“二位有什么事儿吗？放心好了，这儿都是自己人！”

　　“是么？倒是我两多心了！”天庭中的那名男子微微笑了笑，抱拳对着玲珑一拱。他长的干瘦精明，谈不上帅，可却有几分瘦子不该有的稳重。

　　“我军元帅遭敌方高强暗杀，身受重伤，如今我天庭军不得不暂且退兵！整顿三军，来日再战鬼域，其他不论，只是与贵势力洽谈合盟之事，迟迟得不到解决，我军心切，因此特派我二人前来，希望能够与厉鬼势力取得友好的结盟！”那男子笑了笑道。

　　神将受重伤？只怕他的死，被天庭的高层压下去了吧？

　　玲珑一听，微微一笑道：“钟王与贵军元帅于幕落平原洽谈一事，我已知晓，但那被敌方伏击之时，我却尚且不知，更不明白究竟发生了什么事情，动我厉鬼之人的，是鬼域妖道之人呢？还是另有他人呢？待这些事情弄了个水落石出，我再给贵军一个答复吧！”

　　玲珑笑了笑道。

　　凌炎听的心中暗暗舒了口气，当初大战之时，凌炎便悄悄的让幻龙幻化出了几个厉鬼势力的人，朝厉鬼势力发送的些消息，当然，这些消息所成的脏水，自然而然是往天庭军上泼洒的。无非就是神将不满钟王与厉鬼势力开出的条件，欲施压强行，钟王不肯，两方人大战，致使钟王阵亡，神将负伤。

　　谁都无法猜测的出，会有凌炎这么一股子人的存在。


第1531章 抱抱我

　　那天庭军的一男一女一听，顿时色变。

　　“红影之主，您这是何意？”

　　这是何意？这个意思再明显不过了，玲珑自然是怀疑，钟王是天庭之人动的。

　　虽说天庭势大，对于钟王这样的存在，神将想杀多少便杀多少，可钟王到底是厉鬼势力的二把手，而厉鬼势力无不是桀骜之辈，它们宁愿站着死，也绝不愿意跪着活，因此，玲珑决不会因为天庭之人的强大，而屈服于他们之下。

　　当然，玲珑也无需害怕，毕竟天庭之人也不敢轻易的与厉鬼势力翻脸，毕竟魔者联盟想要成为天庭的领土，这厉鬼势力会是一个十分重要的转折点。没有厉鬼势力的帮助，天庭势力想要啃下如今的魔者联盟，只怕是会难上加难。

　　“各位，待我厉鬼势力将我势力钟王之死弄个水落石出，再给各位一个答复吧？”玲珑淡淡笑道，懒庸的小脸上尽数不在意，仿佛一只有些发冷的小猫，轻轻的匐在椅子上。

　　两名天庭来的使者脸上至始至终都挂着一种难以散去的阴霾，那模样姣好，一袭银色软甲的女子深吸了口气，语气有几分不善的说道：“红影之主，这件事情我天庭军定然会给您一个满意的答复，只是你我两大势力拥有一个共同的敌人，那便是鬼域，你若不与我等合盟，如若鬼域抵抗不住我天庭军的压力，他们先发制人，你认为，鬼域是先动我天庭，还是先铲除您这个最有可能与我们结盟的盟友呢？”

　　“你这是在威胁我吗？”玲珑嘴角微微上扬，露出一丝轻蔑的笑容道。

　　“红影之主莫要误会，在下只是想告知红影之主我等心意，如今你我只有一条路可以行走，那便是合盟啊！”精瘦男子连忙说道。

　　“哦，我知道了，容我考虑考虑，毕竟这件事情本是很简单的，但因为钟王与贵军元帅在幕落平原的变故，便化作复杂了，你们也知道，如果厉鬼势力少了，会变成什么样子，你们应该也清楚吧！”玲珑笑眯眯的说道，弯弯的眸子却如同弯刀般寒冷锋利。

　　下方的两名天庭使者一听，顿时心冒冷汗，原来至始至终，玲珑都是在担心天庭军以商谈合盟为借口，以此来吞并天庭军啊。

　　厉鬼虽说桀骜，身处鬼域与天庭中间，但它本身的实力其实无论是相对于鬼域还是天庭，都算不得高。

　　因此，身处于夹缝之中的玲珑，才是更需要谨慎的人才对。

　　凌炎思量了会儿，一直都是默不作声，静静的看着这一幕的继续演变。

　　玲珑挥了挥手，似乎不愿再继续说下去了，两名使者也知道现在需要给玲珑的就是时间，叹了口气后，便告辞了。

　　见洞窟内重新只剩下玲珑与凌炎，凌炎不禁将目光放在了玲珑的身上。

　　“你一定很好奇，为何我会让你在这儿当旁听吧？”玲珑笑不露齿，红润的小嘴轻轻抿着。

　　“你有什么打算吗？”凌炎淡淡一笑，轻声道。

　　“你与鬼域似乎有些关系才对……”玲珑忽然说道。

　　听到这一句，凌炎顿时恍然大悟，感情这小妞想两边都吃上一顿，然后再好好斟酌与哪家合盟啊。

　　果然是验证了那句老话：没有永远的敌人，只有永远的利益，在利益面前，敌人也会变作朋友的。

　　“你想让鬼域也开出一个条件？”

　　凌炎沉声说道。

　　“聪明！”玲珑嘻嘻一笑，秋眸闪烁着一丝凶光，精致的小脸竟浮现出一丝狞色，道：“相信你也听到了吧，天庭军迫不及待的想要与我合盟，如果我与天庭军联盟了，鬼域不过是一层窗户纸罢了，所以，你让鬼域之人准备好东西，最好是能打动我，放弃这一次与天庭军合盟的东西！如果条件很好，那么，我可以暂时放过鬼域一马！”

　　玲珑的眼中浮现着浓浓的得意。

　　“我想……还是算了吧……”凌炎沉思了会儿，忽然说道。

　　“算了？”玲珑一愣，显然有些不明所里。

　　“我想，你还是与天庭军合盟吧，鬼域就不开条件了，你爱打哪儿就打哪儿，爱助谁就助谁！”凌炎耸了耸肩膀道。

　　“怎么？你们就这么不在乎？”玲珑敛起笑容，满脸严肃的望着凌炎。

　　“不是我们不在乎，而是你未免太狮子大开口了，这是个无底洞，填不满的，所以，我便不会去与鬼域说这件事情，就算他们真的要准备东西来收买你，我也会阻止他们！”凌炎淡淡笑道。

　　“你们条件还未提，我怎会狮子大开口？”玲珑有些犹豫了。

　　“少来了，你都说了，如果鬼域开了什么承诺，你便暂时放过他们，这还只是暂时？以我对你的了解，连你根本就是会不停的挤压着鬼域，不停的以此来吸收天庭与鬼域的血液，充实你厉鬼的势力，按照我的推算，短期内你不会去与任何一方合盟，如此，你们厉鬼才会处于最太平的地位当中，如果随意合盟了，那么厉鬼将彻底的失去了中立的位置，你应该看穿了这一点才对的吧？”

　　凌炎轻轻一笑道。

　　“你……倒有一颗好聪明的心，不过，即使是这样，你又能如何？我告诉你，鬼域若不给我一个满意的答复，我转身便与天庭军合盟！我说的出，便做得到！”玲珑咬着贝齿道。

　　“我了解你，你不会的！”凌炎笑道。

　　玲珑神色一僵，忽然从椅子上站了起来，神色有些癫狂，撕心裂肺的喊道：“你了解我？你怎么会了解我？你跟我很熟吗？你是我的谁？你凭什么说这句话？”

　　嘶喊了这些话后，玲珑便怔怔的瘫坐在椅子上，竟然说不出话来。

　　整个人好似瞬间失去了所有的力气一般，目光呆滞的望着凌炎，那瞳仁的深处，仿佛渗透着点点滴滴的水渍……如水般柔……

　　她仰起头，精致苍白的小脸上泪痕犹在，红唇轻启，一脸央求模样，呆呆的望着凌炎道：“过来……抱抱我……”


第1532章 小生

　　这个条件可有些苛刻啊！

　　凌炎边朝玲珑走去，一边心中暗暗的思忖着，到底是抱呢，还是不抱呢？

　　看着怀中小手紧拽着自己胸口上衣甲的玲珑，秋眸微睁，仿佛还未睡醒的模样，凌炎便是生出无尽的怜爱。

　　其实，记忆消失了，但那种感觉，到底还是散不掉的。

　　“我好痛苦……”玲珑的娇躯瑟瑟的颤抖着，眼中尽是遏制不掉的难受，豆大的汗珠子从她的脸颊上流淌下来。

　　“你痛苦什么？”

　　凌炎温柔的抚着她那一头漆黑的秀发，柔情似水的望着她，轻轻笑道。

　　“我……”玲珑张了张嘴，似乎不知该如何回答凌炎的这个问题，她松开紧抓着凌炎衣衫的小手，将手轻轻的放在自己的高耸软绵的胸口上，眼中尽是哀伤，温软的红唇轻轻喃语：“我也不知道……只是，心口好难受，你到底是谁，为什么你搂着我抱着我，我会觉得好安全，好放心……你叫什么名字？”

　　“喂，红影之主，我可以理解为你爱上了我吗？”凌炎轻轻一笑，低着嗓音凝望着玲珑的双目，轻声说道。

　　玲珑一听，顿时脸色一寒，小手开始发力，按着凌炎的胸口竭力的将他往外头推去，但玲珑的力气修为又岂能比凌炎的高？

　　看着那轻轻张合的红润小嘴，凌炎早已是按耐不住了，在玲珑如此欲拒还迎的姿态下，他一不做二不休，直接张口便往玲珑的唇上贴了过去。

　　“唔……”玲珑浑身一酥，仿佛抽丝剥茧般，全身的力量瞬间丧失，整个人软绵绵的躺在了凌炎的怀中，所有的反抗在一瞬之间竟然全无。

　　“我到底怎么了？怎么会这样？这还是我吗？”玲珑紧拽着小手，秋眸颤抖的闭着，心中一片乱哄哄的。

　　只是她至始至终都不明白，为何自己会这般配合凌炎的动作，她感受到自己的娇躯上一只大手正在肆意的侵犯着她身上的每一个重要部位，把玩着自己身上的每一个敏感点，然而，她竟然发觉自己在这个男人的手上无法驱使半点儿仙力。

　　然而是他的法宝吗？难道……他真的是我的克星？

　　玲珑变得有些迷醉了，苍白的小脸如今已是红潮满面，小手颤颤抖抖的抬了起来，如同两只软蛇一般搂着凌炎的胳膊，完全配合了。

　　凌炎仿佛感受到了这小妮子的热情，当即准备上下其手，好好的来个干柴烈火，可在这时，一股庞大如涛的骇人气势，忽然凌空压了过来。

　　凌炎与玲珑皆是猛的睁开眼睛，连忙分开，四处打量。

　　“来了大人物了！”凌炎凝着个脸低声道。

　　这股气息，还过庞大惊人，就连凌炎，竟也无法抵御。

　　究竟是何人？这股气息的惊骇程度连神将都无法匹敌，难道会是神将嘴里所说的那个灵帝？

　　“凌炎，你到底不是厉鬼之人，速速离开，这一次来的人可不是那两个天庭使者那般好对付！你暂且离去！待会儿我与他们见完了面，再寻你好好商议！”玲珑凝着个脸道。

　　凌炎思量了会儿，虽说刚才只是一个很突发性的小意外，但不可否认的是，玲珑对自己还是有感觉的，如此一来，两人之间的隔阂倒是消除了不少。

　　也许，以后还有挽救的余地。

　　自己在这儿也是让玲珑难做，还是先行离开，待会儿再说吧。

　　凌炎一听，顿时点了点头道：“好，不过如果有何困难，你必须要通知我！我先在外头的客室等等！”

　　“嗯！”玲珑很是意外的乖巧点了点头。

　　凌炎轻轻一笑，在她的脑袋上抚了抚，这个动作也是让玲珑吓了一条，在她的记忆里，这个动作除去她的父亲外，谁还敢这么做？“你最好收敛点！”玲珑嘴硬心软的说道。

　　“你自己好好照顾自己吧！”凌炎却是不在意，抛下几句寒暄之话，便径直离开了。

　　望着那慢慢消失在洞口的背影，玲珑怔怔的望着，良久，才噗嗤一声笑了出来，小手轻掩着红唇，但过了会儿，又感觉不对，抚了抚发烫的双颊，眼中尽是迷茫，喃道：“我到底怎么了？”

　　……

　　那股气势持续了很久，凌炎看的有些不真切，只是听闻又是一批天庭之人前来。

　　玲珑到底是自己的女人，而这股气息比神将的都要强大，若说凌炎放得下心来，只怕连他自己都不相信。

　　凌炎独自躲在鬼火安排的一间客室内，却是悄悄的祭出邪影，朝玲珑所在的洞窟行去。

　　邪影的实力可是比施法者的要高的许多，虽说它的法宝没有施法者的强，但说隐蔽，只怕连神将都不好轻易间察觉到邪影的存在。

　　凌炎轻吸了口气，控制着邪影，顺着洞口的漆黑之处，慢慢的移到了洞窟的边缘，一双漆黑的眼睛盯着洞窟内部。

　　这个时候，洞窟里面竟然站着不少的天庭中人，而厉鬼的高层，以及上一次攻杀凌炎左右的两尊厉鬼元老，都已是到期了，所有人剑弩拔张的对立在一起，唯独玲珑依旧是那副高高在上却是懒庸不堪的姿态，之前的妩媚动人已是消失不见，再看不到一分。

　　玲珑的善变，凌炎可是看得透彻，不过凌炎丝毫不会去怀疑玲珑对自己的感情，因为有时候，有些东西是装不出来的。

　　天庭之人来的不少，足有二十来号人，而这些人却是两边排开，仿佛是仪仗队一般，而立在他们中间的，是一名身材高大，气宇轩昂的男子，男子有着一头垂腰的长发，皮肤白皙，不显苍白，五官精致，颇具奶油小生的行头。

　　只是，他浑身上下散发出的那股上位者的气息，绝不可能让人怀疑他是个吃软饭的主。

　　“天庭军必取魔者联盟，所以红影之主，我希望我们不要废话了，这一次，我们是带着一个你必须要答应我们的条件而来的，不知，你是否想听？”

　　那‘奶油小生’淡淡的扫了玲珑一眼，低声说道。


第1533章 她敢

　　听到这话，凌炎的心几乎是在瞬间咯噔一下，这人来的诡异，说话也诡异，天庭军怎会在这么短的时间内连续来了两批人？

　　只怕之前的那一男一女，只是试探，这一次，便是动真格的了。

　　“哦？太子，我还真不明白，我红影会有什么特别想要得到的东西？你怎会如此把握，让我与你天庭军联盟？”玲珑吟吟一笑，秋眸深处却是杀机闪现。

　　“不知厉鬼王的性命，红影之主是否在乎！”被玲珑称呼为太子的奶油小生淡淡的说道。

　　顿时，玲珑脸色大变。

　　听到这句话的凌炎，也是紧捏着拳头，神经被蹦的紧紧的。

　　厉鬼王的性命？厉鬼王是谁？为何玲珑的神色会如此紧张？

　　“不可能，你不可能有那个东西，父亲已经无药可医，所有修为道行全部丧失，那种传说飘渺，只生长在永生之境后头的东西，你怎么可能会有？”玲珑紧咬着唇，恨恨说道。

　　“我如何没有？”太子淡淡的抬起手，他那苍白而纤细的手指，呈卷曲状，而后才慢慢的打了开来，一株灵动无比，散发着凌炎从未见过的光泽的绿草，落在了洞窟内所有生灵的眼中。

　　那是似红非红，似绿非绿，似蓝非蓝，似黄非黄的色泽，仿佛什么都像，什么都不想，它几乎饱含了一切，可又不像一切，仔细，慢慢的看完后，才会发觉，它只不过是一株很普通的草。

　　但，这株草落在了玲珑的眼中，却是完全的不一样。

　　玲珑呆呆的看着太子手心间的草药，小嘴微微张开，眼眸闪烁波动，仿佛痴了一般。

　　片刻之后，她才缓缓的回过神来。

　　凌炎看的真切，只觉洞窟之内，所有人的呼吸都凝固了几圈，仿佛有人将这儿的空气抽干了一般。

　　凌炎透过邪影，紧紧的盯着玲珑那越发平静的小脸，心中不好的预感越发的强烈了。

　　“你想要什么条件？合盟吗？我答应你！”玲珑轻吸了口气，幽幽道。

　　“不，合盟并不是我要的目的！”太子抬起头颅，那张足以让任何人都生不出半分警惕之心的脸上，浮现出一抹张狂，他淡淡的望着玲珑，嘴唇轻弯，道：“我要你，嫁给我！”

　　话落的那一刹那，凌炎感觉自己全身都颤抖的厉害！

　　“不……不行……绝对不行……”凌炎死死的抽出细雨，便往洞窟走去。

　　自己的老婆都被别人逼成这个样子了，他哪还坐得住？

　　“要我嫁给你？”玲珑面色一僵，继而惨白起来，没有了头领的厉鬼势力，只是一盘散沙而已。

　　太子倒好会打如意算盘，如此一来，玲珑只能面临着不可抵抗的选择了。

　　然而，太子却仿佛是看穿了玲珑的心思，他微微一笑，道：“你放心，厉鬼王服下了这个东西，他的伤势必然痊愈，而在他的带领之下，厉鬼势力只会比现在强几倍有余，你仔细算算，如果你真的为厉鬼势力着想，那么我可以很负责任的告诉你，你的这笔买卖，十分划算！”

　　玲珑死咬着唇，秋眸渐渐浮现出一丝水雾，她的内心始终放不下那个影子，可是，她更放不下厉鬼王。

　　在这个世界上，她仅有的亲人，也是……她的父亲。

　　“你父亲就你这么一个女儿，也许，他会尊重你的选择，不过我个人认为，我并没有什么太大的缺点，我的身后站着的是整个天庭界，你我门当户对，无人可以反对！”

　　太子轻笑道。

　　“停下！”焦急朝洞窟窜去的凌炎心急如焚，连忙催动了邪影喊了一句。

　　“道门中人？杀！”

　　太子察觉到了这儿洞窟内的邪影力道，立刻低喝一声，顷刻之间，太子身旁的一名男子立刻祭出千余道法则，朝邪影攻去。

　　邪影一见，立刻抽出道剑，划出无数符篆，与这男子战在了一起。

　　男子手段通天，绝对是仙君巅峰的存在，邪影与之一战，竟难分胜负。

　　“哼！养了你这么多年，却连这点儿小事也做不好？你有何用！”太子冷哼一声，继而身形也窜了开来，几乎在他动手的一瞬间，凌炎瞬间感觉自己的双目一黑，神经仿佛遭受到了什么东西的冲击，本命一阵震荡，整个人也失去了意识，昏了过去。

　　……

　　那太子究竟是何方神圣？为何……我在他的手中接不下几招？

　　凌炎的大脑疯狂的想着，他感觉自己的心在咆哮，玲珑会答应吗？玲珑决不能答应，她是自己的，是自己的女人。

　　凌炎心头猛的一惊，身子立刻坐了起来，仿佛来自心底深处的激动，将他彻地的冲醒了，他睁大眼睛，看着四周，体内的仙力暴躁不安……

　　“公子，你醒了？”

　　一个略显脆耳的声音飘了过来。

　　凌炎微愣，看着四周昏暗的空间，他的身旁，还立着一个面容苍白，五官精致，却是死气沉沉的厉鬼少女。

　　“这儿是哪？你们影主呢？”凌炎使劲的吞下心中的激荡，淡淡问道。

　　“这儿是小姐的闺房！”那厉鬼少女轻轻言道，但对凌炎后头的话，却没有立刻回答。

　　凌炎有些焦急，见少女似乎要走，连忙从香软之中，泛着少许血光的床榻上爬了起来，连忙问道：“你们小姐去哪了？快告诉我！你们小姐呢？你说话啊！”

　　厉鬼少女一愣，旋即转过身来，对着凌炎淡淡一笑，道：“小姐说了，如果公子问出了这个问题，一定到到了第三遍才肯回答，她说，如果公子询问一遍，只是出于礼貌，询问第二遍，不准是无心，如若出现了第三句，那么公子的心中便有了小姐！”

　　都这个时候了，还玩什么测试啊。

　　凌炎心中暗急。

　　“公子，小姐让奴婢告知公子，如若公子真的舍不得小姐，那么，就用当初的方法，去与她相见……”厉鬼少女仿佛含着几分羞涩，昏暗中的屋室内，她那双黑漆漆的眼中满是羞红之意，道：“小姐说了，她会给公子一个机会，如若公子不肯珍惜，那么，小姐便只要嫁于天庭军灵帝之子为妻，成为太子妃！”

　　“她敢！”凌炎一怒，大声喝道。


第1534章 无妄之源

　　“公子，小姐敢不敢，奴婢不知道，但奴婢伺候了小姐足有一千万年了，对于小姐的为人，奴婢还是知道几分的！”那厉鬼少女羞红的脸颊渐渐的平复下来，她的眼睛开始变作春水，柔且淡道：“以小姐的性格，只怕公子不去，她便去了！”

　　“她便去了？”凌炎微愣，心中咯噔一下，总觉不妙。

　　然而，厉鬼少女却递过来一封泛着血光的人皮纸，递给凌炎。

　　“这是小姐命奴婢交给公子的，公子先休息片刻，那太子是天庭界除去灵帝外修为最高的存在，他的一招一式，公子不敌也在情理之中，因此，公子莫要自愧，奴婢先行告退，公子有何吩咐，但说便是了！”说罢，厉鬼少女便转过身去，轻轻退出了屋室。

　　凌炎一愣，听到厉鬼少女的话，眼中尽数惊讶，未曾想到那个太子，竟是天庭的第二高手，难怪神将也不敌于他了。

　　凌炎思绪有些烦乱，打开了那冒着血光的人皮纸，上面还有着一行妖异的血光小字。

　　“我不会忘记你的！”

　　字落的那一瞬间，凌炎的思绪仿佛飞回到了那个激烈碰撞而产生的世界之中。

　　那经历的生与死，感情最初，却最真实的世界，炽热与煎熬的磨练之下，刀兵交加的威胁之下，那一夜的激情，那种无法超越的情愫，仿佛历历在目，撕咬着凌炎的全身。

　　玲珑凄厉的那一声，久久难以平复。

　　“她记起来了吗？”凌炎淡淡的将人皮纸放在一边，一团洁白的火焰，包裹着人皮纸，将它慢慢的溶为灰烬。

　　“可惜了，她都要嫁做人妇了……”凌炎摇头一叹，心乱如麻。

　　可这时，屋外忽然响起厉鬼少女轻微的抽泣之声，凌炎听的一愣。

　　联想起之前厉鬼少女所说的一番话，凌炎猛的大惊，他连忙站起来，拉开屋室的门，一把将厉鬼少女拉了进来。

　　“你们影主是否还有什么没有交代的事情与我说？”

　　厉鬼少女泪眸微垂，眼中闪烁着悲伤，泣道：“为了得到那永恒之草，救治老鬼王的伤势，小姐答应了太子的请求，愿意嫁给太子，只是太子生性多疑，他为了安心，骗小姐服下了生死忘情水，如此，只怕小姐已是变得六亲不认了，奴婢跟随小姐千万余年，只怕小姐也不认识奴婢了，呜……”

　　“生死忘情水？”凌炎呆住了。

　　“小姐似乎早就知道太子的目的，虽然她极力的抵挡，在得知太子快要来临时，暗暗吩咐了奴婢许多事情，但防不胜防，小姐最终还是服了那一滴生死忘情水，任水也想不到，在小姐要求观看那永生之草的瞬间，草叶上的那一滴露珠，便是忘情之水，小姐留下了命令，吩咐如若她真的出了事情，那么公子将以小姐兄长，老厉鬼王的子嗣继承厉鬼势力首领的位置，同时，小姐的嫁妆，也将由公子一手操办！”厉鬼少女哽咽的说道，话着话着，人便失声痛哭了起来。

　　凌炎狠狠的一捶床板，眼中早已是赤红一片，他目若凶神的盯着前方，杀机不断涌现。

　　“让我去送嫁妆是吗？好！好！这个天地间，还真没有谁去给自己的老婆送嫁妆！好你个天庭，我不灭你誓不为人！”

　　凌炎大怒，再度质疑道：“影主何时婚礼？”

　　“十天之后……”厉鬼少女仿佛有些害怕凌炎的威势，弱弱的说道。

　　“够了！”

　　凌炎猛的从床榻上跳了起来，心中已有了一个初步的计划。

　　……

　　这片天地间，没有一个人能够真正的懂得，一个疯狂的人，在他疯狂的时候，会做出什么事情。

　　“太子的实力很强？是很强？呵呵，是么？但很强又能如何？神将的实力也很强，但现在起码有九成九的人都不知道他是死在什么人的手中！”

　　凌炎紧握着手中的一分泛着光泽的卷纸，低声笑着。

　　这一份，便是记录着天庭之中的第二高手，太子的所有信息。

　　太子，是天庭最高统领灵帝唯一的一个儿子，他的出现，是在三亿年前，那个时候，他的手段已是通天彻地，没人知道灵帝的实力有多高，但谁都知道，他的儿子比他差不了多少。

　　李海恭敬的立在凌炎的面前，凌炎手中的这道信息，是李海派遣了大量的人力，利用天傲神刀，破开今日天庭界的隧道，继而花费了三天时间收集到的。

　　太子的弱点，太子的出现地，太子手下的实力等等。

　　十天时间不长不短，但对凌炎来讲，还是有些紧凑。

　　子名坐在了凌炎的身旁，其实从凌炎眼中渗透着疯狂的那一刻，他便已经大致猜测出了徒弟的打算。

　　子名紧皱着眉头，轻摇着羽扇，微道：“徒儿，为了一个女人，你以身犯险，是否有些不值？”

　　按照子名的思路，他还是比较现实的。

　　凌炎一听，却是摇了摇头：“师父，当初凌空见影宫一战，你为何不顾性命而去助我？”

　　“你是我唯一的爱徒，我岂能弃你？”子名的嗓音依旧怪异，但眼中却满是温柔。

　　这一回，凌炎倒听的不再那般肉麻，反而有着几分感动，他笑了笑，道：“既然如此，我岂能舍弃她？师父，这次的行动，你不必去了，我已经有了人选，既然要我送嫁妆，我自然要准备的丰盛一些！”

　　“但太子的实力你已经看到了，你这连神将都被败的人，却在他手中接不下几招，你觉得你去了，又有什么作用吗？”子名一听，可急了：“实话告诉你吧，如若当初我觉得自己拼命却救不下你，我断然不会将自己的性命搭进去的，就是因为我看出来了，有救你，你还有一线生机，因此我才冲上去，但这一次与上一次不同，你入了天庭界，只怕是十死无生啊！”

　　“师父可听说过无妄之源？”凌炎忽然道。


第1535章 行动

　　“无妄之源？”子名大惊，如果说他不知道无妄之源是什么，那么，他也就妄被人称睿智了。

　　无论是天外天，还是天庭界，其实都有许多共同之处，然而这些共同之处，有许多强大的，弱小的地方。

　　例如，都有蓝天，白云，星辰，凡界，仙界，魔界等等。当然，也有一些奇特的共同之处。

　　便如这无妄之源。

　　天外天有，天庭界，自然也有。

　　无妄之源是整个天外天乃至诸天万界散发邪恶力量的源泉，世间本无灾，不过无妄之灾罢了。而这样的地方，便是世间罪恶的源泉。

　　天外天的无妄之源据了解在七十亿万年前，被人强行开启过一次，据说，开启了无妄之源的人，会获得无妄之源内的所有力量，当然，获得力量也只是短暂的，因为人将心卖给了邪恶的源泉，最终，他便也得融入无妄之源中，与之同化。

　　“为了一个女人，你这么做，不值得，你要知道，你还有许多爱你的人，你的妻子们，还有你未出生的孩子们，你若打了无妄之源的注意，那便是自寻死路啊！”听到了凌炎的这句话，子名已是了解了几分，当即满脸焦急的说道。

　　“李海的这份讯息上说了，天庭内寻得了无妄之源，并且为了控制这力量强大反噬力也强大的源泉，将它封印在了天庭的封魔谷内，我现在剩下七天时间，我要做的，就是在这七天内，寻找出解开无妄之源的反噬力量！”凌炎淡道。

　　“你疯了吗？七天时间？别人花费了七千万年，也未必能够解开这无妄之源的反噬力量，你七天就想做到？你认为这样可能吗？”子名几乎是竭力的喊出来的。

　　“没有什么是不可能的！”凌炎神色前所未有的严肃：“七千万年？在我眼里，七天与七千万年其实没有区别！太子的手段何其强大，我只有此一计！”

　　“万龙界的那么多长老高手，摄魂军还有如云高手，你大可借助他们的力量！”

　　子名不甘心的又道。

　　“幻龙与摄魂在神将一战上，已是身负重伤了，万龙界的众龙与摄魂军士们皆是负伤颇重，这一次，我岂能再拉我的兄弟陷入险境？”凌炎摇了摇头，脸上尽数一片安详的笑，道：“其实，能够有这么一群甘愿为我出生入死的兄弟陪伴，我这辈子真的不需要再求什么了，但，我知道，我要守住这一切，都必须要有强大的手段，我已经发动了所有的力量，开始研制我的方案，师父，这一次的决定，我已经定下了，而且，我也有了自己的想法，所以无论是谁，都不要再劝阻我了！”

　　子名愣了愣，呆呆的看着自己的徒弟，半响才喟叹一声，摇了摇头，道：“罢了，罢了，其实我这个师父做的也不称职，一直到现在也未教你什么，不过，你有一句话我很赞同，凌炎，一年与一亿年，其实并没有什么分别，有的人七千万年也寻不到的方法，也许你七天便能寻到，好，好，你也算是参破了什么，好好悟吧，修道之路并没有什么死定的路子，哎，我也该回幻境之地好好品味一下你刚才的话了，总之一切小心，如有什么问题，尽早用我给你的令牌通知我！”

　　话落，子名便摇开羽扇，将空间撕出一个裂口，人便快速的钻了进去。

　　来的快，去的也快。

　　凌炎站在隧道的面前，看着那空间隧道慢慢的合上，眉宇微沉，看着李海与晨岩，道：“都派出去了吗？”

　　“整整十万人马，分作万组，前往了整个天外天的诸天万界，去寻找大人需要的材料！”

　　李海恭敬的说道。

　　“好！”凌炎点点头，道：“吩咐各位兄弟加把劲儿，这些日子内所有出了力的人拿双倍的五灵精华，我现在需要前往一趟黄泉世界，你们在这儿等待着采取材料回归的人们，论物行赏！”

　　“是，大人！”李海连忙恭谨的说道。

　　对于凌炎的严肃，李海自然而然也是懂得几分。整整耗费了三百亿五灵精华以及数十万人的仙人队伍，去寻找那些传说中遥不可及的东西。

　　而且，只有七天的时间，这几日，天外天的一些大型仙城几乎全部关闭，为的，就是凌炎这莫名其妙的行动。

　　如果说论天外天哪个势力最为久远，定然众说纷纭，有很多人会认为是万龙界，但，凌炎直到从幻龙的口中得知，天外天最为久远的存在，其实还是黄泉世界。

　　它们最初建立的轮回之道，才撑起了这偌大的诸天万界，所以黄泉，也是先觉之人。他们手中掌握的东西，也许，还只是混沌之时，天地初开之物。

　　凌炎快速的窜出七傲城，准备寻找水神，前往黄泉世界，为了能够及早的准备天庭的那一场婚礼，凌炎连妖道都没有路过，碧洁的面都没有见，便直接返回了七傲城。

　　这件事情进行的秘密，只是，有心之人，还是能够看得出少许端倪。

　　灵犀百会场耳目遍及多少，云华夫人自然而然，也察觉到了七傲城传出的异样。凌炎一出阴阳鉴定之地，便见一排甲士整齐的排在鉴定之地的外头，而几抹倩影，却是满含喜色的望着他。

　　凌炎有些意外，不曾想云华夫人，红莲仙子以及族后，会出现在这儿。

　　“夫君！”云华夫人脸上一喜，轻声呼唤着。红莲仙子双手泛着七彩霞光，轻轻的搀扶着她，那霞光似有何种功效，仿佛是为云华的身躯而输。

　　云华夫人几步走了过来，凌炎微愣，继而脸上也浮现出抹抹柔情，将云华夫人轻揽于怀中，笑道：“你都成了胎，有了身孕，怎可乱走？不好好休息作甚？”

　　云华夫人敢在大庭广众之下直唤凌炎夫君，足以可见她已经抛开了羞涩，不顾一切的要与凌炎在一起，云华这等一向视名誉为性命的女子都如此了，他凌炎还怕什么？

　　“夫君，我云华是否还是你凌炎的妻子！”云华夫人脸色一正，抬起精致细腻的面庞，盯着凌炎，严肃的说道。


第1536章 雍容

　　凌炎一愣，神色一黯，叹了口气道：“云华，我定会给你一个偌大的婚礼，定要让整个天外天的强者们光临，在他们的见证下，将你迎入我凌家大门！嫁做我凌炎为妻，绝非道侣！”

　　道侣是没有爱的，那种只为道而结合的仙士大有人在。

　　云华一听，眼中满是浓浓的爱意与感动：“这些，都不重要，妾与君能同福，岂能不同难？夫君，你有心事，为何不与我说？这么大的动静也许能够瞒住很多人，但你我为夫妻，夫妻同心，你有心事，我便是第一个知道的，夫君，不管怎样，事情会变成什么模样，妾身都会站在夫君的这一边，只望夫君能够安然归来，妾身与我们的孩子，都会等着你来！”

　　云华说的平淡，也许没有什么大道理，但听在凌炎的心中，却是一片温暖，妻子不必漂亮，不必能干，她只要能够知你，解你，明白你，那么，她便合格了。

　　凌炎紧搂着云华，倾听者她那越发急促的心跳，久久没有言语。

　　红莲仙子松开搀扶着云华的手，脸上有着几分不自然，按照当初萧楚的协议，她现在还是云华夫人的保姆，毕竟莲有孕育之功效，红莲仙子守护着云华的话，那么云华所成之胎，将高枕无忧。

　　“等着我！”凌炎轻轻的俯在云华白皙剔透的耳垂边，轻声说道。

　　“嗯！我与蓉儿妹妹，都会等着夫君你的！”云华脸颊微红，点了点头，蓉儿妹妹？凌炎有些好奇的看着云华身后那低着脑袋，绯红小脸尽是慌张的族后，脸有不解。

　　“这些日子里，还要多亏红莲仙子与蓉儿妹妹的照顾了，你在外头打拼，自然也要注意一下，太强的对手不要惹，对手关系太过复杂了也不要惹，我懂得你在做什么，更会去支持你去做什么，有时候，累了就回来吧！你只要记得，你还有个家，还有人时时刻刻记挂着你，就行了！”云华夫人喃喃语道，晶莹剔透的小嘴轻轻张合，软绵细语从口而出。

　　凌炎心中大为感动啊，其实他知道，自己不说，云华也能猜出个大概，凌炎搂着云华，扫了眼红莲仙子，红莲仙子轻瞥了眼凌炎，招呼也不打便离开了。

　　这儿到底是鉴定之地的门口，人太多了，凌炎可不愿意在这儿让人看热闹，便带着云华与族后返回了内阁。

　　云华是自己的老婆，至于族后，看其模样勉强算个替补吧。凌炎思量了会儿，最终还是将玲珑的事情，给说了出来。

　　云华听后，唏嘘不已。

　　“二度忘情，凌炎，你就算寻到了她，她也未必能够记住你啊！”族后凝着胜过白雪的娇容，望着凌炎轻轻说道。

　　“生死忘情水？哎，夫君，你可知，你要抢回玲珑妹妹，有多困难吗？对手是天庭界太子，实力通天，而且，玲珑妹妹在丧失了对你的记忆之后，又服用了这生死忘情水，这样的忘情水，何止是忘情啊，连本身的七情六欲，都要忘个几分，夫君……”

　　云华夫人的话还未说完，凌炎便挥手截断了她接下来的言语。

　　“我是不是很自私……”凌炎叹了口气，道。

　　云华愣了会儿，继而便摇了摇头：“夫君做什么，云华都不会去反对，只是……云华希望夫君能够顾忌一下肚子里的孩子，这一次……太冒险了……”

　　“如果，没有玲珑的牺牲，其实我早就已经死在了那个世界里……”凌炎将云华紧紧的搂在怀中，心中也是无限感慨。

　　“这一次，我不管是为了玲珑，也是为了你们，太子与天庭界对我始终是个威胁，我听闻无妄之源的力量能够将人提升到一个前所未有的巅峰境界，如若我真的能够开启无妄之源，只怕连那灵帝，都能够斩杀！”

　　凌炎这话一露，二女皆是大骇。

　　一劳永逸吗？

　　“为何？这天庭界是整个天外天的敌人，而不是夫君的敌人啊，为何夫君……”

　　“我杀了神将……”凌炎轻轻吻了吻云华红润软绵的小嘴，轻轻一笑道。

　　“神将？”云华小脸立刻陷入了惊讶之中，她长着诱人的小嘴，呆呆的望着凌炎。神将威名，早已荡开了整个天外天，仙帝巅峰的实力，在这天外之天，算是绝顶的存在，魔者联盟的战事一直是天外天众多势力关注的对象，因此，神将的存在，也是众多人盯着的。

　　只是，这样强悍绝伦，几乎没有敌手的存在，竟然被自己的男人杀了，而且……似乎天外天没有传出什么神将死亡的消息，顶多也就是神将负伤了等等一些子虚乌有的事情罢了。

　　“这……怎么可能？凌炎，你才什么修为，怎可能斩杀神将？”族后怔怔的望着凌炎，漂亮的大眼睛里满是惊讶之色。

　　“我利用厉鬼势力的钟王诱骗出神将来到布满了洪荒之气，不易逃离的幕落平原，伏下高手，继而与之厮杀，本我也不敌，但我催动了混沌神器的隐藏属性，这才将其击毙！”凌炎大致的讲解了一下过程。几乎片刻，云华搂着凌炎的手更为的紧了。

　　这个世界，强者永远都会得到人们的尊敬，两女见凌炎竟有这般手段，那爱慕的眼中也充斥着一丝难以遏制的崇拜了。

　　仔细商榷了会儿后，云华夫人也开始运作起灵犀百会场，为凌炎集结材料，事不宜迟，凌炎不再多说什么，便直接辞了两女，朝黄泉世界奔袭而去。

　　云华夫人与族后一直送到了七傲城的传送广场旁侧，看着凌炎进入空间传送隧道处，眼中尽数不舍。

　　族后轻咬了咬白皙的下唇，望了眼云华，有些犹豫的说道：“姐姐，凌炎走了，我也该告辞了，我想……先回一趟五方界！”

　　凌炎刚走，族后便也准备走，云华夫人不禁侧过脸，带着雍容绝美的笑容，冲着她望了一眼。

　　“好妹妹，你是要去寻夫君吗？”云华夫人却是毫不客气的挑破了她那层窗户纸。

　　族后一听，双颊立刻染上了一层层红晕，宛若胭脂一般，煞是美丽……


第1537章 天地劫

　　幻龙与摄魂都负了重伤，还在治愈调养，凌炎暂时是没有去寻他们帮忙的心思了，这一次返回黄泉世界，也是为了印证那个传闻，到底是不是真的。

　　寻到了水神祭坛，但水神依旧不在，好似出游去了，凌炎有些苦恼，不过还好，水神的侍女倒是认得凌炎，给凌炎开启了通往黄泉世界的通道之一，凌炎马不停蹄，直接进入了黄泉世界。

　　那漫天苍黄之石，昏黄的天空，淡黄的海水，一切仿佛都故意装饰的那般悲凉，凌炎扫了眼这个永远述不完的世界，心中微微有着几分感慨。

　　高威早早的在黄泉世界的大门处等待着凌炎，见他出现了，便也立刻迎了上去。

　　“凌炎，就你一人吗？小师妹呢？”高威左顾右看，却瞧不见冷婉卿的身影，当即询问道。

　　“婉卿现在还在妖道之中闭关，相信出关之后，她便会自行的返回这儿了！”凌炎一脸庄重的说道。但事实上是自己将冷婉卿甩在了妖道之内，由碧洁照料，如果冷婉卿用黄泉令牌联系了高威，那一切可就糟了。

　　“哦？妖道么？”高威眉头一皱，但最终没有说什么，点了点头，道：“凌炎，你快些随我来吧，你所要询问的那个问题，我无法完全的告诉你，我认为，你还是去问下师父比较好！”

　　“嗯！”凌炎点了点头，旋即，高威便转身，化作一道黄光，朝大海的彼岸飞梭而去。

　　凌炎紧跟其后。

　　……

　　如果说，论单个实力，其实，黄泉世界内的存在，要比天庭的人强上不少，但实际上，黄泉整体的力量，却依旧无法去牵制天庭的介入。

　　以凌炎的思维来判断，个人认为，天庭军的入侵，已经算是一种打破了轮回，打破了秩序的行为，黄泉军完全能够动手。

　　只是……黄泉君主却是迟迟不做任何动静，只是加强了黄泉世界内的守卫，已经对天外天通往众多界面的守卫罢了。

　　其实黄泉君主不说，凌炎也能揣测出个所以然来。

　　黄泉世界以世间赏善罚恶为己任，为了维护这黄泉的宗旨，维护轮回之道，他们得罪的人，也不再少数，盟友只有那么几个，然而对头却是遍及天下，如若这个时候，黄泉势力出山，必为天庭的心腹大患，如此一来，无数敌头全部冒了出来，对黄泉世界进行打压，纵然是操控了轮回生死，阴阳无常的黄泉君主，恐怕也极难应付，更何况，天庭的首脑是个何等恐怖的存在，无人知晓。

　　随着高威的引入，凌炎自然很是顺利的见到了黄泉君主，万长青也陪伴在旁侧，此时此刻的他，已经换上了一身金黄色的袍子，独自坐在不远处的一块枯石上，静静参悟着什么。

　　能够得到黄泉君主指点的人，都是有了富贵福泽的人，凌炎倒也不担心万长青了。

　　“见过君主！”在这片荒凉的大地上，凌炎轻轻抱拳，对着面前那满身威严，却看不清模糊脸颊的黄泉君主行了一礼，道。

　　“你还是来了！”黄泉君主淡淡说道。

　　“君主知晓我会前来？”凌炎小心的问道。

　　“知道，虽然，我不是很明白你来这儿的目的！”黄泉君主很是干脆的说着，好似，那朦胧的脸上，一双威严的目光正在死死的望着凌炎。

　　凌炎有着几分惊讶。似乎有些不解，黄泉君主为何会紧盯着自己不放。

　　“知道吗？生命如果走到了尽头，你若回顾往事，那么，这个尽头会变成起点！”黄泉君主仰起头，望着苍凉的天空，淡淡声道。

　　凌炎细细思索了片刻，道：“君主的意思是……我不能回头，否则，一切便是重复吗？”

　　“走下去也好，回顾往事也好，其实一切都得看你自己！”黄泉君主轻轻摇着手中的长戟，倒转戟锋，对着下方泥泞不堪，仿佛小雨过后的泥土画布了几下，那看似粗劣，实际上却是精准不堪的黄泉戟硬生生的在这泥土地上留下了满满的奇形怪状的符篆。

　　这是什么东西，凌炎自然清楚。相传当初的黄泉大帝为了杜绝时间的丑陋与邪恶，曾经研究过无妄之源的构造，然而，这等天地初开时就有了的阴暗之物，又岂是人能够解开的。

　　黄泉大帝那等神通存在都无法诠释的东西，黄泉君主自然也难以诠释，只是，黄泉大帝在陨落之时，留下了一种奇怪的丹药炼制方法。

　　这个丹药的炼制方法很奇特，所需要的东西，也是来自诸天万界的每一种神奇稀有的药材。

　　凌炎不敢确定，它是否是什么能够抵抗无妄之源的丹药，但按照当时所流传啊下来的配方来看，这种集结了诸天万界所有代表着自然生命灿烂等等一切物质的材料，必然有它的神奇功效。

　　因此，凌炎准备拼上一次。

　　当然，他不是用性命去拼，这一回，他特意将李罡那儿的九转还魂丹给要了回去加以分析出配方后，才还给李罡，虽说九转还魂丹的炼制十分耗时，但凌炎还是早早的炼制出了一颗。

　　如若无妄之源真的拥有同化功效，这九转还魂丹也是多余的存在，但多一分保障，便是多一份安全，不管是否有效，带上总没有错。

　　高威之前在与凌炎取得联系时，已经吩咐了凌炎及早的去准备一些炼制黄泉大帝遗留下来的丹药配方的材料，然而，这个配方高威记得并不完整，毕竟，他只是一个飘渺而不可寻的东西，只是，最后一项材料，还记载在黄泉君主的心中，想要知道，就必须要凌炎自己前往。

　　随着前面熟悉的材料名称渐渐现形，凌炎的眼睛也越发的真切了。

　　长戟快速的划动着，黄泉君主就好像一个优秀的雕刻家，在地上刻画下了世间的沧桑与旋律，只是，这些不过是一些古老的文字罢了。每个人看，便是每种不一样的感觉。

　　凌炎紧盯着长戟收招，看着那最后一笔一划落出的字来时，不禁眉头暗蹙……

　　“天地劫？”


第1538章 历劫

　　“这味材料，不是生长在自然之子，而是生长在人心之子的，它是在人经历了天地的劫难，才会孕育而出的材料，你想要获得它，靠的不是人力，物力与财力，而是机缘……没有它，成不了黄泉丹！”黄泉君主淡淡的说道。

　　凌炎一听，连忙单膝跪下，收拾急切的心里，朗声道：“还请君主告知凌炎，如何获得天地劫！”

　　“历尽天地之劫难！”黄泉君主走过去，轻轻的将凌炎扶了起来，淡淡的嗓音好似风中回荡着的风铃。

　　历尽天地之劫难？

　　凌炎微愣。

　　然而这时，黄泉君主忽然持起手中的长戟，毫无征兆的朝凌炎的脚下一刺。

　　顷刻之间，凌炎只觉自己的脚下被刺出了一个漆黑的大洞，紧接着，一个无底的深渊，出现在他的脚下，而后，凌炎整个人，也落了进去。

　　凌炎只觉天旋地转，意识仿佛落在了旋转木马上，不停的盘旋着，视线也是走走停停，一会儿光，一会儿，又变得暗淡起来。

　　这儿……是哪……

　　凌炎感觉，自己仿佛陷入了深深的沉睡当中，他竭力的睁开眼睛，心中闪烁着无尽的疑惑……

　　黄泉君主的那一刺，何等的奥妙，看似无奇，但他那长戟，却是蕴藏了世间最为广大而难以解释的轮回之道。

　　咚咚咚……

　　一阵轻微的敲门声响了起来，凌炎微愣，连忙睁开眼睛，但觉全身酸痛无比，他坐起身子，打量着四周，顷刻之间，便愣住了。

　　古朴的房间内，香鼎内还弥漫着幽香，墙壁上挂着的法宝钟表还在流转，上面显示着的时间正是丑时时分，估摸着，是下午两点时分。

　　为何这一切都这般熟悉？

　　这里，好似是长生殿吧？

　　凌炎大惊，刚才的敲门声不再响起，这是长老开课之时，负责通知弟子们前去听课时的提醒声，每个房间都会轮流的敲上一遍。

　　凌炎惊住了。

　　自己怎么会回到长生殿来？难道，是黄泉君主做的手脚？

　　凌炎看了看自己身上穿戴着的长生殿弟子服饰，嘴角露出一丝苦涩的笑容，他推开门，却见不少弟子们也才刚刚出来，旋即连忙走过去，拖住一名正准备离开，模样看起来应该是玩家的弟子。

　　“这位师兄，这一次是哪位长老讲课啊！”凌炎一般都是单机修炼，很少与人交流，更何况，似乎这个时间，自己加入长生殿的时间并不长，因此与此人也不相识。

　　那是一个高高瘦瘦，模样看起来确实老实的很的人，只是他故装出来的镇定与淡然，让凌炎心中一阵暗暗不爽。

　　“这位师弟，你怎连今日这么重要的事情也不知道啊？看样子是刚进入《永生》，才加入长生殿的新人吧？呵，师兄告诉你好了，今日是长生殿长老每五天才会给内门弟子讲解一次课程的重要日子，今日是第一次，为我殿七长老讲解！你小子快些去吧，如果能够参悟到什么，那可就赚大发了！”

　　那人说完，便挣脱了凌炎的手，朝远处跑去，仿佛快要迟到了的学子们一般。

　　七长老……讲课？

　　凌炎心中大惊。

　　自己当初似乎因为恢复身躯，而耽误了他的第一堂课吧？结果还被体罚了。

　　自己怎会回到这个时间段来？而且，如果按照自己现在的这个时间，跑到那殿堂上去，不准，还能赶上那课程，也许，便不会迟到了……

　　蝴蝶效应凌炎是知道的。

　　如果……自己的这一节课，没有迟到，没有被体罚，那么，这一切会改变多少？

　　凌炎犹豫了，脚步却怎么也迈不开。

　　“你去的话，会失去许多，但同样，也会得到许多，你选择去？还是不去？”

　　冥冥之中，凌炎仿佛听到了黄泉君主的言语。

　　失去许多，也会得到许多？那么意思便是，自己会走出一条完全不一样的道路吗？

　　凌炎的双脚，走走停停，仿佛没了神魂一般，漫无目的的朝前进发着，大脑内一片混乱复杂的思绪在困扰着他。

　　“你若不行，便见证不了天地之劫，便无法获得天地之劫……你考虑清楚了吗？”

　　黄泉君主的声音又在凌炎的耳畔边泛起。

　　“如果，我赶上了这门课，会发生什么事情？”凌炎粗着嗓音问道。

　　黄泉君主沉默了片刻，他并没有立刻回答凌炎，而是，一团淡黄色的液体，缓缓的从虚空中显现，而后，全部钻入了凌炎的大脑内，形成一幅幅好似幻灯片般的画面。

　　“七长老是个很赏识人才的长老，他的眼光也很刁钻，你当时的天赋已是初露锋芒，他看中你，自是加倍的提拔你，而后，你将迅速的朝上攀爬，与方玉山等人的恩怨也会快速释清，只是，七长老会因为你死于一场意外，你将不会继承青山不倒峰的长老之位，而是作为七长老最为得意的弟子，继承他的位置，更不会相识冷婉卿，不会与白风羽有过多的交集，白风羽也不会看重你，助你踏入神仙境，那么云华，蓉木婉，摄魂将军等等这些人，你都会与之擦肩而过，也许你日后还是会加入凌空见影宫，但那个时候，已经是物是人非了！”

　　这一幕幕画面看的凌炎冷汗涔涔，他不敢相信，自己的这一步，会铸成这样的事情，这些人，这些女子，哪一个不是自己生命中极为重要的存在？没有了她们的生命，凌炎只会觉得自己活着索然无味。

　　“当然，你获得的，远远会比这些多，而且，你会少去很多折磨，少走很多弯路，说句大胆的猜想，你不准还有机会踏入永生之境，你……要走吗？”黄泉君主的声音越发的鼓噪了。

　　踏入永生之境？

　　这句话，多么的让人疯狂而吸引人啊，永生之境，来到这个世间的生灵，有多少是向着那永生之境而来的。

　　凌炎踟蹰了……他看了眼那殿堂的外头，弟子们全部都已经各就其位，等待着七长老的到来。


第1539章 前尘往事

　　“你会遇到比云华，柳明儿，蓉木婉更好的女子，比她们漂亮千百倍，你会遇到誓死效忠于你的手下，他们实力强大，心中唯你是忠，你还会得到更强大的位置，至高无上的手段，这一步下去，你获得的，必然远远比你现在的都要好的千百倍，你需要吗？如果你需要，就不要错过这一节课！”

　　黄泉君主淡淡的嗓音，仿佛在鼓舞着凌炎。

　　凌炎呆住了，大脑越发的混乱，原来当年自己的迟到，会牵扯住这么多的事情。

　　绝不要怀疑蝴蝶效应带来的影响有多大，也绝不要去忽视一个蚂蚁会给世界带来多大的变动。这个尘世间的一草一木之出现，都有它特定的功效。

　　“每个人，每个事物，其实，都是最为强大，也最为弱小的，它们也许做不到毁天灭地，但它们能做到改变天地！”

　　凌炎轻轻吸了口气，脚步，却始终停在了原地。

　　“既然命运的车轮已经走过了这一条路，为何我在返回到原地之时，却要重新换一条路？我并不后悔这条路，遇见她们，我也从不后悔，我需要的不是比她们优秀的存在，而是需要与她们在一起的那份感情！”

　　凌炎淡淡的笑着，望着天空之中的太阳渐渐的流转着，时间缓缓的运行着，最后一名弟子进入殿堂之后，他已经错过了这第一堂课的时间。

　　凌炎微微一笑，看着四周的一切开始慢慢扭曲，一切都变得模糊起来，逐渐的，凌炎的眼前再度恢复了一片苍茫而悲凉的黄泉世界。

　　凌炎还立在原处，身旁是高威，那静静盘坐在石块上打坐的是万长青，黄泉君主高大宽厚的模糊身影，就静静的落在凌炎的面前。

　　一切，都没有变。

　　只是……

　　凌炎看了眼脚底下，那个巨大的窟窿已经小了三分之一。

　　这是什么东西？凌炎心生疑惑，心中不知便为不知，凌炎不想在黄泉君主这样的大智之人面前掩饰什么，当即便准备问。

　　然而黄泉君主却是直接念出口来。

　　“天地劫，是参悟了天地人三物的产物，你想要获得，还远远不够！”黄泉君主忽然持着长戟的手再度挥来，戟锋狠辣无比的刺在了凌炎的脚底下，顿时，凌炎浑身再度产生那种让人惊奇而无法言语的神奇之感。

　　“你经历了人，这一回，你将经历的是地，凌炎，你要记住，你现在所看到的，所做的，都不是虚幻的，它们都是真实存在的，你现在所处的位置，是命运这本书的某一个角落里，这本记载着关于所有生灵的书，你稍微改变它的每一个字符，都将影响整本书的内容！别无他意，你只要记住，你所做的一切，都是真实存在的，记住……”

　　黄泉君主的声音再度来回的响荡起来，凌炎一听，心神俱愣，眼前又是一片漆黑，只是这一回的漆黑，他却能够感受到意识。

　　是的，意识，不是苏醒之前的那种意识。而是……自己本身就清醒了，但身处一片黑暗之中。

　　咯噔……

　　忽然，一个轻微的响声，在这一片黑暗之中响了起来。

　　凌炎神色一紧，嗅着空气中的一股净化空气的气味，这股熟悉而陌生的气味，顿时如同一道惊雷，狠狠的惊住了凌炎。

　　“难道……”

　　凌炎瞳孔急剧放大了许多，面目呆滞的看着四周的漆黑。

　　他连忙伸出手在自己的衣服上抓了几下。

　　不是《永生》之中那柔软之中带着坚硬的法宝服饰，而是材质较硬，布料粗糙的服饰。

　　这儿是现实？

　　凌炎抬起惊讶的眼睛，朝远处摸索，空气中的味道，是他很熟悉的一个味道，他曾经不止一次来到这个地方，当然，往日里来，这个厕所的灯，都是亮的。

　　至于为何会黑，是因为，这个地方再过半个小时，便会不复存在了。

　　听闻了黄泉君主的话，凌炎大惊失色，如若黄泉君主所说没错，那么，自己必须在半个小时内，按照当初自己的逃跑路线，离开这个商场。

　　如今的商场已经被一群技术高端，而且手段极其凶残的歹徒控制，并且整个商场的电路已经被其控制，凌炎在那一件事情过后，曾有看新闻，这儿已经埋下了大量的炸药，药量极重，要毁掉这个商城跟里面被控制住的几百条人命，根本就不困难。

　　只是不知为何，好似是电路出现了什么问题，半个小时后，炸弹自己引爆了，因此，这些歹徒与几百条人命都在爆炸中泯灭。

　　凌炎曾在事后的新闻了解，那是因为埋在三楼垃圾箱内炸药的一根线路，被一只老鼠给强行咬断了。

　　三楼？

　　当时的凌炎与现在的凌炎都无不骇然。

　　三楼？他现在便处于三楼，再过5分钟，他会从三楼通往二楼的那个窗户那儿跳出去，因为当初，他便是这么逃跑的，砸开玻璃，然后往外跳，那些歹徒根本就没有发现他的存在，也来不及阻拦他。

　　可……

　　凌炎推开厕所的们，看着四周干净整洁的地面，一楼底下响起的哭泣声音，还有歹徒穷凶极恶的叫嚣声，他匐下身子，躲在扶手边，警惕的朝前行去，四面八方都是歹徒的人，那间厕所之所以没电，便也是老鼠啃食的结果。

　　他快速的朝前行去，5分钟，说长不长，说短不短，不过，如果过了5分钟凌炎还未离开这里，那么，他便会被歹徒们发现其存在，从而要离开，便会变成不可能的事情了。

　　如果被发现，这一切都将发生改变，凌炎后面所经历的一切，也都将变为泡影。

　　这就是获得天地劫的代价吗？拿自己的一切去做赌注？

　　凌炎紧咬着牙，朝前快速的奔去。

　　然而……一个纹着彩色花纹，约莫着有七成新的方形垃圾桶，落在了凌炎的视线之内。

　　凌炎一望，顿时惊愕，这个垃圾桶，便是埋着炸弹的那个垃圾桶，然而就在他顶着垃圾桶看的那一瞬间，一个迅猛瘦小的身影，快速的跳上垃圾桶，钻入了垃圾桶的口子里。


第1540章 你的决定

　　那只老鼠？

　　凌炎几乎是一瞬之间回过神来……

　　难不成，便是新闻中说的，那只咬断了线路，导致炸弹爆炸，毁了整个商城，几百条人命的那只老鼠？

　　本来按照警方的预算，这些歹徒只为求财，在拿到他们应有的一些报仇后，为了不让世界警方对其进行不止不休的追捕，他们只会带上一两个人质离开，寻到了安全之地再放行人质，并不会闹出太大的人命，只是，这一次的事情，却让所有人都丧生在了一场灾祸之中。

　　凌炎的脚步猛的停顿了下来……

　　如果说，自己将那只老鼠逼出来，让它不咬断线路，那么……是否可以救下这几百条生命？

　　凌炎微微伸起身子，将脑袋探出扶手边沿旁侧，暗暗的扫了眼下方黑压压的人头攒头，老人，小孩，男人，女人，他们全部被一个个手持着枪，彪悍无比的人围在了一起。

　　那一张张惊恐的脸，仿佛在无声的哭诉着什么。

　　绝望，悲伤，泪水，浸满了他们的脸颊。

　　几百条生命，难道就这样掌握在了自己的手中？他们生，他们死，都由自己去决定吗？

　　凌炎看着回过头看着那垃圾桶，心中竟一度踟蹰起来。

　　动，不动，全凭自己一念之间，救，或者不救，也是看自己。

　　“不能动，黄泉君主说过，自己如果不按照原来的行，那么，一切都将变动……不能，决不能！”凌炎紧咬着牙齿，忍着心中的思绪，暗暗想着。

　　但，救人一命胜造七级浮屠，凌炎从不认为自己是个什么样的大好人，但活生生的几百号人就在自己的面前泯灭，以此时此刻凌炎的凡人的心性，是完全做不到的。

　　他的双脚开始颤抖，眼睛瞪得如同铜铃那么大，躬着身躯，大脑内满是复杂。

　　还剩下三分钟了。

　　时间不多了。

　　动？还是不动？也许自己只要轻轻的朝那个垃圾箱踢上一脚，里面的那只生灵受到波动，不准一切都会改变，那么，到底是做？还是不做？

　　凌炎深吸了口气，让自己的情绪极力的恢复正常，他使劲的将一切都回放，虽然，此时的他，落在了曾经的世界里，但他的记忆还存在。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。既然曾经的你们在这儿死亡，但那不也是说，你们会在另一个世界里得到新生吗？”

　　凌炎心中充斥着这个想法。是的，本来，当初的自己便没有去改变，为何现在就要想着改变？

　　走吧……走吧，既然无法抉择，就不要再想着抉择，当初是怎么做的，现在便怎么做。

　　凌炎咬着牙，双目平静的看着前方，再也不去望那纹着七彩斑斓图案的垃圾桶一眼，直接朝三楼通往二楼的阶梯匍匐行去。

　　“很好，凌炎，你做了一个正确的决定！”

　　黄泉君主的语态也有了几分松意，似乎，他一直在看着自己。

　　“我只是按照原来的事情做罢了！”凌炎缓缓的睁开眼睛，看着眼前再度出现的黄泉世界与黄泉君主，微微一笑道。

　　“能在得知真相之后，还按照当初的一切去做，你可知这要面对着多大的勇气？”黄泉君主模糊的脸静静的面对着凌炎，语态有着几分奥妙之意：“大地苍生，怜悯之心，其实每个人都有，在明智可救几百条性命而不去为，你可知这需要多大的勇气？背负多大的罪恶？凌炎，你告诉我，你为何不去救他们？难道，你只是为了不想改变命运而已吗？”

　　“人之初，性本善，没有谁从出生便是穷凶极恶的，那个时候的你，要做出这样的决定，其实十分困难。”

　　黄泉君主熠熠的望着他，仿佛这样的一个决定，让他很满意。

　　“我如此为自己，而漠视生死，难道是好事吗？”凌炎摇了摇头，并没有感到太多的欣喜，即使，自己已经通过了地。

　　“漠视生死？我更加相信是你看透了其中的奥妙！”黄泉君主的声音再度变作淡然语态：“其实，就算那一次，你救下了他们，他们也会因为其他的原因而在近期全部殒命，然而，在他们殒命的这段时间内，他们会用生命中的最后时间，来对你进行影像，如若你真的动了那个垃圾桶内的老鼠，那么你的一切，都将发生翻天覆地的变化，其实，你救的不是人命，而是在改变你自己的命运！”

　　黄泉君主淡淡的嗓音出现后，他手上的长戟再度被他高高的举了起来。

　　凌炎笑了，洁白的牙齿在昏黄的光纤下显得异常耀眼。

　　“我就知道……”凌炎轻松的吐了口气，摇了摇头笑道。

　　“每一次的考验，其实都是对你的考验，如果命运可以重来，你会做什么……好了，凌炎，这一次是最后一次，天。如若在这一次，你依旧坚持了你的本性，继续按照原路义无反顾的走下去，我想，你便有资格获得天地劫了！”

　　黄泉君主话落，手中的长戟已经快速的落了下来。

　　“嘭！”

　　脚下那比之前还要小上一团的黑洞，已经彻底的消失了。

　　只是，凌炎的眼睛，却不再是呈现着一片漆黑之色，不同寻常的是，面前的一切，是一片剧烈无比的金光。

　　金光？

　　凌炎看着眼前的这一切，整个人如遭雷击。

　　脚下一片剧烈无比的厮杀喊声，刀光剑影，金戈铁马，黑压压的大军如同蚂蚁一般，在眼球底下窜动着。

　　这儿……是……

　　灰白色的屏障，那一尊尊熟悉的身躯，金色的盔甲，昏暗的苍穹，带着血液的嘴角，犀利如剑的眼神。

　　那强大而充满了轻蔑眼神的对手，一切的一切，仿佛在轻轻的述说着什么。

　　凌炎呆呆的看着自己手中的一切，细雨剑依旧还握在手中，体内的仙力早已经运转起来，如同高速飞转的马达，血液，也早已经燃烧开了。

　　他呆呆的看着眼前的那漆黑身影，喉咙里卡了句话，却怎么也说不出口。


第1541章 最后一次

　　“莫叶青……”

　　凌炎艰难的看着面前那漆黑身影的名字。

　　灰白色屏障的后头，还立着摄魂将军，十方战将的身影，他们正在竭力的抵挡着外围天庭大军与魔界大军的劫杀。

　　“至尊，时间不多了，速速离开，我有一计，你快速朝屏障靠拢！”

　　莫叶青侧过脸，低声喝道。

　　计……

　　凌炎整个人彻地的呆住了，双目无神的看着莫叶青。

　　如果说，之前的人，地，都是举足轻重的选择，那么这一次，是历经真正人心的考验……

　　莫叶青？

　　这个名字深远而深刻，凌炎知道，自己也许这辈子都无法忘记。

　　没有他，便没有现在的凌炎，没有现在手段通天，实力通天，足以俯瞰众生的凌炎。

　　如果按照黄泉君主之前所说的话来算，那么，待会儿自己所看到的，便是莫叶青用计骗离自己，与神将自爆的场景，也许曾经的自己并不知情，但现在明白了，那么，自己该怎么办？

　　自己做的一切，都是真实存在的，那么命运将会直接被改写，是否？莫叶青也不会死？

　　莫叶青不死？

　　凌炎感觉自己浑身上下的每一寸血肉都跳动了起来。

　　如果……能够借助这一次的机会，将莫叶青重新复活，那岂不是皆大欢喜？

　　说复活靠不上边际，只能阻止他为救自己而自我牺牲。

　　凌炎思绪飞快的旋转着，盘算着该如何改变这一切，这是一个极其难得的机会，必须好好把握，如若能够改变这一切，也许莫叶青就不会死了。

　　这个念头就好像干柴一般，在凌炎的心间飞速的膨胀着。

　　救下莫叶青！这一次，决不能再让他为自己牺牲了。

　　凌炎紧紧的捏着细雨，体内的仙力仿佛煮沸了个开水一样，不停的翻滚着，他睁着铜铃一般的眼睛，死死的盯着莫叶青，又望了眼远处那一脸不屑，嘴角泛着轻蔑笑容，全身金光闪闪的神将。

　　“至尊！至尊！你还在听我说话吗？至尊！不要再犹豫了，按照我的方法去做，否则，你我都逃不开！”莫叶青仿佛是察觉到了什么，猛然间转过身，看着凌炎。

　　那双漆黑的瞳孔透露出一丝丝奇异的坚决……

　　凌炎紧紧的捏着细雨，双手疯狂的颤抖着，他的呼吸很急促，然而，却沉默不语。

　　是啊，如果莫叶青不牺牲自己，那么，单单凭借着此时此刻的自己以及莫叶青，能够逃得出这被无数天庭大军与魔界大军包围住的魔神殿吗？

　　如果，他不牺牲自己，一切，一样要被改写，自己死了，云华，明儿她们可就孤苦了，而摄魂将军他们，也要被自己牵连。

　　可，难道就要因为自己，而牺牲莫叶青吗？

　　自己欠他的太多太多了。

　　“不……不能让莫叶青牺牲，这一次一定要救下他，必须要想一个两全其美的办法……”凌炎心中一紧，几乎是咬牙而道。

　　“至尊！”

　　莫叶青似乎察觉到了凌炎的一丝不对，沉着个嗓子，低声喊了一句：“至尊，时间不多，你在犹豫，便是耗费你我性命！”

　　“是你的性命，而不是我的性命吧？”凌炎缓缓的抬起头颅，看着他。

　　“至尊，你在说什么？”莫叶青脸上略显诧异，然而一股劲风袭来，紧接着万丈金光，齐呼而啸，朝莫叶青的背部吹袭而来。

　　神将的攻杀到了。

　　凌炎心神一冷，连忙一手揽开莫叶青，一剑凌风，朝神将的杀招迎击而去。

　　铛！

　　细雨碎了神将的攻杀，而凌炎也与莫叶青紧紧的朝那屏障靠去。

　　“叶青，你先离开，我劈开屏障，我们一起跑！”凌炎大声道。

　　“不行，至尊，如果我走了，你该如何？至尊，相信我，你先离开，我有秘法，可行！”莫叶青坚决道。

　　“你……是想要……”凌炎抬起头，看着莫叶青的瞳孔，嗓子眼却说不出接下来的话……

　　他知道，他明白，他经历了一次，怎么可能不知道结果？如果回到从前，是按照从前的套路再活一遍？？亦或是……重新整合自己的思路，走出一条新的路途来？

　　这样的代价，是什么？

　　那双眼睛内，闪烁着的意思，已经很明确了。

　　不知为何，凌炎总感觉莫叶青似乎已经明白了什么，他正在用他的眼神，在向自己劝慰着什么，这个眼神，在当初自己为何没有看到，为何这般后知后觉？

　　他很想说：你是想要牺牲自己吗？

　　然而，看着莫叶青，他却说不出口了。

　　“至尊，相信我，最后一次……”莫叶青嘴角微微上扬，仿佛想要将他从不认为自己很好看的笑容，露给凌炎。

　　风吹的很平静，就好像美女的柔荑，轻轻抚在凌炎的心间，那一刻，他的心也如风一般平静下来。

　　往事如流水，何必空追忆？

　　其实，这一切，只是回忆罢了。

　　凌炎漠然的松开了手。

　　虽然，自己也不清楚，为何自己会将这一切看的这么开，但如果还能再选一次，他依旧会如现在这般，纠结着，该不该救下自己兄弟的性命……

　　眼前的一切开始慢慢地扭曲开来，空气中沉沉浮浮的黄色光点好似满天闪烁着，映射着月亮光泽的星辰，慢慢漂浮在眼前。

　　空间开始渐渐变换，重新恢复到了黄泉的世界里。黄泉君主那高达挺拔的身躯，如同一座巍峨不倒的大山，落在自己的眼前。

　　“你选择的很对！”黄泉君主沧桑的嗓音冒出话来。

　　“我却只能眼睁睁的看着自己的兄弟，再一次的牺牲在自己的眼皮底下，这就是劫难吗？它……到底来自于哪里？”

　　尽管知道，这一切也许是虚妄的，但凌炎的心，还是感觉到无尽的失落。

　　“它来自于人的心底……”黄泉君主并没有安慰凌炎，轻轻摇头，道：“好好品味你所获得的一切，这些感觉，来之不易……”


第1542章 固心

　　“这样就结束了吗？”凌炎沉默了许久，才开口问道。

　　“结束了！”黄泉君主点了点头，轮回之间的奥妙之音再度传开：“你如若在那个时候，阻止了莫叶青的动作，那么，你与莫叶青都将万劫不复，还好，你没有超过那个尺度，没有超过那个时间！”

　　“我其实想救下他……但……如若我阻止了他牺牲，那么，所有人都逃不开！”凌炎沉默了会儿，望了眼黄泉君主，忽然‘扑通’一声，跪了下来。

　　黄泉君主一见，微有少许诧异。

　　“你是想求我救活莫叶青吗？”

　　“莫叶青的死，到底是因为我……凌炎斗胆，恳请君主施于援手，救救莫叶青！”

　　凌炎心甘情愿的跪了下来，男儿膝下有黄金，凌炎虽不会觉得自己的跪有多值钱，但他认为，这一跪，是为了兄弟，无价。

　　黄泉君主掌控着轮回秩序，通俗一点，便是凡间修士亦或是部分还未跳出强大技法的仙士的生死轮回。

　　也许，他能有什么办法救活莫叶青。

　　“你先起来吧！”黄泉君主将手中的长戟狠狠的刺入暗黄的泥土之中，继而伸出带着灰黄色手套的手，将凌炎从地上扶起。

　　然而，凌炎却是暗暗用劲，阻止了黄泉君主的这个动作。

　　“恳请君主答应凌炎的不情之请！”凌炎低着脑袋咬牙道。

　　“实非我不愿助，只是人之生死，已安了天，定了命，我黄泉世界拥黄泉之海，掌控无数道的轮回生死，赏善罚恶，但……莫叶青的死，非我范围之内，你若让我复活莫叶青，我只能与你说，我无能为力！”

　　无能为力……

　　凌炎呆滞的想着。

　　“凌兄弟，到底发生了什么事情，何必如此悲苦？人世间太多的羁绊都必须勇敢的去面对，如若让其中一个羁绊影响了你，那么你这辈子会有很多时间都白活了！”高威可不知凌炎与黄泉君主的对话，但与凌炎相识一场，他认为自己也该说些什么话比较好。

　　凌炎摇了摇头，脸上闪现着一丝不甘，站了起来，朝黄泉君主恭谨的作了一揖：“君主，抱歉，实是凌炎异想天开了！”

　　“你的心情我明白，也许我不能理解，但我能懂！”黄泉君主若有若无的说道。

　　“能懂？”

　　凌炎有些疑惑。

　　黄泉君主淡淡的望着他，那朦胧的脸上看不见喜悲，看不见情绪，或者，连一个很简单的表情，凌炎也看不出来，或许，在凌炎的心目中，他从不曾认识黄泉君主，也从不曾了解过他。

　　对于莫叶青，对于白风羽，对于云华，或者无神，甚至是龙神大帝，水神，鬼神等等，凌炎认为，自己都有一个初步的了解，然而，面前的黄泉君主却没有半点儿了解。

　　忽然，四周的一切又开始转变了。

　　空间渐渐扭曲，好似幻灯片下的画面，只是一下子的跳动，一切就变了模样。

　　四周，一片黄灿灿的，人就好像掉在了一张发黄的盒子里。

　　唯独凌炎，还有黄泉君主。

　　这个情景，凌炎感觉自己似乎似曾相识……是的，当初鬼神不也是如此吗？难道黄泉君主也要给自己讲些什么，看些什么吗？

　　凌炎望了眼面前依旧平静，不言不语的黄泉君主，沉默了会儿，蠕了蠕嘴，道：“君主，天地劫是否已成？”

　　黄泉君主并没有立刻回答他这个问题，“其实，本就没有天地劫这个东西，天地劫，其实不过是人心罢了！”

　　“人心……”

　　“是的！”黄泉君主伸出手，细细掐算了几下，语态一片叹息之声，道：“我猜测出了些许你的目的，获得天地劫，炼铸那神奇丹药，而后，再前往天庭界借助无妄之源的力量，夺回你的妻子玲珑，对吗？”

　　“君主法眼，凌炎自不敢欺瞒！”凌炎抱拳道。

　　“有些事情，我不能算的太多，否则有了变数，我自己也得受罪！”黄泉君主抬起手摇了摇道：“只是，你该记住一点，那无妄之源，是世间最为邪恶罪恶的源泉，天地劫，或者说当年黄泉大帝留下来的那枚丹药炼制方法，其实，也只是一个外界的帮助！”

　　“凌炎愚笨，不知君主之意！”

　　“很简单，我的意思便是说，你即使靠了这用天地劫炼制出的丹药去获得无妄之源的力量，也只是徒劳无功，无妄之源何等强大的物质？岂是你说吸收，便吸收的？”

　　黄泉君主的语态在一瞬间，便严肃了起来。

　　“不能吸收？”凌炎整个人如同石化了一般，僵直的看着黄泉君主，这一句话，不亚于晴天霹雳了。

　　“是的！”黄泉君主点了点头：“没有作用自然是不可能的，但我得忠告你一句，作用不大，或者说，小的几乎没有，它……到底是外界的因素，而无妄之源考验的，是你的心，人心，知道吗？”

　　凌炎一愣，不言不语，静静的听着。

　　“人心，无妄之源考验的，便是人心，心若不定，心存邪恶，便会被无妄之源给吸收，那集结了世间无数罪恶邪恶的源泉，岂能放过一切强大自己的存在？你心若有邪，必逃不开吸收同化的下场，即使你用天地劫炼制了这枚丹药，也是效果不大，凌炎，你现在最需要做的，还是强化自己的心神，让自己的心，强过那无妄之源，如此，你才能在让无妄之源那邪恶而强大的力量充斥于你心间的时候，不会占据于你的心！”

　　黄泉君主说的很淡，声音也很清，虽说不嘹亮，但停在凌炎的耳里，却是这般的震耳欲聋……

　　“强化自己的心？”

　　心之固，方可人之固，人以心为根，心以人为本，一个无心之人，能被称之为人吗？那，不过是一具行尸走肉罢了。就好像缺了根的树，不能称之为树，只是朽木罢了。

　　凌炎静静的回味着黄泉君主所说的每一句话，心境在这一刻变作云淡风轻。


第1543章 验证

　　“天地劫已经在你心中，你已经通过了我黄泉世界所立下的天地人三劫，那丹药的炼制之法，我想你已经知道了吧？”

　　黄泉君主淡淡声飘荡起来。

　　天地劫已经在我心中？凌炎一听，连忙闭起眼，感应着体内的一切，只觉心中一片混沌，如同天地未开，一片漆黑，望不见任何，心肝脾肺肾全部被屏蔽，血液，仙力，本命，心球等等一切，也在这个时候，望不到半分。

　　这是什么情况？

　　凌炎紧紧的内视着身躯里的一切。

　　漆黑的躯体内，忽然间，划过一道奇特的闪电，闪电好似两只苍穹的大手，将整个黑暗全部撕裂，犹如盘古开天辟地，黑茫茫的一片，化作两道混沌气息，一道混沌气息朝空飞升，逐渐清明，轻灵，泛着亮光，日月星辰开始旋转，显现，它们化作双瞳，附着在凌炎的眼前，彩云，化作仙力，贯穿于凌炎身上的每一寸血肉，滋润着每一寸毛发。一道混沌气息渐渐暗淡，变作浑厚，沉重，慢慢的落下，它的山川化作一根根矫健的骨干，大地上的道路附着在他的筋脉上，农田化为肌肉，牙齿，底下矿物附着于其骨髓之上，大地上的草木，附着在皮肤与汗毛之上，雨露混浊着汗水，一切皆是焕然一新。

　　所谓生，所谓死，劫数并非已经定下，而是在人们不停朝前行走的路途之中，总有着许多磕磕绊绊，如若不懂变通，不知曲折而行，那么便是在劫难逃。

　　凌炎深沉的呼吸着，每一口空气，仿佛都是天地间最为纯净的一切。

　　“这……就是天地劫吗？”

　　凌炎缓缓的睁开眼睛，他的右眼流转着寒月般的冷芒，他的左眼散发着炽热的光泽。皮肤金黄，如同黄金打造，头发乌黑亮泽，仿佛时刻都有最为纯净的水在滋润着这一切。

　　肌肉均匀膨胀，多一分则胖，少一分则瘦，不过短短的盏茶功夫，凌炎的全身仿佛发生了翻天覆地的变化，也许，人还是那个人，但仔细一看，又不觉得是那个人。

　　“是的，这就是天地劫，没有你如今的状态，你是炼不出那样的丹药的！那丹药的威力，其实说大不大，说小不小，它由人生，由人心决定威力！”黄泉君主点了点头，目光淡淡的移在凌炎的身躯之上，轻道：“看样子你还是决定放手一搏了？你认为你现在的心，能够抵御的了无妄之源的侵蚀？”

　　“不清楚！”凌炎摇了摇头，这依旧是个未知数，其实，不清楚只是凌炎自信的说法，如果不自信，便是‘不能’二字了。

　　对于黄泉君主，不需隐瞒，因为没有什么效果，他想要知道什么，他都会知道。

　　“那你为何要如此？”黄泉君主眼中流露着一丝不解，这一丝费解，凌炎记下了，大概他也不知道，黄泉君主也会有疑惑费解的时候。

　　“我舍不得她……”凌炎嘴角掠起一丝无奈的笑容：“我也知道，她也在等着我！”

　　“如若你被无妄之源吞噬了，那么，你是否想过其他那些爱你的女子？她们该如何？”黄泉君主又道。

　　这个问题，最为关键。

　　凌炎沉默了。

　　“她们以你为天，以你为地，她们之所以会变成现在这个样子，又有谁不是为了你？你如果出了什么意外，你觉得，对她们公平吗？凌炎，你确定，你真的能够抵御的了无妄之源的侵蚀？按照我的推断，你是十死无生！”

　　黄泉君主摇了摇头，叹息一声。

　　凌炎的脸色有些苍白，目光低垂。

　　黄泉君主默默的注视着他，似乎，在等待着他的答案。

　　然而，凌炎却是站了起来，苍白的脸平静如水，他轻轻的扫了眼黄泉君主，嘴角忽然弯了起来，用着一丝平淡的笑容，对着他道：“君主，你懂得爱吗？”

　　“爱？”黄泉君主的嗓音有些干涩。

　　但，他既不点头，也不摇头，不知结果。

　　“无论是云华，还是明儿，碧洁，族后等等，就算是一直默默努力，期待着与我遇见的苏婵，她们都不会反对！”凌炎的嘴角洋溢着一丝幸福的笑容。

　　“你敢这么确定？”黄泉君主有些诧异的说道。

　　“我了解她们，我也爱她们，我明白，如若我真的要寻玲珑的话，她们会同意的！”

　　“同意？”

　　黄泉君主摇了摇头，沉默了会儿，看着凌炎自信的模样，顿时发出一记奥妙的笑声，神秘莫测，难以预料的笑。

　　说不上圆润，也谈不上沙哑的笑容，初听与乍听，却总有一种孑然不同的味道。

　　他缓缓的抬起手中的长戟，划向空中，一圈金色的篆纹映满了整个四方，将这个淡黄色的世界，刻画的越发的玲珑细致了。

　　凌炎静静的看着这一切，不言不语。

　　“既然如此，凌炎，不如你我好好验证一番，如何？”黄泉君主忽然说道。

　　“验证？如何验证？”凌炎脸上闪过一丝惊讶道。

　　“很简单，去询问每一个你爱的，爱你的人，看看她们，是否同意，是否愿意，让你如此以身犯险，如若……她们同意了，那么，你前往无妄之源，我想也能多一分把握！”

　　黄泉君主淡淡的说道。

　　亲自去询问？

　　凌炎算是明白了黄泉君主的意思。

　　的确，这也是最为直接的方法，凌炎之前只是猜测，只是他知道，她们依然会这样，她们不愿意看到凌炎如此痛苦。

　　“好，既然如此，那开始吧！”

　　黄泉君主将手中的长戟再度一刺，一股奇异的空间力量忽然间包裹了凌炎。

　　强大而蛮横的空间气息，将凌炎整个人卷入其中，它们好像连接了无数个位面，凌炎感觉自己只要心念一动，便可瞬息来回穿梭诸天万界。

　　“我已经施了神通法术，你快去快回吧，我期待着答案！”黄泉君主握着长戟，静静的悬浮在半空之中……

　　凌炎点了点头，心念一动，一道光泽吞噬了，下一秒，人已经离开了黄泉世界……


第1544章 沛凝

　　一列强劲的银光，打破了这片寂静袅袅的仙境之地，无数身披银色甲胄的男子们，踏着快若流星的步伐，忽然间，如同洪水猛兽，霎时站在了这座古朴沧桑的仙侠门派落址的前方。

　　那守候在门口的门派弟子一见，顿时大惊失色，连忙掏出令牌，朝内部发送着消息，其中一人更是惊的大吼：“你们是什么人？”

　　然而，无人回答他的问题，回答他的，只有冰冷的刀刃，与炽热的仙法。

　　轰！

　　一排排撕裂天地的法术突然出现，直直的轰响那门派的大门，顷刻间，刚才还伫立在门派大门前的几名地仙擎天变的弟子，霎时便灰飞烟灭，连魂魄都不剩了。

　　领队的一名硕壮银甲男子腾空而飞，罩在头盔下的那双炯炯有神的双目扫了眼前方，继而大手一挥，一时间，银色潮水铺天盖地，狠狠的朝面前的门派冲杀进去。

　　……

　　“盟帖？”

　　正于护灵阵中静坐着的云华夫人黛眉轻蹙，微睁双眸，有些诧异的望着青鸾。

　　“是的，姐姐，玄冥羽宗被天庭军奇袭，这一批天庭军的力量极其强大，而且天庭军风雷厉行，几乎不给玄冥羽宗半点还手的机会，如今玄冥羽宗已是步了凌空见影宫的后尘，成为了天庭军落座天外天的第一根据地了，仙一门掌门朝各大小势力主掌门纷纷发送会盟帖，共商大计，抵抗天庭军！”

　　青鸾一脸愁容的对着云华夫人说道。

　　“哼！我风闻天外天与天庭军的链接之地有三处，第一为魔者联盟，第二为天涯海角，第三便是这玄冥羽宗，魔者联盟内部的战事打了不知多少时日，也不见仙一门以及那些所谓的仙界超级门派站出来说话，就连玄冥羽宗也是沉默无闻，而如今玄冥羽宗迅速落败，他们便感觉到了危机感么？真是不见刀子不落泪！”

　　云华夫人冷哼了一声。

　　“姐姐，如今你与凌炎掌控了凌空见影宫，重新组建了的阴阳势力，在这天外之天，也算是独树一帜了，仙一门等超级门派岂能放过你们？我猜想，这一次的会盟，他们定会想方设法，让我灵犀百会场与阴阳势力冲杀在前，以此消耗我们的实力呀！”青鸾道。

　　“我们灵犀百会场本不过是一商业会场，以买卖鉴宝为主，但夫君的介入后，我们灵犀百会场的性质在一些仙人们的眼中也开始渐渐转变开来，其实，这也是逆不可改的事实，枪打出头鸟，即使这些超级门派今日不与我们动手，来日他们也不会就此轻易的放过我们，妹妹，莫要忘记了，我们可是商人，而且是混迹在仙界里的商人，若论心计，他们这些整日沉浸于求仙问道之中的人，岂能将我们掌控？”云华夫人漂亮的眸中闪过一丝戾色。

　　……

　　天外天正在急剧发生的变化，风起云涌，仿佛一团干柴被燃烧。

　　随着天庭军成功的破开玄冥羽宗的大门后，整个天外天仙人都被牵扯住了，而魔者联盟内部也再度爆发战争，鬼域大军以天鬼王为首，开始抵御着天庭军的冲击，唯独第三条路天涯海角，却迟迟不见天庭军进入。

　　此时的凌炎，自然不会了解天外天的动乱，其实，就算知道了，他所关心的也不会是天外天的和平，他要的，只要是自己人的安全即可。

　　他不敢想象，如若自己弱小了，自己的人被人欺辱了，自己却无还手之力，那该是个怎么样的情形。

　　界面不停穿梭于凌炎的眼前，那一幕幕陌生而激动的画面，仿佛幻灯片般不停的转换与自己的视线之中。

　　重新落在了这一片寂静的神州大地之上，凌炎的心，却已是感慨了万千。

　　这里……已经没有了所谓的玩家，所有的玩家，都已经沉沦在了这一片土地与那一片土地之上了，所有人，都将永远的沉浸在《永生》当中。

　　凌炎吸了口气，眼中浮现着一丝迷茫。

　　这里依旧没有变，只是人变了，物是人非算不得……

　　长生之殿依旧是那个长生之殿，可凌炎已经记不得当初的熟人有多少。

　　一个恍惚，离开这儿在天外天诸天万界厮混了多少岁月，在那些时间错乱，一眼万年的地方呆了多久？凌炎自己也记不得了。

　　踏着葱葱郁郁的山间小道，朝着凡人们无不相望的崇高之地前行，其实有时候，宁谧之下的幸福，就在这儿诞生。

　　然在此时，一队轻微的脚步声，忽然在凌炎的耳畔边窸窣响了起来，闻着声音，便是从山上长生殿内走下来的人。

　　“沛凝长老，这一次前往裂缝勘查，会不会出意外啊？”

　　“长老，单单靠我们几个……会不会……”

　　“听说那些裂缝里蹦出来的凶物一个个残忍至极，而且狠辣无情，如野兽无异啊！”

　　“与野兽无异？你们谁见过会放法术的野兽？这些东西，分明就是魔界异化了的东西！”

　　一声声较为清脆的少女交谈声，顺着小路飘来，其中还不免夹杂着几句略显讨好的男声。

　　沛凝？

　　凌炎微诧，忽儿才想到，似乎当初将沛凝接来后，她便回了长生殿吧？毕竟天外天并不适合她。

　　“哈哈，怕什么？你们的长老可是连那神仙界都去过的，小小的魔兽，在我眼中不过插标卖首之辈罢了！”沛凝不屑哈笑着，虽然声音比曾经成熟了几分，但言语还是流露着一丝少女的娇憨。

　　听到这个声音，凌炎的心情大好，脚步便也加快朝前行去了。

　　走不了几步，便与面前的沛凝等人撞见了。

　　这一共也不过数十人的队伍，似乎是接到了门派的什么任务，准备朝山下赶去，不过小道总共这么大，遇见也就遇见了。

　　沛凝与凌炎相别的时间不长，因此，在凌炎出现的那一刹那，沛凝整个人都呆住了。

　　她身后的弟子们见的疑惑，望见平日里平易近人，机灵无比的长老，忽然间这幅模样，顿时一个个都好奇的打量着凌炎。


第1545章 迅速

　　“这是谁呀？长的真俊俏！”

　　“难道是沛凝长老的相好？不对啊，沛凝长老的追求着不少，可从未听过她对哪位男子中意过啊……”

　　“风闻沛凝长老自己曾与人说过，她有相中之人，只是却不知是何人，哎，难不成是面前这个？亦或是沛凝长老对面前的这个小帅哥一见钟情了？”

　　“喂，你们小声点，莫要让长老听见了，否则她可是要罚你们的！”

　　这些弟子与沛凝的关系似乎都不错，其实沛凝也是从弟子晋升过来的，对于为人处世，她有一套自己的路子，要做好长老，与弟子弄好关系是必须的，这就是现实中的人与《永生》中人的不同。

　　女弟子们纷纷交头接耳，而男弟子们却有几分不善了，沛凝长的如花似玉，实力高强，待人更是异常亲和，可谓是长生殿中众多美女长老里最为出彩的一位了，多少暗恋爱慕之人，然而今日沛凝却在这么多的弟子们面前，展露出这样的一幕，他们如何不怒？

　　凌炎望着小嘴微张，眸间迷篱，闪烁着少许光泽的沛凝，不禁有些好笑，他可不曾见过沛凝何时有这样的表情。

　　然而，下一个动作，让凌炎更为震惊了。

　　待见沛凝银牙一咬，整个人忽然扑了上来，如同乳燕归巢般，直撞在了凌炎的怀中，小脑袋直朝凌炎的胸膛里噌……

　　“这……”凌炎是彻地的震惊了。

　　“沛……凝……”感受着怀中人儿娇躯轻颤，凌炎顿时有一种不知所措的感觉，想说什么可有说不出口。

　　“不要说话，也不要将这件事情告诉其他的姐姐们，这只是我的一时冲动！”沛凝低着臻首，轻轻喃语道。

　　只是，胸前的一抹湿气告诉凌炎，这小妮子哭了。

　　凌炎一阵漠然，瞪大眼睛蠕了蠕嘴，却不知该说什么好。

　　倒是沛凝身后的那些长生殿弟子们，一个个惊天为人，眼若铜铃，惊讶万分的死死望着凌炎，他们再怎么想，也绝对想不到，沛凝竟会做出这般事情来……

　　“长……长老……”

　　“这个……这个人到底是谁……长老她……”

　　“可恶，他对我们长老做了什么？”

　　男弟子们愤愤不平，紧捏着拳头，可惜却不能做什么。

　　凌炎自然不会去在意那些弟子们一双双不善，诧异，惊讶与震惊的目光，只是轻轻扶起沛凝，望着她那白皙的面庞，带着少许泪珠微红的眼眶，轻轻一笑，奇怪问道：“到底怎么了，沛凝？”

　　“没什么，凌大哥，只是很久没见你了，心里有些激动而已！”沛凝理了理思绪，重新上扬着嘴角，露出一丝灿烂的笑道。

　　“至于这么激动吗？”凌炎也笑了，同时心里舒了口气。

　　“能不激动吗？”沛凝一听，神色便暗淡了三分，道：“如若不是你，我根本就回不来这儿，据说还有不少人被一些高人送回了永生，他们都是得到庇护的存在，只是，我的家人，父母们，却都不在了，他们死在了天庭军的刀刃之下，如今这个世界上，我也只剩下凌大哥，苏婵与甄姐姐她们了……你说我能不激动吗？”

　　沛凝说着说着，眼眶又红了起来，凌炎无奈，只能张开怀抱，沛凝倒也不客气，直接再度扑入凌炎怀中，哽咽了起来。

　　后方的弟子更为的诧异了，他们几乎都是永生之中的人，对于凌炎与沛凝的话，也是云里来雾里去的。

　　“长老，时候不早了，咱们出发吧！”

　　一名模样清秀，面色玲珑的女弟子小心的开口声了一句。

　　“哼，你们不是说那魔兽好生凶残，不好对付吗？不如今日就别去了，将这个机会让给七长老他们吧，他们可是一直对我们抢了他们的任务而十分不满啊，让给他们，也少一些误解！”沛凝悄悄擦掉眼角的泪珠儿，转过身装出一副威严口气对着身后的弟子道。

　　“啊……这……这……”

　　“这可是难得的机会啊长老，怎么能说让就让呢？”

　　“是啊是啊，我们一开始只是说笑的，说笑的，沛凝长老，咱们还是快些出发吧！”

　　弟子们一个个纷纷说道。

　　“什么任务？”凌炎有些好奇的问道。

　　“山脚下发现了一个魔界生物擅自撕裂的裂缝，需要我们过去将这个裂缝封闭……”沛凝简单的说道。

　　“好，事不宜迟，我们现在过去！”

　　凌炎点了点头，既然碰见了，那么就做举手之劳吧。

　　如今魔界震荡，魔界的大势力几乎被天庭军给操控，一些脾气暴躁，实力强劲的魔物们也开始蠢蠢欲动，出来作乱，它们无人镇压，因此这凡界的裂缝也多了起来。

　　“好！”沛凝一见，当即甜甜一笑，乖巧的点了点头。

　　凌炎倒不耽搁，轻轻挥手，按照沛凝所说，带着这一批人瞬息之间，便落在了云间山的山脚之下，那处溢着少许魔界气息的裂缝前头。

　　这一片地域四周几乎寸草不生，所有的生灵都无法承受的了魔界气息的侵蚀，如今已是光秃秃的一片。

　　而在这一片荒凉之地的中间，一道漆黑的裂缝在虚空中形成，少许狰狞的触手，正在不停的撕裂着这道裂缝，旁侧已经钻出来不少魔界低等阶的魔物们。

　　这些魔物们在凌炎出现的那一刻，便感觉凶性大发，齐齐嘶吼着朝凌炎杀来。

　　沛凝的众多弟子们一见，顿时个个如临大敌，拔出手中长剑，三步跨前抵御着。

　　然而，忽然之间，这些模样狰狞无比的魔物们，突兀之间，身躯四分五裂，连哀嚎惨叫之声都来不及发出，便全部泯灭开来，化作一团团黑烟，随风泯灭。

　　震惊！无比的震惊，震撼着这些人的眼球。

　　沛凝目光熠熠，小脸微红的看着凌炎，张了张嘴想说什么，但似乎又想到什么，便又沉默了。

　　凌炎伸出手，催动少许仙力，全力朝那裂缝灌输而去。

　　澎湃庞大的仙力仿佛惊吓住了那些正在试图朝这儿探来的魔物们，它们一个个惊骇莫名，连忙松开撕裂裂缝的触手，缩了回去。

　　“若再敢作乱，我必屠尽你等！”

　　凌炎冷哼一声，抛向裂缝一句警告，便挥了挥手，用仙力抹去了这道裂缝。


第1546章 真真切切

　　云淡风轻，或者说风驰电掣，前后不过几个呼吸的功夫，这在长生殿必须出动大量内门弟子及长老的协助，才能抹掉的魔界裂缝，就这么轻而易举的没了。

　　多少人惊诧无比的看着凌炎，他们到现在，已经开始怀疑起凌炎的身份了，他到底是谁？他到底是什么修为？

　　如今的神州，虽说不再存有十派之说，但长生殿虽是一家独大，可却也有例顼阳剑派，仙渺谷等之流的门派，毕竟这些门派与凌炎的关系匪浅，不看僧面看佛面，凌炎也不会允许萧见离将他们给吞并，但像魁星山等等，却早已是传说了。

　　“走吧，凝儿，我想要去看看苏婵！”凌炎轻吸了口气，缓缓说道。

　　其实，他的时间不多，像沛凝这样的事情，他还真没什么兴趣去做，只是……他有些不敢就这么去见那等待了自己多久的女子。

　　“苏婵姐吗……”沛凝呆了会儿，继而笑了笑，朝凌炎点了点头，道：“嗯，任务这么快就完成了，我也要向长生殿交付任务了，走吧，凌大哥，我带你去寻苏婵！”

　　至于凌炎的身份，那些弟子们都不敢询问什么，至少，凌炎的身份显然要比长老高，而且，他们也认为，此时的沛凝，似乎也回答不了他们什么问题。

　　就这样，带着满满的疑惑，前后接受任务，交付任务不过半个时辰的功夫，他们便又返回了长生殿。

　　如今的长生殿并没有因为玩家的离开而显得萧条，反而这里越发的兴旺了，也许是众多门派的吞并，云间山的长生殿建筑越发的广大，而且弟子群也十分的开阔，凌炎随着沛凝的进入，一路上不知多少弟子朝沛凝行礼，络绎不绝之声，从未停过。

　　交付了任务之后，沛凝便直接拉着凌炎，朝青山不倒峰走去。

　　凌炎有些诧异，望着那如同高耸着的绿柱山峰，眼中隐约闪烁着一丝追忆。

　　“苏婵姐与我说，你在进入神仙境前与她约定了，她此生只为随你，因此，自你离开之后，她便不曾出关，不停修炼，只为早日前往天外天，与你相见！”

　　沛凝说的声音很低，也很轻，仿佛有些心不在焉。

　　凌炎不言不语，两人静静的走在这小道之上。

　　“凌大哥，在天外天……你还好吗？”沛凝蠕了蠕嫣红剔透的小嘴，忽然鼓起勇气，看着凌炎道。

　　“嗯，我很好！”凌炎点点头。

　　“哦……”沛凝有些失望，看了眼越来越近的峰顶，她的脸上满是焦虑与复杂。

　　凌炎有些诧异的看着沛凝，心中不禁有着几分奇怪，停下脚步，侧过身，对着沛凝道：“凝儿，到底怎么回事？说给我听啊？你有心事？”

　　沛凝一听，低着脑袋也停下了脚步，双手紧攥着衣角，神色略微局促，望了眼凌炎后又快速的低下脑袋，道：“凌大哥……你这次回来，寻苏婵有什么事情吗？”

　　“我……我只是来向她询问个问题而已……”凌炎犹豫了会儿，便叹了口气道。

　　“哦……”沛凝点了点头，而后，便没了声音。

　　“沛凝，你到底怎么了？为何这一次见到了，感觉你一直怪怪的……”凌炎看着沛凝的神色十分不对，疑惑问道。

　　“凌大哥，你这一次回来，多久又要返回天外天了？”沛凝依旧低着脑袋问道。

　　“问完便走！”凌炎道。

　　“这么快……”沛凝一愣，她鼓足勇气，看着凌炎的脸，白皙的脸颊微微泛红，坚毅道：“凌大哥，是什么问题，需要亲自来寻苏婵姐问吗？能不能……”沛凝犹豫了会儿，忽然，眼中的恍惚一扫而空，顿时道：“能不能告诉沛凝？”

　　“你想知道这个问题？”凌炎有些奇怪的笑道。

　　“如果不方便，凝儿也不需要知道……毕竟，凝儿又不是凌大哥的什么人……”沛凝脸上有些寂落道。

　　女子神色泛着少许凄楚，凌炎望着，心神不觉有些晃动，不忍见其如此，旋即笑了笑，道：“其实，就是问她个态度，凝儿，那我问你，如若我要去救另外一名女子，但救她的话，我有可能因此死去，换做是你，你愿意让我去吗？”

　　这是一个很简单，但又很直接的问题，凌炎没什么隐瞒，他也无需隐瞒。

　　沛凝听后，很是明显的愣了几下，眼中闪过一丝焦虑之色：“大哥，你要去救人？”

　　“对手很强大！”凌炎叹息道。

　　“那……你愿意去吗？”沛凝紧咬了咬唇，低声问道。

　　“她是我的女人，你说我愿意去吗？”凌炎望着远方道，旖旎了会儿，他便看着沛凝，道：“如果你是苏婵，你会让我去吗？也许我会死，会因为救了那个女人，而辜负了她们……”

　　“会的！”沛凝眼角闪着泪花，她这一回毫不犹豫，倔强的抬起头颅，看着凌炎。

　　凌炎微微有些诧异沛凝的表现，总感觉这个女人今天怪兮兮的，然而下一秒，一股香风袭来，紧接着，凌炎只觉自己的唇上，印着一张冰凉软绵的香甜小嘴，沛凝整个人，也直接挂在了凌炎的身上。

　　沛凝生涩的用着自己的丁香小舌翘着凌炎的厚唇，仿佛需要一个洞钻进去，凌炎何人，这等把戏他如何能够搞不懂，见这妮子动了真情，当即也不好推脱，便配合了起来，但沛凝明显不是凌炎的对手，不过片刻功夫，已是媚态横生，星眸半开了。

　　她气喘吁吁的松开手，嘴唇含着幸福的笑容，望着凌炎，小手也不知不觉紧紧的抓着凌炎。

　　“大哥，我喜欢你，只是……我一直不敢说，我想让你知道，让你知道这个世界上，还有一个叫沛凝的女孩，一直默默的喜欢你……”

　　沛凝低声喊着，声音不大，但真切的很：“我知道，我实力弱小，这儿不是原来的世界了，这里已经不是靠着脸蛋就能够上位的世界了，女人也要实力，但这阻止不了什么，凌炎，我告诉你，我沛凝就是喜欢你！我爱你！”


第1547章 付出

　　一通热情如火，炽热无比的告白，将凌炎整个人说入了石化状态……

　　这也未必太强悍了吧？凌炎轻轻眨眼，有些不敢相信，没想到往日虽是机灵，但不敢随便逾越什么的沛凝，竟也会说出这样的一番话来。

　　凌炎低着眼睛看着身姿玲珑，穿着一袭云白牙袍，一头长发垂于腰间，模样好不清秀美丽的沛凝，心中不免一动，嘴角微笑道：“沛凝，这种话不能胡乱说的……”

　　“呵呵，大哥，你莫要乱想了，如果我是大哥的女人，那么，我肯定不会反对大哥去救那幸运的女子，大哥想做什么，做便是了！”沛凝摇了摇头，道：“还有，之前的那番话，是因为大哥马上要离开了，离开了这儿，沛凝也不知还能不能再与大哥相见，所以不说白不说，大哥你听听便可以了……莫要……莫要较真……”

　　说道这儿，沛凝笑着流泪。

　　你都这样说了，我想不较真也不行啊。

　　凌炎心有几分不忍，但说句实在话，对于沛凝，凌炎的感觉并不强烈，但他实在不好意思就这么收了沛凝，自己虽然不会反对，但家里那么几位也会有意见的。

　　凌炎有些踟蹰，然而，沛凝却是大方的拉着凌炎的手，转过脸，朝前方笑着踏去：“大哥，快走吧，莫要让苏婵姐久等来了，这青山不倒峰有人进入，她定然已是知道！也许此时已经出关，正在等待着你我呢！”

　　那倔强的小脸没有露出半分的失落与苦涩，仿佛沛凝早就已经预料到了这个结果。

　　凌炎心有不忍，张了张嘴，思绪忽然飞梭千万里，如若这一次，自己并没有成功的抵御无妄之源的侵蚀，那么，这一切不都将成空？

　　既然如此，何必带着遗憾？

　　凌炎紧抓着沛凝的手，却没有立刻朝前走去，而是微微发力，将沛凝回拉入怀，轻轻拥着。

　　“如果这一次不死，就不要再离开了！”

　　凌炎深吸了口气，低着脑袋，轻轻吻在沛凝整齐的刘海下头。

　　沛凝一听，浑身僵硬无比，过了会儿，娇躯更是急颤不停……她张了张嘴，瞪着含着泪花的眼睛，呆呆的望着凌炎，半响，才猛然间将脑袋再度埋入了凌炎的怀中，低声抽泣了起来。

　　……

　　芳草萋萋，只是，曾经的守山弟子，如今却已是这片山峰的主人，绿荫葱葱，青山不倒峰永世长青，这是长生殿众人皆知的事情。

　　随着脚步声的响起，苏婵披上一件裘皮，她不寒冷，只是出于一种习性，她很想每日能够将这件裘皮披在那个男人的身上，可惜，她一直没有机会。

　　“是凝儿与寰寰吗？”

　　苏婵走到竹屋的外头，朝那蜿蜒的山间小道喊了一句。

　　往日里，也就她这两个要好的姐妹会聚在一起说话了。如今神州到处都动乱开来，无数魔界之人开启裂缝肆虐，长生殿内部也不见得太平啊。

　　脚步越来越近，然而，却听不到往日里嗓音极大的沛凝之声。

　　苏婵有些疑惑，踟蹰了会儿，皱着黛眉，朝前走去。

　　“凝儿，是你吗？”

　　苏婵忍不住再度唤了一声，按照往常，这青山不倒峰来了什么人，她可是一清二楚，都能够察觉到的，只是今日来的人，似乎是屏蔽了气息，除去一些基本的声响，她几乎查看不到对方的任何味道。

　　苏婵有些疑惑，抽出自己的宝剑，轻吸几口气，朝下方走去。

　　然而，她还未走几步，整个人便僵了下来。

　　“谁！”

　　苏婵看着那模糊的身影，娇躯一颤，大声喊了一句。

　　“是我……”凌炎嘴角掠起一丝笑容，望着那张清秀之中，带着几分憔悴的脸蛋儿，心中又猛的被刺痛了几分，低声喊了一句。

　　苏婵的娇躯颤抖的越发的厉害了，泪珠子疯狂的顺着脸颊掉落，她连忙别过脸去，松开抓着剑的手，不停的擦着脸颊上的泪痕，但却是越擦越多。

　　然而，一直大手，却是无声无息的伸了过来，为她抹去了眼角的那抹泪花。

　　几乎在瞬间，苏婵的泪珠子便止了下来……

　　她面目呆滞的望着那张俊俏的脸，多少个日夜，多少的思念，在这一刻，如同微风吹过的湖面，平静下来。

　　“你还……愿意带我离开这儿吗……”苏婵怔怔的望着凌炎，小嘴喃喃而语。

　　“愿意，我要一辈子把你留在身边……”凌炎轻轻抓起苏婵苍白滑腻的小手，轻轻笑道。

　　“一辈子在你身边……”苏婵的眸子继续朦胧，婆娑，这个想法是多么的美好。

　　但她脸上的欣喜如沛凝那般，一闪而逝，很快，便暗淡下去。

　　凌炎仿佛是知道了她的心思，连忙将略显不安的她搂在怀里，轻轻拍着她隔着裘皮却依旧细腻平坦的背部，安慰道：“实力不是隔阂，无论我多强，也阻止不了什么，婵儿，我喜欢你，你不要担心，一切……有我！”

　　苏婵一听，再度‘嘤咛’一声，哽咽起来，但她确实笑的如花般灿烂，任凭泪水沾湿了脸颊。

　　沛凝在一旁笑着，思绪了会儿，悄悄的退了下来。

　　凌炎并没有阻止沛凝的离开，这个时候，一些话，还是单独说比较好。

　　与苏婵温存了会儿，凌炎便将那个问题问了出来。

　　这是一个承诺，一个约定，一个与黄泉君主的赌注，也是凌炎与自己的妻子们，女人们的一个交流。

　　苏婵一听，脸上一闪而逝过焦急，她并没有因为凌炎是为了其他女人犯险而吃醋，反而脸上还涌现起浓浓的甜蜜。

　　“你能为那女子如此付出，我便知道，我苏婵没有看错，凌炎，从今以后，我苏婵便是凌夫人了，既然你是我的男人，那么，你要做什么，何须问我？”

　　苏婵轻轻的为凌炎理了理衣裳，嘴角挂着一丝柔美的笑容，在凌炎那句肺腑之话露出的前后瞬间，苏婵就好像换了一个人一般。

　　凌炎怔怔的望着苏婵，看着那苍白的小脸，诱人剔透的小嘴，再也忍不住了，俯下头，便将苏婵揽在怀中。


第1548章 提醒

　　得到了答案，凌炎的心也松了几许，凌炎知道，时间不多，他与黄泉君主的赌还未结束，因此，便准备告别苏婵，暂时离去。

　　“你在这儿等着我，待我处理掉了那些事情，我便返回神州，亲自来娶你入我凌家门，我们一起逍遥整个诸天万界，再也不管其他事情……”凌炎深情而道。其实，这些才是他最想要的。

　　苏婵一听，眼中尽数欣喜之色，她乖巧的点了点头，却朝远处小道那儿矗立着的一尊倩影望了几眼，轻咬下唇，道：“相公，莫要辜负了凝儿，虽然她不说，但我明白她的心苦！”

　　“婵儿……你这是什么意思？”凌炎惊天为人的看着她道。

　　“凝儿与我相处多年，她的心思我如何不明白？相公不需要给她什么名分，婵儿了解她，相公只需要将她留在身边，如此便好了，也可了她夙愿……”苏婵叹了口气，道。

　　凌炎一听，顿时哑然失笑，摇了摇头，道：“莫要想那么多了，待我回来，咱们在好好谈这些！”

　　凌炎再度搂了搂苏婵，在她那滑溜的娇躯上轻轻的抚了几下，苏婵白皙的小脸满是红晕，瞪了凌炎几眼后，倒也没有抗拒。

　　凌炎微微摇头，便准备转身离开，返回天外天，只是这时，苏婵似有不舍，又喊停了凌炎。

　　凌炎转身，奇怪的看着苏婵，却见她颤颤巍巍的将身上那件裘皮给卸了下来，轻轻的罩在了凌炎的身上，动作轻柔，而缓和……

　　“都已经发出去了吗？”

　　空旷白芒的世界里，一道孤寂的身影，正傲立于这个世界的中央，他用着足以睥睨天下的口吻，对着下方冉冉升起的几名仙人，大声的质疑着。

　　声音威严，霸道，容不得人半点儿反抗。

　　“都发出去了掌门，各方豪强也开始朝我派进发，明日便可召开合盟大会！”

　　升上来的几名模样苍老的仙人，恭敬而拜于此人之下，其中一名胡须花白，鸡皮鹤发的老者，身躯匍匐说道。

　　“几大巨头们呢？”那身影再度质疑道。

　　“也送了帖子，只是掌门，几大巨头之中，水神性柔，不准会前来赴会，但其他的，例如黄泉世界里的黄泉君主，飘渺之巅的飘渺之神等一部分巨头，未必会买我们的账啊！”旁侧一名模样干瘦的老者抬起头道。

　　“不买？”身影眼中射出一丝精光，但并不恼怒，而是依旧拥着他那狂风扫落叶般霸道的嗓音：“他们来则好，不来也罢，我们现今要做的，就是迅速统一战线，莫让天庭界的人逾越过来了，你们可不能仅看天庭军的灵帝，在他的周围，聚集了不知多少巨头，天外天一盘散沙，我想，也是时候需要一个人来领头了！”

　　他挥了挥手，长袍抖动，哗哗作响，继而转身，背对着这些老者，道：“下去吧，谁若不来，暂且记于名单之下，届时天庭军败，我再一一质问便是了！”

　　“是，掌门！”

　　……

　　静静的眺望着远处渐渐消失的背影，喜儿只觉自己的心空荡荡的一片。

　　记得当初与凌炎相识，还是在域外星空的灵犀百会场内，那个时候，他便占了自己一个大便宜，可谁能知晓，两人之间的关系，竟会变成这般模样。

　　喜儿紧咬着下唇，一言不发的立在小桥头边。

　　这时，青鸾似是从云华夫人的屋子里走了出来，瞧见呆呆立在溪水桥头上的喜儿，微有几分诧异，快步走了过去。

　　“喜儿，你在这儿做什么？”

　　青鸾问道。

　　喜儿一愣，旋即回过神来，扯开一丝僵硬的笑容，朝青鸾点了点头，道：“鸾姨，娘亲还好吧？刚刚谁来了？”

　　青鸾一听，眉头微跳了几分，继而叹口气，抓起喜儿的小手，轻轻拍了拍，叹道：“喜儿，你娘亲没事，那红莲仙子倒有几分本事，只是这一次，可苦了你啊，你要理解你娘亲，你与她虽无血缘关系，但她一直将你视为自己的亲生女儿……所以……你千万不要怪你娘亲啊……”

　　“喜儿怎敢去怪罪娘亲？虽然喜儿与娘亲没有血缘关系，可这又能如何？有与没有，根本就无所谓了，在喜儿心中，她就是喜儿的娘亲！”喜儿微微动了动嘴角，尽量让自己的笑容真实起来。

　　青鸾如何看不出喜儿的苦涩，倒不在这个问题上继续深入下去了。

　　她扫了眼漆黑的天边，道：“刚刚来的是凌炎，只是这一次，他似乎有什么很重要的事情……哎，弄的好神秘啊，他离开后，我进屋看看你娘亲，便见她的脸上几乎没有血色，护体的仙力都不转动了，那可是吓坏我了！”

　　“啊……”喜儿一听，当即呼了一声，旋即连忙转身朝云华夫人的秀阁跑去。

　　青鸾一见，连忙拉住喜儿的小手道：“喜儿，你莫急，你娘亲没事！”

　　“可……凌炎怎么了？”喜儿转身，泪水早已爬满了脸颊，她紧紧的拥着青鸾的身躯，低声抽泣了起来。

　　能让云华如此的事情，对于凌炎只怕也不会是好事，喜儿知道，她更害怕。

　　“莫要着急，你娘亲与我说了，她没事的，晚些时日，我还得陪你娘亲一同前往仙一门呢，这里的事情可就要交给你了！”青鸾微微笑了笑，拍着喜儿的背部安慰道。

　　“仙一门？”喜儿停止了哽咽，奇怪的喃道。

　　“是啊！”青鸾叹了口气，摇头道：“这一回，天庭军的入侵，玄冥羽宗的覆灭，连仙一门这样沉默已久的门派都闹出了这么大的动静，只怕天外天，已经真正的乱了起来了……”

　　“那……我们去作甚？我们灵犀百会场只是一个小小的会场罢了！掺和不到这些势力才对啊！”喜儿不解道。

　　“你莫要忘记了……凌炎……”青鸾提醒了一句。

　　以云华与凌炎的关系，只怕那曾经的凌空见影宫，已是凌炎的囊中之物了，按照现今阴阳势力的能量，要做一个大门派，绝对适合，就算是超级门派，也不是没有可能，需要的，只是时间罢了。


第1549章 今日

　　无尽的昏黄之中，凌炎悬浮于虚空之中，他静静的望着面前那熟悉而朦胧的身影，微微一笑。

　　“你可获得了答案？”

　　黄泉君主用着平淡的嗓音，低声问道。

　　“获得了！”

　　凌炎的笑容很是真实。他的眼中渗透着一丝看尽了世道轮回沧桑的味道，这是一种之前没有的味道，他走的路，不算长，也许，他历尽不了所谓的正义大道，可他历尽了自己心中所迫切需要经历的一切，他有了敢去面对一切的勇气，便已足够了……

　　黄泉君主淡淡的望了他一眼，其实，答案已经不必说了。

　　凌炎轻轻抱拳，朝黄泉君主稳稳的拱手行礼，满是感激道：“多谢君主！”

　　“你心安了？”黄泉君主略微诧异道。

　　“已经平复了大半！”凌炎点了点头道。

　　其实，这个赌，已经不重要了。凌炎在从明儿的嘴里获得了她的赞同之后，才恍然大悟。

　　黄泉君主之所以要自己与将这件事情与众女一说，无非，只是为了安她们的心，安自己家里人的心，只是，想让这份沉重的担子，分一点出来，让众女去分担，因为她们与自己一样……都需要负责。

　　其实，最大的，还是为了让凌炎自己安心。

　　心若安了，便能一心一意，去做任何事情。

　　“你都已经决定好了吗？”

　　黄泉君主再度发声了。

　　“我想，我已经知道该怎么做了！”凌炎微微闭目，全身的毛孔被体内那开启的天地之力撑到了最大，此时此刻，他更像是一条在海中游荡的鱼儿，身上的每一寸都在呼吸着。

　　“以你此时的状态去炼制那颗丹药，应该不会再有什么问题了，只是我需要告诫你一句，那颗丹药的效果其实与我让你去做的这些事情都无两异，它们起到的，都不过是安心罢了！”

　　黄泉君主的话，慢慢的散了开来，继而，四面八方的一切，也开始慢慢的收缩，仿佛崩溃了的世界，凋零了的花朵儿，那些残片逐步的将这世界变得支离破碎了起来，似是世界凋零，死亡，亦或是新生……

　　凌炎静静的望着面前的波澜，脸上古井无波。

　　……

　　这一次从黄泉世界里出来，让凌炎的感慨异常之多，至少，他的心境，已不再如从前，他已领悟到了，什么叫做问心无愧。

　　并不是说，不做见不得人的事情，便是问心无愧了，真正对得起心的人，方可立于天地间。

　　返回七傲城，此时此刻，七傲城仿佛陷入了全城的戒备当中，无数甲士将七傲城围的水泄不通，凌炎微有诧异，靠近城池时，一队甲士已经发现了凌炎。他们快速的朝凌炎飞来，不过他们显然是识得凌炎，飞梭的姿态也显得有些炽热。

　　“大人！”领队的军士单膝虚空跪下。

　　“莫要多礼了，李海呢？”凌炎沉声问道。

　　“李海大人正在鉴定之地整理收集而来的材料，众位大人也皆在其中！”那军士连忙说道。

　　“好！你们先下去吧，加紧防范！”凌炎点了点头，仔细的在那名军士的脸上瞧了几下，便迈开步伐，朝鉴定之地飞去。

　　此时此刻，剑子陵，李海，幽溪，晨岩等七傲城的重要人物，皆已到齐，凌炎的时间不多了，他连子名都没有唤来，只是发动所有力量，独自去完成这件事情。

　　凌炎进入了鉴定之地四层时，李海等人已经在里面马不停蹄的鉴定着无数人收集而来的材料。

　　早在二层，三层，便有无数鉴定仙人在不停的操作着，凌炎收集的材料量实在太大了，而且容不得其中出现任何的差错，为避免不少仙人浑水摸鱼，因此凌炎也不得不将每一个交过来的材料重新鉴定分析。

　　“各位辛苦了，大阵是否准备好了！”

　　凌炎迈入四层，对着正在操作的李海晨岩等人道。

　　“大人！”

　　众人一愣，旋即便要行礼，凌炎连忙阻止，示意众人不要停下。

　　在黄泉世界耽搁了不少时间，如今，只剩下3天时日，要炼制丹药，然后再赶赴天庭界，实现那最后一步。

　　玲珑，凌炎要救，但，以灵帝，太子为首的核心力量，也必须摒除。

　　这些人不死，凌炎知道，自己的日子也太平不了。

　　而无妄之源，便是凌炎战胜这些存在的唯一手段，相信黄泉君主也洞悉到了自己的几分意图，否则，他也不会给自己安排那样一场赌局。

　　“大人，大阵已经准备妥当了，就等李海大人将最后几分材料给鉴定出来，确认无误后，便可投入阵炉中进行炼制了！”

　　剑子陵走了过来道。

　　“好，带我去看看！”凌炎淡淡点头道。

　　“大人，这边！”剑子陵旋即转身，朝鉴定之地外头走去。

　　在鉴定之地不远处，运转着一个空间气息极度强悍的阵法，那是一个被仙人一直维持着的传送空间隧道，剑子陵等人带着凌炎，一同进入了那隧道之内，紧接着，凌炎便感觉到，自己似乎传送到了一个炽热无比的地方。

　　“这儿是极火之天？”凌炎沉眼看了看四周火红的苍穹，脚下火红的云朵，顿时沉了沉眉，低声而道。

　　“是的，李海大人思绪了很久，决定将那大阵设置在此，幸好我七傲城人力物力足够雄厚，因此才能给在如此快的时间内在此设立这样的阵法！”

　　剑子陵挥了挥手，继而几名穿着火红袍子的仙士跑了过来。

　　那几名仙士倒也有几分眼光，望见剑子陵如此恭敬的站在凌炎的身旁，便知凌炎不简单。

　　“见过二位大人！”这几名仙士跑了过来，对着凌炎与剑子陵行礼道。

　　“这位是我阴阳势力的势力主凌炎，在他面前，我可不敢称什么大人！”剑子陵笑了笑道。

　　“子陵大哥莫要说这样的话，没有各位兄弟支持，我凌炎焉能有今日？”凌炎露出一丝微笑，冲着那几名仙士道：“各位兄弟，不知那大阵如何了？”


第1550章 高枕无忧

　　凌炎的平易近人显然出乎了这几名仙士的意料，他们暗暗对视了一眼，无不惊叹于凌炎的亲和。

　　但觉凌炎为人处世倒也不错，几名仙士顿也放得开了不少。

　　“大人，请望下方看！”

　　一名模样清秀，个子不高，穿着一身红黄交加法袍的男仙士指着众人脚下的红云，略显兴奋的说道。

　　凌炎顺着他所指的方向望去，视线扫到下方一处半径足有万米的巨大圆形阵法之上，那阵法就在众人脚下，而于阵法的正中心的一个点上，放置着一个浑身通红，隐有炽热之气喷出的炉鼎。

　　那便是凌炎的祝融鼎。

　　此时此刻的祝融鼎通体血红，仿佛随时都要融化了一样，无数红光从鼎的体内溢出，即使众人离那鼎不知多遥远，却依旧能够感受到那鼎内发出的灼热光芒。

　　“此鼎有经天纬地之奇效，我等联手布下了这个八荒离火大阵，正可彻底的激活此鼎。大人，再过半个时辰，便是此鼎最为旺盛之时，如若那个时候，能够将所有材料投入炉鼎中炼制，相信成功的机会能提高许多！”那几名仙士略显兴奋的说道。

　　“好！”凌炎心中也忍不住一喜，未曾想这个阵法还有这样的功效。

　　这时，远处急速行来几个身影，空气中弥漫而开的那股熟悉味道，已经让凌炎知道了来人是谁。

　　“大人！”

　　剑子陵与晨岩气喘吁吁的飞了过来。

　　“李海呢？”凌炎微愣。

　　“李海大人正在调息，这几日，可差点没累垮他了！”剑子陵摇了摇头道，这样鉴定一件材料消耗的力量，可不是普通仙士能够承受的了的，鉴定仙人不够用，李海只好亲自上阵，但那庞大如山的材料堆积在一起，纵然是神仙也吃不消啊。

　　“派些上好的丹药给李海大人！”

　　凌炎叹了口气，眼中尽是感激道。

　　“大人，我等为大人办些事情，是应该的，大人莫要太过客气啊！李海大人早就知晓大人会如此一说，所以特地嘱咐我等！”一向不喜欢说话的晨岩也开口了。

　　“我们能有今日，也是多亏大人，如若没有大人，我们也不可能走到今日风光地步！”剑子陵从包袱里掏出一道道材料，朝空撒去。

　　“大人，事不宜迟，速速炼丹吧！”

　　剑子陵道。

　　“好！我就不矫情了！”凌炎收起姿态，望了眼空中缓缓排成一个圆圈的各种材料，双手暗暗催动起仙力来。

　　每个材料都有每个材料的顺序排布方法，这里的材料整合下来，足有万余道，但每一道都有每一道的顺序，凌炎也不能随便胡乱炼制，必须按照顺序投入炉鼎。

　　什么时候，投入什么材料，什么时候，投入多少材料，都必须精准。

　　“大人，这是过往石，这是雨落叶，这是九十三重云，这是黑方……”

　　剑子陵一一为凌炎指着空中飘浮的材料，他每说一个名字，凌炎便会将那材料给抽取出来，重新排布。

　　剑子陵等人只是知晓方法，却不懂得如何炼制，毕竟炼制那黄泉丹药的方法，是凌炎独自从黄泉世界里弄出来的，至今这些人知道的，也只有凌炎要炼制一枚神奇的丹药罢了。

　　凌炎目光熠熠的盯着空中，神色无比专注。

　　漂浮于虚空中的漫天材料在剑子陵的介绍下，被凌炎一一的划分开来，用不了多久，所有材料的先后投放顺序与投放时间，便已被凌炎整理妥当。

　　“大人，时间差不多了，放材料吧！”

　　这时，那几名红袍仙士们从炉鼎那儿跑了过来，对凌炎喊道。

　　“好！”

　　凌炎点了点头，双目闪烁着一丝精光，挥了挥手，便将所有材料朝那祝融鼎掀去。

　　……

　　“什么？仙一门要我们去参加他们的合盟大会？”

　　李海从椅子上猛的站了起来，一脸惊讶的望着面前拿着请帖的属下。

　　“是的，李海大人，我们要与凌会长说吗？”

　　那属下双手有些紧张，低着脑袋说道。

　　“大人他现在正是关键时刻，我们万不可去打扰他……”李海沉吟了会儿，步伐来来回回的在鉴定之地的三层踱来踱去，终于，他仿是敲定了什么注意，停住略显疲惫的双脚，睁着昏黄的眼，铿锵道：“吩咐些好手，随我去仙一门！”

　　“大人……使不得啊，仙一门这一回只怕是拿我们开刀啊！”那属下连忙惊呼道。

　　能做到神仙境的人都不是白痴，这其中的奥妙，仔细思索下便都能清楚了，阴阳势力只是一个新兴的势力，虽说如今是义气蓬发，十分茁壮，但在仙一门这样历史悠久，实力雄厚的超级门派面前，还算不得什么。

　　一门开会，叫的人最次的都是仙道大门派，那些超级门派与巨头都是必须在场的，像阴阳势力这样顶多拥有一些仙城的势力，如果按照规矩严格来算，仙一门是未必会看上一眼。

　　因此，这其中的猫腻，只怕不言而喻。

　　“枪打出头鸟啊！”李海摇了摇头：“木秀于林，风必摧之，只是，仙一门的量未免太让人失望了，王三，这一次你我必须要将这件事情办好了，莫要让大人知道，他正是关键时刻，你即可吩咐下去，在你我出发前，将七傲城完全隔绝起来！”

　　“李海大人，会长他炼制丹药的事情如今只怕天外天已经有不少人知道了，很多人都对这枚丹药的威力好奇的很，更有之人认为，会长的丹药拥有参悟永生境的功效，如此……”那叫王三的人停顿了会儿道。

　　“所以，我们要弄个障眼法！”李海沉目道：“大人时间紧迫，因此很多事情不能秘密进行，既然不能掩盖住秘密，那么就不要去掩盖，大张旗鼓的去做，但，大人真正的炼丹地点不在此处，而我却要将此处布置的滴水不漏，密不透风，定然很多人以为，大人就在七傲城内炼制丹药，如此一来，他们也就打错了算盘，大人那儿也就高枕无忧了！”


第1551章 尊重

　　真真假假，假假真真，很多事情其实光靠眼睛和耳朵，是判断不了个真伪的。

　　四周炽热的火焰，将凌炎全身的每一寸皮肤都烘烤的异常难受。

　　此时此刻的祝融鼎内，温度达到了多高，凌炎也不知道，但可以明白，这已是脱离了一种正常的温度范畴之内，那种用法则，用心境作为燃料而燃烧的温度，是连骄阳也无法比拟的。

　　凌炎目不转睛的盯着四周跳跃的火焰，这些火焰的跳跃也不是随便的，它们每窜动一下，便代表着它们的温度，时间以及投入材料炼制的成功率。

　　凌炎不慌不忙的将材料一一的朝四周的火焰撒去，数万道材料虽已入了祝融鼎内，可却并没有被火焰烘烤，它们被凌炎催发出的仙力完美的包裹，隔绝开来。

　　炼制丹药不是一朝一夕，但急，是急不来的。

　　……

　　如果有人有能力，将天外天规划成一个巨大的长方形，那么，仙一门必然是这个长方形的正中间。这并非子虚乌有，而是因为，仙一门的创派之人，便曾言之，仙一自为仙道第一，所立住处，便是仙道中心。

　　一门的门派面积极大，纵横千万里，绝非普通门派能够比之，其门徒之广，高手之多，令人惊叹。

　　道第一，并非是什么门派都敢夸下的海口，纵然是天傲神通，在仙一门的面前，亦不敢如何张狂。

　　今日，四面八方不知齐聚了多少高手，无垠的苍穹之上，飞梭着一道道极快的身影，其中有男有女，有老人模样的，亦或是孩童模样的。

　　这些人，都是来自于各大门派，各大势力的好手们。

　　在一处开阔的云端之上，耸立着一座座碧玉辉煌的庭院，庭院之中，小桥流水，芬芳百花而放，无数艳鸟花蝶飞梭穿插，袅袅白云如同轻纱缭绕于此美景，而偌大庭院的四周，还安置着一道道金雕宴桌，一字排开，呈现出一个巨大的方形。

　　这些椅子的前后，都有着特地门派势力名称的标志，如仙一门，便在这偌大庭院的最上方，而其次，便是天傲神通，飞升门，一些巨头，强大势力的封号。

　　本来，这种按照实力来决定座位高低的方式，是极其愚蠢的，极容易惹怒其他实力，可如此一说，却也显示出了仙一门的强大与自信。没有几分本事，他们也不会如此去做，没有足够的实力，这些势力的人又怎会应邀而来？

　　今日的庭院已是人山人海，青鸾有些焦虑的立在云华夫人的身侧，她的身后，跟随着清一色的灵犀百会场的好手，还有以阿善掘虎等人为首的灵犀百会场高手。

　　四周倒有不少熟人，但云华夫人却是一脸淡然的立在庭院的中下方的位置上，双手握于一起，静静的等待着这一次会盟的开始。

　　不少人皆是朝云华套着招呼，可惜，云华的言语总是在几句内转完，她与凌炎的事情，只怕天外天无人不知，无人不晓，虽然说不上惊世骇俗，但也够震撼了，云华知道，这儿还是有不少人，对她这样的女子嗤之以鼻。

　　云华能做的，就是尽量不去招惹是非了。

　　“姐姐，您先歇歇吧！您已成胎，保持心境平衡啊！”青鸾走了上前，白皙的手轻轻搀扶着云华的胳膊道。

　　“仙一门人心高气傲，这儿未有人坐，我若坐，是非一来，麻烦也来，借口便也来了，还是算了吧，再等等！”云华夫人低声吟道。

　　青鸾一叹，倒也不好再继续说下去了。

　　这时，庭院外头闪过一道剧烈的光泽，紧接着，一袭华衣袍服的仙一门弟子们高声吟唱道：“阴阳势力副会长李海李会长到！”

　　这声一出，庭院内熙熙攘攘无数人，目光全部朝门口望去。

　　阴阳势力？这绝对是近百年来，最为火热的势力了。

　　一个快速崛起的势力，一个让人惊叹的势力。

　　它是伴随着一个名字而产生的势力，那个名字，便是凌炎。

　　当然，如果说阴阳势力的崛起是因为凌炎走的事情太惊世骇俗了，那便是太不合理的事情，如果没有能力，光将自己的事情做的再惊天动地，也是无济于事的。

　　很明显，李海便是一个有能力的人，在他的经营之下，七傲城的势力力量瞬间淹没了整个七傲城，连剑子陵都为凌炎俯首称臣了，而连带七傲城周边的所有仙城，也是一个接着一个的沦陷，如果说很多人对阴阳势力有些陌生，可如果对李海，那是绝对不会有半分陌生感觉的。

　　李海立在庭院门口，见众人的目光齐齐望着他，他倒不慌不忙，抱拳拱手，冲着众人一笑，继而朝身旁的手下使了个眼色。

　　那手下立刻将带来献给仙一门的礼品交给了旁侧的弟子。

　　继而，李海与幽溪等等一些长生殿与七傲城的精锐，径直朝云华夫人走去。

　　阴阳势力的位置在庭院的中上方，虽然并不算靠前，但对于一个新兴的势力来说，这个势力已是极其厉害了，灵犀百会场都只是在其下方，足可见仙一门对阴阳势力的看重。

　　“李海大人，好久不见了！哈哈，没想到你们也来参加这一次的合盟！”

　　“李海大人，我那儿还有好几件宝贝需要您亲自鉴定呢，什么时候有时间陪我去看看？”

　　“人生何处不相逢啊，李海大人，我都没想到咱们还能在这儿遇见……”

　　一些人熟络的朝李海迎去，抱着拳套着近乎。

　　然而，李海却只是牵强的笑了笑，便越过那些人，恭谨的落在云华夫人的面前，抱拳弯腰，齐道：“小的李海，见过夫人！”

　　阴阳势力的一干众人第一次拜的，竟然是这云华夫人。

　　众人皆是诧异无比，不少人纷纷交头接耳，望着灵犀百会场这边。

　　如此一举动，虽是给了云华夫人几分面子，但同样，也证明了阴阳势力的主人，在李海等人的心目中，究竟是何等的重要。

　　就连他的女人，在这些人的心目中，也是无比值得尊重的。


第1552章 争论

　　“李大人莫要如此客气了，你为夫君做事，便也是我灵犀百会场的人，同为一家人，何必如此客气？”云华夫人微微一笑，淡淡的说道。

　　“小的不敢！”李海再度抱拳，继而，便立在了云华夫人的身后，却并不朝自己的位置走去。

　　在场之人无不看在眼里，一些人更是惊讶无比，也许他们风闻了灵犀百会场的主人与阴阳势力主之间的关系，但如果不真真切切的目睹到李海对待云华夫人的态度，他们是绝不会相信面前的这一幕。

　　其他门派的人神色各异，但都是很自觉的保持沉默，倒是仙一门的人，脸色可有些难看了。

　　毕竟，仙一门将阴阳势力的位置安排在灵犀百会场之上，而李海此时却立在云华夫人的后头，阴阳势力之人更是甘愿站在灵犀百会场的下方，如此，便是质疑了仙一门，实实在在的打仙一门的脸啊。

　　“卑躬屈膝，未免太没骨气了！”

　　这时，一名面色苍白，身材修长，穿着一身华袍的男子，冲着李海冷哼一声道。

　　“住口！”云华夫人顿时色变，娇喝一声，想也不想，一掌便拍了过去。

　　那男子神色微诧，却也不慌忙，单手反转，旋出手中一柄细软长剑，舞成风火轮模样，催动仙力，滚滚仙力直是将那云华拍来的力量全部击碎。

　　“这儿是仙一门地盘，何人胆敢放肆！”

　　云华出手，那男子也亮出了兵器，立刻便有无数披着软甲，手握神兵的仙一门弟子朝这边涌来，其中领头的一名模样精壮的中年男子更是大声喝了一句。

　　声如洪钟，让人一闻，顿犹如晴天惊雷。

　　四周仙士无不疑惑，皆是诧异不已的望着云华。

　　很明显，在场之人都看到了，是云华夫人一掌在前。

　　那名男子化解了云华夫人的这一掌，寒着脸，直朝这边走来。

　　“你为何伤我？”男子阴沉着眉头，紧紧的盯着云华夫人，丝毫不为对方是个女子，而有半分的躲闪。

　　“你又为何要辱李海等人？”云华夫人丝毫不为四周逼近的人而感觉恐惧，依旧云淡风轻的说道，只是眸子望着那华服男子时，一闪而逝的愤怒出卖了她的心境。

　　“我骂他卑躬屈膝怎么了？哼！云华，你不过是跟了凌炎罢了，这群人便迫不及待的来巴结你！如此不是卑躬屈膝，那是什么？身为仙人，他们这般模样，如何不让人心寒？”那男子轻蔑一笑，不屑的扫了眼李海幽溪等人。

　　“够了！”云华夫人俏脸涨红，秋眸满是杀意，怒斥着男子：“我云华跟随，与你无关，但我希望你要弄清楚一件事情！他们并不是什么奴婢，所以，根本就不存在卑躬屈膝一说，还有！他们也不是来巴结我，而是尊重我的夫君！你不懂！”

　　“尊重你的夫君？凌炎吗？哈，可笑，不过是一是幸运，得了好处的人罢了！别人惧他，我可不惧他！”

　　那男子张狂笑道，眼中满是傲然。

　　四周人群无比惊诧连连，一些仙士们更是交头接耳的望着那男子。

　　“此人是谁？竟然如此目中无人？”

　　“是啊，连凌炎与云华夫人也不放在眼里，他倒好生厉害，也不知是个什么修为。”

　　“咦？此人好生面熟……他……好像……好像……哦……他便是天傲神通的大长老霸血！刚才门口的弟子还宣读过！”

　　一人忽然惊呼出来。

　　顿时，众人大惊，天傲神通的大长老霸血？就是面前这个人吗？

　　可，为何门口有人宣读了他的到来，却无人将他注意？

　　“此人好生古怪，李海大人，如若他有心，完全可以掩埋自己，引不起他人注意，只是，他为何要这般怒骂我等？”幽溪摸着下巴，冷冷的望着那霸血。

　　“李海大人，我们要动手吗？可恶，竟然敢侮辱夫人，如果夫人在这儿吃了亏，只怕大人那儿也不好交代啊！”

　　“切莫乱动，这里毕竟是仙一门的地盘，仙一门不会坐视不理的，但如果我们动手了，那么夫人也帮不了我们了，见机行事吧！”李海淡道。

　　四周熙熙攘攘夹杂着少许议论之声，云华夫人闻后，顿时恍然几分，眼中的怒火瞬间熄灭，嘴角弯起一抹笑容，道：“原来如此，阁下原来就是天傲神通的大长老，霸血长老了！”

　　霸血此人疯疯癫癫，做事不安常理出牌，他有时候张狂的连天地都容不下他，有时候低调的人们刚刚听到他的名字，便忘记了他的存在，总之，这是一个特殊的存在，云华夫人知道，对于他，不能太过认真，否则，自己便输了。

　　“怎么？霸血便是我，哼，云华，我你且说说，这些人对你卑躬屈膝，不是为了通过你来巴结凌炎那还能有什么？真是一群可笑而无知的人，真正的上位不是依赖于他人，而是要通过自己的手段的！”

　　霸血嘴角的不屑与轻蔑越发的浓郁了。

　　“霸血长老，请注意你的言辞！”

　　云华夫人冷冷的盯着霸血，道：“常人皆言你的奇特，时而癫狂，时而低调，但，今日我云华不会去理会你是否癫狂，是否低调，我云华只是希望霸血长老不要再侮辱我夫君的人了，他们为我夫君做事，不是被我夫君逼迫，而是出于一种尊敬，一种情谊，我夫君助了他们，他们便助我夫君，他们之所以对我如此礼貌，便是因为我是凌炎的妻子！代表的便是凌炎，如若你再侮辱他们，莫说这里是仙一门，这里就算是永生之门，我也绝不手软，与之血战到底！”

　　云华夫人铿锵有力的声音好似落在无声世界里的一根钉子，声音虽然不大，但嘹亮无比。

　　人们听的皆是暗暗佩服不已，能够说出这么一通话来，足以可见云华夫人的不简单了。

　　但，人们更加惊讶的，是那神龙见首不见尾的存在……凌炎。


第1553章 掠杀

　　“哦？如此说来，还是我霸血无理取闹了？”霸血一听，收起软剑，退了几分锋芒，嘴角泛着一丝冷冽，望着云华。

　　“云华从不愿意去惹麻烦，但这并不代表，云华惧怕麻烦！贵派与我夫君的恩怨，云华愿意一力承当，如若霸血长老真想需要一个过招的对手，大可开口！”云华冷道。

　　“姐姐，不要啊，你还有身孕！”青鸾一听，连忙焦急的对着云华道。

　　“霸血长老，万万不可啊！这件事情，就此作罢吧！”这时，一名模样略显苍老的仙士跑了过来，低声对着霸血道。

　　“哼，据悉，我派在那凌炎的身上不知折了多少损，吃了多少亏，今日不讨回点公道，我天傲神通的颜面岂不是要丧失殆尽了？”霸血哼道。

　　众人一听，顿时恍然，原来霸血是没事找事，故意来找茬的。

　　云华夫人黛眉一挑，却不再吭声，倒是她身后的数名好手，已经开始将手放在了自己的兵刃上头，一副蠢蠢欲动的模样。

　　只要云华夫人一声令下，莫要说这里是仙一门，就算这儿是天傲神通，这些人也决不会放了霸血。

　　只是，云华不说，却是将视线放在了人群当中，一直暗暗观看着的仙一门人。

　　之前那名喊话的中年男子似乎是察觉到了云华的目光，在被她看到之后，他便也只能硬着头皮站了出来。

　　“各位皆是我派邀请而来的客人，究竟是何原因，让各位在我仙一门地如此大动干戈？”那人无奈，也只能这么一说了。

　　一门人过来不过是为了过过场子，真正的恩怨，可不能因为仙一门的出现而终止。

　　只是，霸血身旁的那名老者，却是一直不停的劝慰着霸血：“长老，你可要考虑清楚啊，那凌炎是什么人？还记得当初在凌空见影宫吗？”

　　这句话如同一枚炸弹，瞬间炸醒了无数门派的人们。

　　那一战，几乎可以称之为耻辱了，多少超级门派的精锐，皆被凌炎屠戮，如此还不算，飞升门，龙门，万古华光等等，多少门派被凌炎狠狠的榨了一笔。

　　众人想起这件事情后，顿时禁不住冷汗直流，他们忽然想到，凌炎当初之所以会做出那般疯狂的举动，完全是因为，当初的叶扁舟等人……触犯了云华，凌炎一怒之下，与万龙界人疯狂绞杀……

　　如果让凌炎知道了云华夫人在这儿吃了什么亏，那会是个什么样的场景？

　　人们不敢想象，而之前的那个中年汉子更是冷汗湿背，连忙喊道：“各位，今日是我仙道势力共商大事之日，如今仙道天外天岌岌可危，程某在此斗胆，恳请各位暂时摒弃私人恩怨，待掌门前来，与诸位一同共商，驱杀天庭大事，不知可好？”

　　那中年汉子显然是豁出去了，直接站出来将这件事情抗在了自己的身上。

　　“我只是希望，霸血长老能够向李海大人与幽溪大人道歉，他们并没有错，却招来了辱骂，如此岂不冤枉？”云华夫人淡淡的说道。

　　要霸血道歉？

　　这样的事情，也只有云华夫人这样身份的女人敢说了。

　　霸血一听，差点儿没被气死，他用着狂傲的眼神看着云华与那仙一门等人，哼道：“如果我不愿意呢，不知云华夫人敢将我霸血如何？”

　　云华轻轻点了点头，不恼不怒，淡淡道：“既然霸血长老不愿意，那么云华也不强求，云华能做的，便是记住今日之事，希望来日再算时，霸血长老可莫要忘却了！”

　　张狂！

　　霸血气急，双手捏的死死的，双眼仿佛要喷出火来。天傲神通的人已经聚在了霸血的身旁，一副敌视模样盯着云华等人。

　　然而，相对于天傲神通，云华夫人的人更多，先不说灵犀百会场的人，便说阴阳势力的所有人，他们自觉的立在云华夫人的周围。自觉的形成一个保护圈，不为别的，不看凌炎的人格，但说云华的人格，愿意招惹霸血这样的人而为他们出头，他们也不会认为，自己的这番举动不值。

　　士为知己者死，云华如此，幽溪等人还能平静吗？

　　两方人已经开始僵持了，可就在此时，一道澎湃的气息，如同一股气流一般，瞬息之间，灌满了整个庭院。

　　……

　　嘭！

　　一道剧烈的爆炸，忽然在这如同一片火海的天域间响起。

　　噗嗤……

　　几名正在施法的红袍仙士们齐齐吐出一口灼热的精血，便直接昏死在了大阵的旁侧。

　　四周守护着的七傲城高手无不诧异莫名。

　　“何人！”

　　他们盯着四周，大声喝了一句，继而，便有几名军士催动仙力，以地毯形势朝四周扩散开来。

　　然而，他们还未将仙力扩散多远，那如同发丝般薄弱的仙力，便触碰到了一个冰冷的躯体……

　　守护军士们惊骇莫名的凝着眼望着那朝这边走来的一个高大漆黑身影，双手不禁紧了几分。

　　“这股气息……来人怕是仙道之人……呵呵，真是可笑，这些人杀天庭军，一个个都不愿意出手，待对付同一星域下的自己人时，却是凶狠的如同疯狗，竟然寻到了这个地方来！”领头的一名军士紧握着手中的长枪，望着那气息如天地般广博的身影，嘴角不自觉弯起一丝自嘲的笑容。

　　“听说凌炎在这儿炼制了一枚不错的丹药，我特地过来看看，呵呵，你的话很有道理，只是，对我来讲，不管是天庭军还是天外天，都无所谓了，我只为自己而活！”

　　那身影轻轻伸手，朝前虚空一抓，顿时，所有军士的颈脖便觉好似被一只无形的大手狠狠的掐住了。

　　吼！

　　忽然，一道巨大如同小山的身影，从那如同火海般的云层之中跳了出来，直朝来人冲去。

　　那身影微愣，待看清楚是何物时，便禁不住的泛起一丝冷笑：“没想到凌炎竟然还有这样的宠物，不错不错，一并杀了，剥你皮，抽你骨，作为我炼制丹药的材料！”

　　“大胆！”阳麟腾空一跃，大声吼了一句，嘴巴张开，狠狠的朝那身影喷出一团灼热的火球。


第1554章 广目天君

　　嘭！

　　阳麟狠狠的摔落在火红的云彩当中，它睁着惺忪的眼睛，打量着四周的一切，似乎想要努力的去记下这一切，然而，它却感觉到，自己身上的力量，正在疯狂的流逝着，只怕过不了多久，连那支撑着眼皮的力量，也要消失不见了。

　　噗嗤……

　　漆黑的身影已经撕下了它头顶上那曾经代表着骄傲的火红长角，炽热的血液冲天而起。

　　四周琳琅满目便是残破的尸体，沾满了鲜血的云层足以向世人告知，就在不久的刚才，这儿发生了一场激烈的碰撞。

　　那身影阴测测的望着阳麟庞大的身躯，嘴角泛起一丝残忍，道：“将你分尸之后，仔细规划材料，你这样的资质与实力，可是一笔极其不菲的财富啊！”

　　“你杀不死我的……我的主人，定会为我复仇……”阳麟粗着嗓音，低沉的喊道。

　　“靠凌炎吗？哈哈，待会儿他从祝融鼎里出来，我便将他斩杀，得祝融鼎，还能得丹药，也许不出意外，他的一切都要落在我手中，你觉得，我会惧怕这样的人吗？”

　　那漆黑身影哈哈大笑着，言语说不尽的张狂。

　　不过，虽然如此，但他也不敢太过自傲，即使他表面上无比狂傲，但每一言每一行，都是谨慎无比，时间没有拖沓半分，就连身上的气息与模样，都是用仙力给屏蔽的。

　　说话放荡而张狂，但行为举止，却是暗暗透露着隐晦，不得不说来人之神秘与奇特。

　　他不墨迹，一把墨绿色的长刀，已经架在了阳麟的颈脖之处，只要再朝下切去，阳麟的头颅便会彻底的与躯体分开。

　　那身影显然不打算再继续耗下去了，仙力已经在他手中那柄墨绿色的长刀身上滚荡着。

　　嗖！

　　漆黑身影快若闪电的将刀挥了下去，暴躁不堪的力量疯狂的撕裂者一切。

　　然而，却撕不开阳麟的颈脖……

　　“嗯？”

　　那漆黑身影微微有些诧异，看着自己手腕上，那突然多出来的一只深红色手掌，眼中闪烁着一丝惊讶。

　　“你想杀他吗？”

　　身影的旁边，不知何时，还立着一个深红的身影，那是一个浑身冒着火焰的男子，只是男子的神色，流露着阵阵杀伐之意。

　　“哦？凌炎，你这么快就出来了吗？呵呵，好，好！想必丹药也已经炼制成功了！”

　　那尊身影露出一阵欣喜之色，转身而道。

　　对于凌炎牵制住他的手腕，他却是丝毫没有半点儿害怕，反而，是期待已久。只是他话落的那一瞬间，一股狂暴的力量，忽然从他的双眼中射了出来，狠狠的朝凌炎砸去。

　　偷袭！这身影之所以表现的漫不经心，却是为了突然发难！

　　然而……

　　哐当！

　　狂暴之力在凌炎的面前瞬间消散开来，仿佛风吹过的枯叶，无波无澜，云淡风轻……

　　身影一怔，有些不可思议。

　　“就凭你这样的手段，也想杀我人，夺我宝，占我一切吗？”凌炎目不斜视的盯着那身影，瞳孔一片赤红。

　　“果然有几分本事！”

　　那身影暗道，想要摆脱凌炎的牵制，但自己的手腕仿佛是被钢钳给夹住一般，不能挣脱半分。

　　见凌炎的神色似乎还未发力，那身影当即毫不犹豫的将手腕斩断，暴退了数百米。

　　虽然手腕被斩，但对于这样修为的仙人来说，这只不过是件很普通的事情，在伤口不特殊的情况下，本命未受伤害，又有足够的仙力，要重新长出一只手臂，太简单了。

　　凌炎淡淡的望着那身影，并没有穷追猛打，他只是缓缓的将手放在腰间的包袱上，掏出一颗流转着神奇光泽的圆润丹药，双指捏着丹药，抬了起来。

　　那丹药出现的瞬间，那身影便停止了呼吸，怔怔的望着凌炎手指间捏着的那枚丹药……

　　“你的目的，是为了它而来？对吗？”凌炎嘴角掠起一丝狰狞的笑容。

　　“怎么？凌炎，你觉得，你还有什么地方值得我注意吗？你的动静倒不小，算盘也打的不错，知道造就一个假象来惑人耳目，只是，你休要瞒骗的了我广目天君，我要什么东西，这个世界上还真没人能够藏得了！”

　　那身影似也不愿再躲藏了，轻一挥手，包裹着他的所有仙力瞬间溃散开来。漆黑的身影下，露出了他那修长却惊悚的身躯。

　　凌炎着目而望。对方只穿着一条过膝短裤，上身赤裸，露出古铜色的皮肤，身长八尺，长发随风飘摆，好不洒脱，只是……

　　此人的身躯之上，竟有数不尽的密密麻麻，大小不一的瞳孔。

　　大的眼睛足有拳头那般大，分布在胸口上，肩膀，而小的眼睛如同米粒，密密麻麻遍布了全身的每一寸。

　　常人一见，定然心慎的很。

　　似乎感觉到了凌炎的害怕，广目天君脸上浮现着一丝得意，但他不敢多说什么，连忙催动仙法，全身瞳孔疯狂眨动着。

　　似乎是感受到了凌炎的威胁，所以，他也不敢再有半刻的停歇。

　　无数道暗色光束，从他身躯上那数不胜数的瞳孔中射了出来，宛若黑色太阳一般，疯狂的朝凌炎攻去。

　　凶悍的攻击如同洪水猛兽，下一秒，便要淹没了凌炎。

　　可，由始至终，凌炎都没有动弹半分，他一直静静的望着那广目天君，除去眼中越来越强烈的杀意外。

　　凌炎轻轻挥手，将奄奄一息，几乎身死的阳麟招了回去，望着一地残破的身躯，杀伐之心越发的澎湃。

　　铛！

　　一道血红的屏障，忽然在凌炎的面前竖了起来，紧接着，凌炎的皮肤仿佛正在滴水的海绵，不停的溢出大量的仙力，疯狂的朝广目天君滚去。

　　“这就是你的手段？可笑，仅凭这个，就想要我的一切吗？你未免太不自量力了！”凌炎抬步，朝广目天君走去，那步履间的强大与自信，完全不是常人能够踏出来的……


第1555章 炼化

　　“凌炎，你休要得意！我广目天君行事向来谨慎，我既然敢在你面前显现出真身，便是有必胜的把握将你斩杀！哎，如若我是你，我便会乖乖的奉上丹药，不准还能求得一存，可你太过锋芒，性格过刚，只怕这一回，你是在劫难逃了！”

　　广目天君一副苦口婆心的模样道，对于凌炎的接近，他是毫不在意。

　　可，一声脆响，忽然间响起。

　　咔嚓……

　　声音仿佛……是来自于空气当中。

　　广目天君微愣，却见自己浑身瞳孔中射出来的射线，竟然全被凌炎生生折断。

　　“这……”广目天君大骇。

　　他连忙疯狂的后退，双手驱动，转出一道巨大无比的圆形光圈，光圈不停的旋转着，好似急速奔驰的车轮，无数法则沿着圆形的轨迹不停的流转着。

　　那圆圈每旋转一分，空气中的力度便凭空增大几分，力量堆积如山，便直朝凌炎压去，竟要将凌炎生生给挤压而死。

　　咔嚓……咔嚓……

　　广目天君浑身瞳孔不停的眨动着，仙力好似漏了气的皮球，疯狂的朝外宣泄，齐齐灌输在他那两只不停挥动的双手中间。

　　那圆形越发的精纯力量，而凌炎四周形成的力量也越发的浑厚。

　　凌炎只觉自己似乎被两只无形的巨人手掌狠狠的拿捏在中间，巨人不停的发力，似要碾碎自己。

　　只是，对于广目天君的力量，凌炎并没有太过的专注，毕竟，他的对手，不是面前的这个跳梁小丑。

　　凌炎依旧朝前走着，一股比广目天君更为强劲的力量忽然以凌炎为中心爆发出来，那种莫名彻骨的悸动，彻底的震撼了广目天君。

　　“这……是什么力量？”广目天君疯狂的旋转着双手中的圆形力量，然而，手中圆圈却是慢慢的缓了下来。

　　“你若再用力，你的本命便会被我生生折断！”

　　凌炎淡淡笑道。

　　“只是一个本命而已！凌炎，你莫要得意！我定能够洞悉你的弱点！”广目天君倒也不简单，迅速的冷静下来，他全身的眼睛忽然间闭了起来，紧接着，凌炎惊讶的发觉，广目天君的本命竟然完全被屏蔽起来，仿佛被什么东西收敛。

　　“末世羽衣提示：蛮荒镜无法捕捉对方破绽！”

　　大脑内响起末世羽衣的声音，凌炎的脸色微微泛着一股寒霜。

　　现在可没有时间与这人继续瞎耗，想到这儿，凌炎凝了凝眼，竟直接转身，准备朝天边飞去。

　　“想跑？”广目天君眼中闪过一丝疑惑，有些不解凌炎竟然背对着自己。

　　“跑？”凌炎不屑一笑，道：“你在我眼中，不过是一只跳梁小丑罢了，你的性命一直都掌控在我的手中，我已经可以杀死你了，但我只是不想再继续浪费时间罢了！”

　　“狂言！”广目天君吼道。

　　可下一秒，他的肩膀上，忽然搭上了一只冰冷的手……

　　广目天君一愣，颈脖有些僵硬的转过身，却见一张漆黑的面孔，正对着他，那狰狞之中带着邪魅的惨白笑容，好似一柄磨的十分锋利的刀刃，深深的刺入他的心脏。

　　“幽鬼宝塔！”

　　凌炎伸出手，祭出一尊宝塔于手心，宝塔不停的旋转着，如同急速飞转的齿轮一般，团团强光如同太阳一般，朝四周散发出去……

　　无数冤鬼哭嚎声，在宝塔中响起。

　　“这……这是……鬼域的东西！”广目天君见多识广，自也认出了这件宝贝，光是气息，他便知晓了这宝贝是多么的骇人。

　　凌炎想做什么？

　　广目天君连忙转身，朝那早早立在其后的邪影一掌挥去。

　　只是，邪影却是不慌不忙的提起拂尘，云淡风轻的架住了广目天君的攻势。

　　“自我得了幽鬼宝塔后，还从未用其炼化仙士，今日，你便做这幽鬼宝塔的第一条冤魂吧！如此，也好祭慰死于你手之人的在天之灵！”

　　凌炎转身，冷冷说道。

　　“你以为你可以？”广目天君大吼一声，全身眼睛再度睁开，但这一回开启的眼睛，瞳仁几乎无一例外，皆为血色。

　　很显然，广目天君也被凌炎逼急了，他疯狂的朝四周轰打着，欲要逼退邪影。

　　然而，邪影之实力，何其强大，广目天君欲挣扎，但圈圈道力已经将他完全的包裹起来，那不可撼动的手段直接将广目天君的手脚死死的牵制住。

　　“斩了他手脚！”凌炎冷道。

　　邪影在第一时间内收到命令，便毫不犹豫的拔出道剑，劈向了广目天君的双手双脚。

　　鲜血再度洒满了这片火红的云层，广目天君疯狂嘶吼着，挣扎着，但却无济于事。

　　凌炎冰冷的注视着他，继而挥手，打开幽鬼宝塔，顷刻之间，幽鬼宝塔从凌炎的手心飞起，漂浮于空中的同时，也变得巨大无比，而在塔底下，那一层层坚硬的钻墙立刻瓦解开来，露出一个空洞漆黑的漩涡，它好像是一只钩子，将广目天君的身躯给死死的勾住，不过眨眼功夫，便将广目天君给吸了进去。

　　“幽鬼宝塔能够炼化仙士，将仙士的部分修为与仙力转化为自己！这等邪恶之法虽为不耻，但对我来讲，却是极好之物！”

　　凌炎冷冷的想着，这一次前往天庭界，异常凶险，对于天庭之人，他从未想过什么怜悯，能杀多少，便是多少，能炼化多少，便炼化多少。如果可以，他不介意全部杀光。

　　想想莫叶青的死，凌炎对天庭界的仇恨便直线上升。

　　凌炎收起幽鬼宝塔，感觉全身忽然被缓缓的注入一股不知名的暖流，这股暖流异常神奇，似为仙力，又似是其他物质，仔细品味会儿后，便能察觉，这是广目天君被炼化后的好处。

　　没想到幽鬼宝塔炼化仙士的速度这般迅猛？按照广目天君的品级，他最次也是达到仙君的存在，但前后不过半个时辰不到的功夫……

　　凌炎心中泛着少许喜色，睁开眼，便直朝天际边飞去。


第1556章 打压

　　一门内，豪强林立，诸天高手齐聚，仙道众多势力的代表人物，也一起聚首于此。

　　云华夫人淡淡的望着上方那渐渐优雅落于首座的人影，眼中古井无波。

　　那人坐下之后，嘴角含笑，目光和煦的扫了在场的所有人一眼，继而轻轻挥手，道：“各位道友，还请坐下吧！”

　　言语客气，但自己的动作可不客气，岂有先自己坐下，再让客人坐下的道理？

　　然而，谁都知道，这就是仙一门的规矩，当仁不让！

　　但，没有敢说什么，因为此人，便是仙一门的掌门：太仙一。

　　“多谢仙一掌门！”众人抱拳施礼后，才缓缓的落座。

　　太仙一满脸柔和笑容，冲着众人连连点头，那如沐春风的笑脸无论是谁看到了，都会忍不住的摒弃心中的暴戾，凝神静心下来。

　　“好厉害的手段，他这一笑，可是让人生不出半点儿反抗的心思啊，无形之中，便占据了上风啊！”李海暗暗感慨，对着身旁的幽溪道。

　　“仙道第一，并非浪得虚名，大人，今日我们还是小心为上，尽量不要沾惹什么是非！”幽溪凝眉道。

　　“哎，今日本我等就不愿沾惹是非，只怕这太仙一，不会那么容易放过我们啊！”李海叹了口气，道。

　　几人暗地里交流了一番后，便停止了下来，这时，太仙一似乎有话要讲，他淡淡的望了众人一眼，嘴角笑意不减，继而道：“不知各位可知，今日我太仙一邀请各位道友前来于此的目的？”

　　众人一听，皆是抱拳摇首。

　　天傲神通的霸血淡淡的扫了太仙一一眼，便不吭声了。倒是玄冥羽宗的诸多残存弟子们，却是一个个感激涕零的模样，其中一名长老更是站了出来，匍匐在地，跪于太仙一面前。

　　“天庭乱界，祸害我天外天，屠戮我诸天万界生灵，欲取我生存之地，今日仙一掌门召集众多强者齐聚于此，便是为了共商对抗天庭界之大事！”

　　玄冥羽宗的人出了名的厚道，或者说，是与之修炼方式有关，但不管怎样说，玄冥羽宗的敌人并不多，如今他们门派被天庭军给霸占了，多少门人死于天庭军人的刀刃之下，论起对天庭军的仇恨，想必在场之人谁也没有玄冥羽宗人多。

　　如今，太仙一召集众人于此的目的，便是要对抗天庭军，玄冥羽宗人岂能不感激涕零。

　　对于玄冥羽宗的事情，在场的人恐怕没有谁不知道了。

　　一些人见这名来自玄冥羽宗的十一长老羽化神色苦楚，当即也忍不住安慰起来。

　　“羽化长老莫要担心了，小小天庭军，又岂是我浩瀚诸天界人的对手？今日仙一掌门邀我等齐聚于此，便是要为玄冥羽宗等诸多被天庭军迫害的道友们讨回个公道啊！”

　　“是啊，羽化长老，有仙一掌门在此，还会有什么问题吗？”

　　“小小天庭军，不过插标卖首之辈尔！”

　　人们说了几句，羽化一副感动无比的模样，转过佝偻的身躯，对着众人弯腰行礼，一副激动模样道：“多谢各位道友，多谢各位道友了！”

　　“不必客气……”

　　“只是举手之劳罢了！”

　　……

　　一些人恬不知耻道。

　　太仙一在上头看的真切，脸上的笑容也越发的浓郁自然了，他呵呵了两声，看了眼羽化，便道：“羽化长老莫要悲伤，今日他天庭军占了你玄冥羽宗，来日我天外天同道之人杀向他天庭！”

　　这等言语，也只有太仙一会说了。

　　“多谢仙一掌门了！”羽化一副欣喜莫名的模样，激动的说道。

　　“不必客气，大家皆为仙道中人，本为同道，道友有难，我等难不成还坐视不理吗？”太仙一站了起来，他的身材较高，而且座位也偏上，因此，当他站起来时，便是俯瞰着下方的人。

　　“今日让各位道友齐聚于此，目的只有一个，那便是集结众人所有力量，合成一个拳头，驱逐天庭！”

　　太仙一说的铿锵，声音十分苍劲有力，众人听之，无不热血。

　　驱逐天庭？天庭军开始攻杀天外天到现在也不知多少时日了，但天外天人早开始并没有动静，直到玄冥羽宗失陷，如此，算不算得上亡羊补牢？

　　其他人不知道太仙一的目的到底是什么，只是云华夫人的脸色便一直很难看了。

　　青鸾有些不解的低声凑到云华夫人的耳旁，喃道：“姐姐，怎么回事？为何你的脸色这般难看……”

　　云华夫人愣了会儿，发觉是青鸾后，才叹了口气，脸上闪过一丝怒意与一丝无奈的惆怅，道：“树大招风，果真如此，哎，想不到太仙一会如此打击我们！”

　　“打击我们？”青鸾一听，当即愣了，她呆呆的望着云华夫人，眼中尽是疑惑：“怎会打击？”

　　“早知如此，便不来参加这个聚会了，只怕这一次，我灵犀百会场与夫君的阴阳势力都不会好过了！”

　　云华夫人淡淡的喃了几句，便不再说话。

　　青鸾神色怔怔，望了眼上头正在做着演讲的太仙一，脸色也有些不自然。

　　“各位，众志方能成城，如今的仙道一盘散沙，我太仙一斗胆，希望能够成立一个联盟，共同抵御天庭军！”

　　太仙一转过身，大手虚空一挥，划出一道澎湃霸道的仙力，那股仙力生生撕裂了虚空，转出一副巨大无比的影响，落在了众人的眼前。

　　“对于天庭界，相信很多道友并不了解，今日既然各位来了此地，那我太仙一说不得，也只好给各位解说解说了！”

　　太仙一轻轻说着，而那虚空上也不停的转换着画面。

　　众人看的凝目，脸色也十分严肃，太仙一所反应的画面，都是最为残酷也最为凄厉的场景。

　　“这些画面，是我从虚空中提炼而出的真实存在，每一件发生在苍天白日之下的事情，都逃不开虚空的眼睛！”

　　太仙一看着众人凝重的神色，当即笑了笑道。


第1557章 欣然

　　没有人回去怀疑太仙一的话，更没有人回去质疑拥有了虚空法则的太仙一，又会怎样来瞒骗众人。

　　至少，那虚空中的一幕幕，完完全全的落入了龙门，飞升门，天傲神通，万古华光，九天凤阁，道门，剑仙派，怒云殿，紫极天城与玄冥羽宗等诸多门派势力之人的眼中。

　　天庭军对待仙士，是没有半点儿怜悯的，他们要杀，便是穷凶极恶的杀，不留半点儿余地的杀，要么，魂魄被抓，生生世世为天庭军奴仆，要么，便是被夺取修为，被夺取性命。

　　有时候，许多人都是不见棺材不掉泪，没有意识到危险的来临时，总是不会加以防范。

　　天外天的仙士门正是如此，天外天势力错综复杂，大大小小的势力加起来没有一万也有几千了，然而，大小势力皆是如此，众人抱着你不治我也不治，你去与之拼命，我也不会去之拼命的心态，就如此隔岸观火。

　　一直等到火都烧到了自己这儿来，他们也没有来得及去反应。

　　太仙一的虚幻影像放到了一半，霸血终于忍不住了，直接抱拳对着太仙一拱手道：“仙一掌门，莫要再放了，这等凶残至极之景，霸血实在无法再观看下去，霸血一直以为妖魔鬼，魔者联盟是这个天地间最为不耻与污秽的生灵，岂不想在另一片星域，还有这样的存在！”

　　霸血说是这么说，其实谁都知道，他只是忤太仙一的面子罢了。

　　太仙一听后，挥了挥手，将这些景象全部散去，嘴角弯着笑容，道：“既然如此，那我太仙一也就不废话了！各位，此时此刻，正是你我生死存亡之际，我太仙一希望，各位不要拒绝这一次的合盟，同时，在场的每个人，天外天的每个势力，每个门派，都要出力！”

　　“太仙一掌门发话，我等自然要从！我霸血毫无意义！”霸血忽然又出声道，他的眼睛带着一丝狂傲，扫了眼在场的人，在云华夫人与李海的身上停了会儿，继而嘴角微带几分笑容，道：“只是，霸血人为，在场之人皆是天外天人，这出力，也要量力而行！能力强者，便出多，能力弱者，便出少！”

　　“这点也是本人之意！”太仙一很是复杂的看了眼霸血，继而笑道：“我仙一门今日可以表态，愿意一力承担这攻杀天庭军先锋之位！我仙一门半数长老皆愿参战！”

　　一门表态了，自然也得要人符合，只是，这接下来该谁说话，便不得而知了。

　　这一刻，人们代表的可是自己的势力，自己的门派，而不是个人，随便一句话，带来的有可能是灭顶之灾啊，刚才太仙一放映的那些画面，可都是真实存在的景象，他们也该知道，天庭军的实力有多强大。

　　“我玄冥羽宗愿为联盟布下九千九百九十九万大阵，供联盟后勤之事，哎，可惜我玄素掌门被天庭界太子打落凡界，至今下落不明，否则，我玄冥羽宗也定然当仁不让啊！”羽化一副悲苦的模样，站出来说道。

　　太仙一听后，立刻点了点头，道：“羽化长老放心，只要我仙道联盟不灭，定然会有玄冥羽宗重振辉煌的那一日！玄素掌门，也将重返仙界！”

　　“多谢仙一掌门了！”羽化等众多玄冥羽宗弟子们齐齐匍匐在地，给太仙一跪拜道。

　　“快些起来吧，羽化长老，今日不要太多礼节，时不待人啊！”

　　太仙一呵呵笑道。

　　羽化等人便也站了起来，他们的位置被安放在庭院的中下方，比之灵犀百会场也要矮上不少，不过，他们却没有什么怨言，毕竟谁都知道，玄冥羽宗已经不是从前的那个玄冥羽宗了。

　　随着太仙一的开头，一些门派也开始纷纷提出支援，出人出力，就算是那些不愿做声的人，也在太仙一以及众多倾向于太仙一的门派之人的唆使下，不得不出声表态。

　　只是，排到灵犀百会场之时，太仙一却很是独特的停顿了几分。

　　云华夫人微微抬起秋眸，望着那含笑看着自己的太仙一，黛眉轻蹙。

　　“灵犀百会场闻名整个诸天万界，其发展历史之悠久，绝不亚于在场任何一个门派势力，不过，灵犀百会场到底不是求道之地，所以，我们便也不需灵犀百会场派遣何等高手了！仙一不才，认为这一次攻杀天庭军的仙药仙丹支出，该由灵犀百会场提供！”

　　太仙一笑呵呵的说道。

　　他这话落出的那一瞬间，青鸾掘虎等人的脸色，便猛然大变。

　　“这分明就是趁火打劫！”

　　“全部由我灵犀百会场提供？这些仙丹仙药的量该有多少？只怕连亿都计算不过来吧？”

　　“不可能，这绝不可能，如若就此下去，只怕我灵犀百会场撑不过百年，便要关门了！”

　　会场的众多高手齐齐反驳。

　　谁都知道，如果在十分饥饿的情况下，有人愿意买单，那么吃东西的人只会挑选最贵的，而他吃的东西，也会变得十分的奢侈与浪费。

　　灵犀百会场显然不愿去做这冤大头。

　　云华夫人的脸色却没有多大的变动，听到这个提议，她似乎早就想到了一般，云淡风轻的笑了笑，道：“仙一掌门所言甚是，我灵犀百会场说的难听点，不过商门之地，能出的，不过就是一些仙丹仙药，五灵精华罢了！”

　　“如此，那么云华夫人，你觉得本尊的这个提议如何？如若没有意义，那么今日开始，我联盟的仙丹仙药，希望会场能够无条件的支援，毕竟如若天外天失陷，灵犀百会场也必然是天庭军的囊中物啊！”

　　太仙一笑眯眯的说道，没有人会认为他说的话是危言耸听，云华夫人的手段说强不强，说弱却也不弱，但，她就算再厉害，亦不敢与整个超级门派抗衡吧？至少，天外天沦陷了，灵犀百会场是绝不可能继续在天庭界的眼皮底下继续开着。

　　“仙一掌门的提议，云华欣然接受，只是，云华也有几个条件，希望仙一掌门以及在场的诸位能够允许，如若条件无人反对，那么云华便也不反对！”

　　这时，云华夫人开口淡道。


第1558章 程序

　　众人一听，先是一愣，继而恍然几分，要云华就这样答应，毕竟也太不现实了。

　　那些开始还以为云华会妥协的灵犀百会场高手们在听到云华的这一句话后，全部沉住气息，静静的聆听着云华夫人如何处置。

　　“条件？”太仙一不动神色，依旧笑脸迎人，他看了眼云华后，又暗暗的打量着在场众人的神色，继而轻轻挥手，道：“云华夫人名声在外，答应的事情，我想就应该不会不去实现，既然这件事情云华就这般定下了，那么我想云华夫人提几个条件也并不算过！”

　　云华夫人嘴角含着和煦的笑容，云淡风轻，既不急也不躁，仿佛一切都在其掌握之中。

　　“灵犀百会场一直承蒙在场诸位以及天外天众多势力门派仙士们的照顾，如今也算有了几分规模，在天外天也有几分实力，但这份实力仅限于财力方面！”云华夫人毫不避讳的将自己的长处说了出来，相信这些人盯着的，也是灵犀百会场的特殊性，堵不如疏，她大胆道：“仙丹仙药，这些是一场战争的必需品，既然要还我天外天宁静，就必须将侵犯而来的天庭军全部驱逐回去，如此，武力便是必不可少，我灵犀百会场投桃报李，贡献出一些身外之物，也不无可能！只是……”

　　云华夫人目光静静的扫视了四周人一圈，秋眸之中闪过一丝狡黠。

　　重点来了，众人齐齐屏住呼吸，望着云华。

　　“云华夫人，这个时候，是大敌当前，天外天仙士人人有责之时，本长老可要劝告你一句，莫要推辞啊！”霸血不冷不热的哼了一句道。

　　“呵呵，这算不得推辞，只是一种商人该有的警惕罢了！”云华夫人淡淡笑道：“太仙一掌门，仙丹仙药，我灵犀百会场愿意无偿提供，但，却不能什么人都能够去拿，待会儿云华会下一道命令，在我灵犀百会场内设下72道鉴身阵法，鉴明身份，只要身份不对者，都无法在我会场拿到半颗丹药！”

　　云华夫人的这句话出来，许多人都忍不住诧异起来。

　　“72道鉴身阵法鉴明身份吗？这不是强人所难吗？等72道程序都过去了，黄花菜都凉了！”

　　“就是，我还以为云华夫人如此大方呢，原来到底是不肯拿啊，这明显是在刁难人嘛！72道？谁能保证其中哪一道不会出什么差错？一旦出了差错，那该怎么办？”

　　“不过，云华夫人这样做，也并不是没有道理，咱们这么多门派，那是多少人？只怕光是仙一门，人数便已多如海了！不过如此一来，获得灵犀百会场的东西，只怕会慢上许多啊！”

　　“哼！72道？我看啊，就算与天庭军打完了战事，她灵犀百会场也派不出多少丹药！”

　　不少人议论纷纷，更有脾气暴躁者，大声哼哧了起来，对于云华的这番言辞很是不满。

　　太仙一淡淡的看了众人一眼，嘴角的笑容渐渐的收敛了起来，他转过身，望着依旧一脸淡笑，雍容华贵的云华夫人，言语变得有些严肃道：“云华夫人，您这是何意？72道鉴身阵法？你是不愿意支援我们抵抗天庭军的大事吗？莫不成，你有反心？”

　　太仙一说的声色俱厉，目光如雷电，他的话落瞬间，这庭院四周的仙一门弟子几乎是同一时间都齐刷刷的朝云华夫人看来。

　　立在云华夫人身旁的青鸾几乎在瞬间脸色变得铁青，她算是明白了太仙一的真正目的。

　　“可恶……”青鸾银牙咬的咯咯响：“这些混蛋分明就是在逼迫姐姐，寻找借口，乘机夺取灵犀百会场！”

　　“知道即可，莫要再说了！”云华夫人淡淡的对青鸾说了一句，投了个放心的眼神，继而转身，嘴角依旧含着春风般的柔笑，道：“太仙一掌门，不知天庭军攻杀我天外天，已是多久的事情了？”

　　太仙一微愣，继而沉道：“一年前！”

　　“错！”云华夫人却是紧接着道：“准确的说，是两年前，再过上两个月，便是整整三年了！”

　　众人微愣，不知云华竟会将这时间说的这么清楚。

　　“就算是三年前，那你又想说什么？现在我们所谈之事，是这仙丹仙药支援问题，云华，你要给便给，莫要再多借口，否则，莫要以为你是女流，便可耍着手段使着心眼？”

　　霸血冷哼道。

　　“霸血长老稍安勿躁，待听云华一一道来！”云华夫人并不恼怒，而是缓缓的开口道：“两年时光是多久？相信在场的各位都比云华清楚，以一名天仙修为的存在，从天外天的南，飞往北，不出意外不过数月光景，然而天庭军攻杀天外天，已是这么多年，云华不敢相信，恕云华斗胆，云华只是不愿支援天庭军仙丹仙药罢了！”

　　云华夫人说的恰到好处，而且她的话，也明显的很，很简单，她便是怀疑在场的这些势力当中，有天庭军人。

　　“借口，天庭军岂能混入我们这些超级势力之中？他们不想活了吗？”霸血站起来哼道。

　　“这很困难吗？霸血长老，你是小看了天庭军的手段？如此的话，那各位想必不需要我的仙丹仙药，也一定能够战胜这些开战两年却不懂得安插眼线获取情报的无脑之人吧？”云华夫人道。

　　“这……”霸血哑然，想要反驳，却无言以对，唯独哼了一声，悻悻坐下。

　　太仙一望了眼云华，眼中透露着少许深意，微微一笑，道：“云华夫人所言也不无道理，的确，不准你我之中，便也有天庭军人混入，所以这身份也的确要验，只是……未必就需要72道这么多吧？”

　　“72道已是最少的了！”云华夫人摇了摇头，道：“需知，我会场提取一件物品，要经历的程序是108道，云华也是考虑到各位战事于身，不便耽搁时间，才设下了72道！”

　　论起讨价还价，谁还能跟云华相比？只是只言片语，太仙一也不得不败下阵来。


第1559章 潜入

　　太仙一无奈，便也只能答应了这些丹药的提取，他知道，再将目光盯在云华身上，必然不会获得什么，这个女人简直比狐狸还要精明，可却偏偏生得一副无辜模样。

　　太仙一暗叹，便将目光放在了李海等人的身上。

　　“云华夫人答应了支援仙丹仙药之事，我想身为阴阳势力的副会长，李海大人应该也不会吝啬才对？”

　　李海一听，连忙抱拳，一副恭谨模样，对着太仙一等人拜了一拜，而后才诚恐道：“今之大事，乃天外天人之事，我阴阳势力不比灵犀百会场，但与百会场皆同属一宗，皆为在场豪强扶持，方才林立，人岂可忘本？李海决定……”

　　“闻贵势力曾有不死丹，焕新丹这样的宝药出现，一颗丹药卖价不菲，虽说珍贵，但阴阳势力却是存货极多，在下建议，让阴阳势力献些丹药，为我联盟豪强之辈所用，如此，对战天庭军，我联盟也有胜算啊！”李海的话还未说完，立刻便有一名仙一门的长老截断了他，喊了出来。

　　“这些丹药极其珍贵，东西不多，就让长老前往阴阳势力去提取吧！要来丹药，自行分配，如此也为阴阳势力免去一些鉴身的功夫了！”

　　这一回说话的是羽化，很显然，他对云华夫人之前的那一通怀疑很是不满，这一回李海还未说话，他便直接提出了自己的建议堵住了李海的嘴，李海纵然是想反驳，怕也来不及了。

　　不死丹？焕新丹？

　　这些丹药的名头，庭院内的许多仙士们可都是听过的，这些丹药除去七傲城周边的一些仙城贩卖外，其他仙城几乎没有这些神奇丹药的影子，不仅如此，这些丹药的数量也是稀少的可以，在这个世界，没有人会嫌弃保命的东西多，反而，是越多越好，对于这些有价无市的东西，仙人们显然很是高兴，如今有太仙一在此，看那李海也不敢忤逆才对。

　　“怎样？李海长老，我想，你也不会再有什么问题吧？这些丹药的炼制材料我你可以向灵犀百会场提取，炼的了多少，便炼多少！这一回，你们互相之间合作，我想天庭军再有能耐，也不可能钻入两会之内吧？”

　　太仙一笑着说道。

　　好奸诈！

　　本以为灵犀百会场已经成功的逃脱了太仙一的宰割，岂知他在这阴阳势力之上，狠狠的摆了云华夫人一道。

　　在场之人谁都知道，云华夫人与凌炎的关系，连孩子都有了一个，之间的亲密不言而喻，而阴阳势力问灵犀百会场寻要炼制材料，灵犀百会场岂能不给？

　　到时候太仙一给阴阳势力施加压力，命阴阳势力炼制出一定数量的丹药，那么太仙一的目的，便也顺理成章的达成了。

　　李海犹豫了会儿，眼神暗暗的打量着云华夫人，很显然，这一次已经不是他自己能够决定的了，其中还牵扯着灵犀百会场，他的一言一语，都肩负着极大的重任。

　　太仙一仿是知道李海的顾虑，便笑着将目光重新放在云华夫人的身上，笑道：“云华夫人，你意下如何？配合阴阳势力炼制些丹药，这一次，我希望云华夫人能够全力配合，毕竟强大的丹药决定着我仙士的力量，之前你等也看到了，天庭军个个兵强马壮，每名士兵的修为都是强大的令人发指，天仙几乎普及，如若在这方面谁出了差错，那便是置我天外天于死地，便是我仙一门的对手，这样的人，本尊一概轰杀！”

　　太仙一一会儿红脸，一会儿白脸，正戏反戏都被他唱了，其他人想说什么也不可能了。

　　云华夫人笑容渐渐收敛，沉默了会儿，便点了点头，道：“这一点，云华没有任何异议，单凭仙一掌门决策吧！”

　　“好！云华夫人果然是巾帼不让须眉！”太仙一猛的从椅子上站了起来，哈哈大笑，脸上满是喜悦之色。

　　下方众人一见，也连忙站了起来，一齐赞叹云华夫人的豪爽。

　　李海看了眼灵犀百会场的人，又扫了眼身旁一脸愤怒的幽溪，苦苦一叹……

　　……

　　铛铛铛铛……

　　一排铁器破碎之声，从天边响起，镇守在这金色大门前的甲士们，一个个皆是惊诧莫名。

　　澎湃如山，恢宏无比的气势从远处铺天盖地的吹了过来，甲士首领骇然不已……

　　“出什么事情了？”

　　甲士队长持着长戟，低声喝了一句。

　　“属下马上去查看！”一名甲士会意，提了提胆色，连忙说道，话落，人便欲腾空飞去。

　　只是，他还没有动作，天边忽然射来几道身影。

　　铛铛铛……砰砰砰……

　　激烈的仙法交锋之声，瞬间响彻了整个苍穹。

　　立于云端这金色大门处的众多甲士们一个个神色紧张无比。

　　“大胆！何人敢在天庭门放肆？”甲士队长大喝一声，人便直接跳了起来，化作一道金光，朝那战况的前方杀去。

　　他身后的众多甲士们也不落后，齐刷刷的腾空一跳，眨眼之间，便已落在了虚空之上。

　　“将军，不好了！来了一个极其强大的存在，它……它……它杀了我们前方巡守的兄弟们……”

　　一名披着银甲，身材瘦小的甲士惊慌失措的说道。

　　他的面前，立着一道漆黑的身影。几名甲士紧张的将这个身影围了起来。

　　“对方有多少人？”甲士队长沉声问道。

　　“就它一人！”那瘦小的甲士慌道。

　　“就一人？”甲士队长微愣，继而大怒，一巴掌拍在那瘦小甲士的身上，骂道：“废物，对方不过一个人，你们却如狗般落魄，丢人么？”话落，他便大手一招，道：“杀！”

　　“杀！”

　　众多甲士们齐齐大喊着。

　　而那甲士队长，却是立于一旁，冷眼望着。

　　只是，他却不知，一道极其稀薄的刀刃，正悄无声息，慢慢的架在了他的颈脖上，若他回头，定能看到那名瘦小的甲士队长。

　　对面的邪影，在冲着这边暗暗邪笑着……


第1560章 尽头

　　噗嗤……噗嗤……

　　几柄晶莹剔透的长枪，瞬间穿透了那漆黑身影的躯体，一股强横的仙力撕裂了面前这个一直邪魅着笑容，实力强悍的敌人。

　　“要活的！”那甲士队长吼了一声。

　　然而，甲士们却来不及了，面前的敌人太过强悍，他们不倾尽全力根本就招架不住，在这样的情况下，他们哪还能收招？不过片刻功夫，这如狼似虎的甲士们便将邪影撕裂。

　　那些甲士们一见，当即愣了片刻，看着寒着个脸的队长，心中便不觉缩了几下。

　　“我的话，没人听得到吗？”队长冷着个脸，低沉的对着站在自己面前的那一群甲士们喝道。

　　“队长，那存在技法太过诡异，我等不得不使尽力量，才可招架，若要活捉，恐怕不易啊！”一名皮肤坳黑，双目有神的甲士走了上来，一副无奈的模样说道。

　　“自己无能，就莫要找其他借口掩饰，此人来的诡异，突然发难，只怕其中原委也不简单，你们就这样将其斩杀，所有线索全部斩断，你们可知，你们犯了大错？”队长冷道。

　　大错？

　　这样一顶帽子扣了下来，这些甲士们就算有心也变得无力了，神色一惨，连忙单膝跪下，道：“属下知错了！”

　　“知错？哼，可惜错误已经铸成，我会向兵部禀报此事！你们给我继续守在这儿，等待结果！”队长冷哼道，话落，便转身离开。

　　众多甲士们面面相觑，脸上满是不解。

　　“今日队长怎么了？感觉有些怪怪的？”那名皮肤坳黑的甲士奇怪的看着队长离去的背影，满脸的疑惑。

　　“队长平日里虽然待人苛刻，但今日之事错不至我等啊？他需要如此小题大做吗？”

　　“我们只是来不及收招罢了，他却要将此事闹到兵部！哼，此人如此小肚鸡肠，来日必自食恶果！”

　　“他是队长，言语甚重，我们不过是一些小小的兵卒，人微言薄，他若将事情的原委说出，倒也好办，如若他添油加醋，那我等恐怕便要万劫不复了，各位兄弟应该知道兵部的手段吧？进去的人每一个能够完整的出来！只怕这一次我们……”

　　“哼，他既然如此，不如我们一不做二不休……”

　　……

　　踏着镶嵌在云彩中的白玉大道上，队长一脸平静，眼中或许透露着漠视，可惜无人察觉得到。

　　“队长，黑羽他们这一次的确是无心之过，这件事情不必闹到兵部上吧？这……这会不会有些小题大做了？”队长旁侧的一名银装甲士苦笑着说道。

　　官大一级压死人啊，虽然这只是个小小的队长，但如果他看这些人不顺眼的话，随便整个借口，还真能弄死这些人。

　　可……队长虽然对这些手下苛刻，但这些手下平日里也是收敛的很，从不曾惹怒他啊，今日为何要跟自己的人过不去？他难道不怕被孤立吗？

　　“我怀疑咱们中间，出了个奸细！”然而，队长忽然说出的话，却让旁侧的那亮银甲士彻底震惊了。

　　“奸细？”甲士怔怔的望着队长，有些不敢相信……

　　“是的！”队长点了点头，道：“什么所谓的招架不住，不得已击杀，其实都不过是谎言，他之所以强行斩杀，便是为了灭口，你知道吗？”

　　听到这番言论，那亮银甲士的嘴几乎张到足以放下一颗鸡蛋，他呆呆的看着队长，脸色苍白几分，道：“不可能，黑羽岂能是奸细？他……他……”

　　“我只是怀疑，毕竟当初战在一起的是你们，我一直在旁侧暗暗观看着，谁有猫腻，谁有端倪，我岂能看不出？不过，这件事情还是需要兵部去调查！你……哎……其实……我也不希望会是这样的结果，但……我要为我的兄弟负责，如若黑羽真是奸细，那么，我们所有人都逃不开制裁，必然身死，所以……希望你们不要怪我……”

　　“队长！”亮银甲士热泪盈眶，静静的抓着队长的手，神色有些激动。

　　“你不会怪我吧？”队长叹了口气道。

　　“只怕兄弟们不能理解啊！不行，我得跟他们解释，只怕他们现在已经恨上队长了！”

　　“别！”队长连忙制止，道：“黑羽现在只是怀疑，我不想让他知道我怀疑他，否则，如果我冤枉了他，那么他也委屈，如若我没有冤枉他，那么便也是打草惊蛇，所以，我之所以告诉你一个，是因为我信得过你！好了，兵部快到了，咱们不要再墨迹了，这件事情早点解决，你我各位兄弟也早些安心啊！”

　　亮银甲士已是激动的说不出话来，队长拍了拍他的肩膀，便往白玉大道的尽头走去。

　　渐渐的，本来无人的两旁已经开始出现一些握着长枪长刀的甲士，这些甲士身上的盔甲光泽明显要比队长与甲士的亮许多，也证明了他们的实力与等级。

　　“来者何人？”

　　还未靠近，最前方的两名甲士便们齐齐大喝一声。

　　队长看了眼身旁的甲士，那甲士似是明了这个眼神，连忙开口道：“我们是天门守将，有要事禀报兵部！”

　　原来番号是天门守将？队长眼珠子咕噜一转。

　　“等！”那两名甲士不冷不热的喊了一句，继而掏出天庭军令牌，朝里面发送着消息。

　　队长深吸了口气，倒也不说什么，静静的等待着。

　　片刻之后，那甲士好似已经与内部的人取得了什么沟通联系。

　　甲士们之间互相交换了一个眼神后，其中一人走上前来，站在队长的面前，双手凝起一阵莹润白光，狠狠的洒在队长的身上。

　　队长只觉似乎有一双眼睛在窥视着自己，好不难受，不过，他却没有反抗，任凭这股光芒在自己的身上肆虐，它们的性质很模糊，并不知是敌是友，好似是为了窥视什么的存在，很快便不见了。

　　“进去吧！”

　　那甲士收起仙法，冷冷的喝了一句。


第1561章 兵部

　　关于兵部，凌炎也仅限于听说，毕竟现在自己是扮作队长，并不是队长，真正的队长已经死去了，而现在的他，只是幻化成队长的模样罢了，当然，队长脑子里的记忆，亦不可占有。正关于天庭军的信息，是少之又少。

　　入了这一扇金光闪闪，好似黄金铸造的大门后头，队长眼中闪过一丝惊讶。

　　如果之前在外头，一眼望着这门，只是一个很简单的画面：浩瀚无垠的蓝天之下，层层白云之间，一条平坦无比的白玉大道尽头，耸立着一扇高有三米宽近四米的巨大金门。

　　金光闪闪，虽比烈日还强，但，也仅限于此，除此外，这里没有其他的特色。

　　可不管怎样，外头所看的与内部所看的，绝对无法想象到一起来。

　　外头金碧辉煌，而入了大门后，人仿佛置换到了另外一片空间，昏暗潮湿的气味瞬间充斥在了队长的鼻子里，四周的光线昏暗，仿佛终年不见光芒，少许尘埃有意无意的落在地上，似乎在不久前，这儿有人走过。

　　面前是一条看不到尽头的长长隧道，隧道两头有火把闪烁，几名精壮的黑甲士兵握着长枪，笔直的立在隧道的两侧，守卫着这。

　　感觉有人看着自己，队长将目光望去，却见旁侧的不远处，一张小方桌前头，一名握着笔的中年男子，正盯着自己。

　　他的头发被扎成一个辫子，尖嘴猴腮，但眼睛却是炯炯有神，山羊胡须，沾着少许墨的毛笔还悬在半空之中。

　　他瞧了队长不到2秒钟，旋即又将视线重新放在了自己的桌子上，那一页写满了密密麻麻字迹的白纸上，淡淡说道：“来作甚的？”

　　“有要事相报兵部大人！”队长施礼，恭敬道。

　　“呵？”那人抬起头，扫了凌炎一眼，嘴角泛着一丝冷冽，道：“来这儿的都是有要事的，我是问你做什么的，姓名，实力，职位！莫要说些没用的东西！你不知？我要登记么？”

　　这人口气倒不小，仿佛这些人在他面前，就该低人一等？

　　队长怔了会儿，倒也不敢多说什么，还好刚才询问了旁边那叫做星宇的甲士一些基本信息，否则这一会儿还真不好蒙混过关。

　　“金叶，实力天仙擎天，职务为天门守将队长！”队长认真回答道。

　　而那男子听后，也开始仔细的作者记录。

　　队长悄悄打量着那桌子上的东西，但见中年男子手持着笔，却写出一些自己看不懂的字迹……

　　过了片刻，那人从桌子底下掏出一块令牌，直接递给队长。

　　“进去说话小心点！”话落，那人便不再看队长，低着头继续握着毛笔写着什么。

　　队长有些奇怪，待接过那令牌后，才明白这道程序是做什么的。

　　手中令牌，竟是一种检测系统与力量限制系统，握着令牌，并且姓名实力职务被记录的人，恐怕在这儿，发挥不了平日里修为的十分之一。

　　兵部到底是兵部，常人岂能来此放肆？

　　队长看着前方隧道处两旁铁甲，轻吸了口气，直接朝前走去。

　　不一会儿，便来了一人前来领着队长，朝兵部深处走去。

　　咯噔咯噔……

　　寂静的走廊，回荡着铁靴敲击地面的声音，冰冷而肃静的气息，如同古钟，敲震着人的心灵。

　　队长用着眼角的余光，打量着两旁的守卫，他们目不斜视，直盯前方，浑身一动不动，宛若雕像。

　　绕过了几条隧道，终于，队长来到了一片开阔之地，这儿，是一个正方形的阔地，而在这个开阔之地上，却是耸立着无数道刑罚器具，空气中弥漫着一股令人作恶的魂魄气味，血液将青黑的地面染的片片红，无数残缺的尸体，或者死了不久，还吊在那些刑具之上。

　　虎头闸下，滚动着几名披头散发的头颅，烧红的铁柱上，还黏着几张被烘烤融化殆尽的人皮。

　　这里比修罗地狱还要恐怖，这些死去的人，受尽刑罚的人，也都是兵部认为有罪之人。

　　不管他们的修为有多高，只要他们受到兵部的管辖，就逃不开这样的刑罚。

　　领头的人仿佛没有注意到两旁惨不忍睹的刑罚，目不斜视的朝前踏去。

　　队长轻吸了口气，天门守将星宇显然不是第一次来兵部，虽然眼中还是有几分恐惧与骇然，但，却没有如队长那般惊讶。

　　空旷之地的前方，是一扇极宽却不高的石门，两名身披彩甲的甲士，手扶着腰间的佩刀，目若雄鹰的看着这边。

　　“大人，天门守将队长金叶，有要事禀报！”

　　前方引路之人单膝跪下，恭敬说道。

　　队长与天门守将星宇也连忙单膝跪了下来。

　　虽然隔着扇门，但似乎里面的人已经知道了队长等人已经到了。

　　“进来吧！”石门后头云淡风轻的传来一记男声，继而，石门缓缓的移挪开来……

　　队长一怔，见领路之人已经站在一旁，对着队长做了个请的动作，队长也不客气，便径直朝前踏去。

　　不过，星域欲跟其上时，却被拦了下来。

　　“你什么身份？也配见大人？滚下去！”那领路之人冷道。

　　星宇一听，连忙唯唯诺诺的退了下去，也不敢再朝前了。

　　不得不说，这天庭军的等阶森严的很，队长虽然走在前头，但后头星宇与那领路人的话，他还是听到了。

　　可惜此时此刻的他，也做不了什么，便头也不回，朝前踏去。

　　入了石门，十分意外，鼻子内所嗅到的，竟不是那种令人作恶的死去魂魄的气味，更没有半分的血腥味道，反而，一股透人心脾的香味，扑入队长的鼻中。

　　“这……似乎是食物的味道？”队长微愣，但脚步不敢停止，径直朝前走去。

　　石门的后头，不再是那一片昏暗之色，队长感觉自己似乎走入了常人府邸内，这儿青钻地板，偶有盆景装饰门面，小院于后，几条幽静小道琳于面前……

　　这就是兵部大人的所在之地？


第1562章 暗手

　　入了厅堂，队长才算是真真切切的看到了兵部大人。

　　此时此刻，他独自一人，端坐在厅堂的最上方。队长凝目快速的打量着这位掌管天庭军刑罚之人，这是一个看起来略胖的男子，细皮嫩肉，身宽体胖，头发寸长，身上披着一件宽大的盔甲，似乎专门为之定做的，腰间还跨着一柄长长的仙刀，他的眼睛极小，仿佛鸡蛋上裂开的两条缝隙，不过，即使如此，队长也绝不敢将面前的这个人定位为‘滑稽’二字。

　　因为，从一进入这个兵部府邸起，队长都有一种时刻被人挟持的感觉。

　　仿佛自己的颈脖旁，就摆放着一柄钢刀。

　　大人坐在一张摆满了丰盛食物的桌子前头，他的嘴唇还有油光，似乎刚才吃过东西，队长看的不解，既为仙士，那么就不必再吃五谷杂粮了，可这兵部大人为何还要吃这些东西？而且，这些东西又是哪来的？

　　队长看的奇怪，不过，却不敢表露于脸上，这世间奇人异事多了去了，他不可能纠结在这上头。

　　见有人来，兵部大人放下了手中的食物，眯着的眼睛静静的打量着下方的队长。

　　“说吧，有什么事情！”大人缓缓说道，嗓音有着几分尖细。

　　“关于天外天内奸之事！”队长思绪了会儿，便将之前发生的事情与自己怀疑的事情说了出来。

　　兵部大人听后，眯着的眼睛徒然涨大一圈，他仔仔细细的打量着队长，肥厚的嘴唇弯了起来，笑道：“这么说来，那黑羽极有可能是奸细咯？”

　　“这……只是属下的一个猜测，尚且没有证据去证明黑羽啊！”队长道。

　　“没有证据？既然没有证据，那便去找证据！内奸之事，关系重大，无论是何地方，何职务，都不得出现天外天的人！要稳固我天庭之团结与强大！”兵部大人狠狠的捶了下桌子，大声喝道。

　　他的声音骤然便冷，虽说模样滚圆，但怒气却如雷霆，如冰刀，让人畏惧不已。

　　队长装出一副恐惧模样，连忙单膝跪下。

　　“属下知道怎么做了！”队长连忙道。

　　“好！很好！”兵部大人一听，顿时眉开眼笑，拍了拍手，频频点头，道：“放心，如若擒得奸细，再挖掘出什么重大消息，此事禀报太子，太子再告之灵帝，如此上头封赏下来，也定然少不了你的好处！”

　　到底都是为了好处啊！队长心中暗想，可嘴里不敢说，违心道：“多谢大人！”

　　“报！”

　　几乎在同一时间，外头忽然响起一记悠扬长啸声。

　　兵部大人眉头紧皱，脸有不善，哼道：“进来吧！”

　　话落，一名浑身漆黑盔甲的甲士，恭敬的跪在兵部大人的面前。

　　兵部大人脸色有些难看，冷道：“又是何事？”

　　“回禀大人！天门守将黑羽，李浩网，成字问等人斩断军旗，打开天门，下了血咒，叛了天庭军，朝天外天逃去！”

　　“什么？”兵部大人眉头一拧，继而，猛的舒展开来。

　　队长也是愣神无比，呆若木鸡的看着那报信之人。

　　“好！好！没想到这黑羽竟然沉不住气，自己跳出来了！派遣黑影甲士，将这些叛徒全部擒回！”兵部大人不怒反笑，连连挥手道。

　　“是！大人！”那漆黑甲士点了点头，便立刻撤了下去。

　　黑羽叛逃了？怎么会这样？自己只是胡乱诬陷，寻个借口罢了？难道歪打正着，真的让自己给说中了？如此那可就罪过了。

　　队长心中暗暗想着，不过会儿，便听到兵部大人尖锐的哈哈大笑之声。

　　也许他想笑的很豪爽，但队长怎么也听不出个豪爽味道。

　　“好！好，金叶，这一回，你可算是做对了件事情！也不枉我对你的一片苦心栽培！”兵部大人笑着赞叹道。

　　你苦心栽培个屁！队长心中好笑，这小小的天门守将队长只怕几千年几万年也不可能见这兵部大人一面，他却来了这么一句，也着实笑人。

　　不过，心中好笑归心中的好笑，表面上的事情可要做足，队长一副感激涕零的模样道：“多谢大人，只是大人……那黑羽为奸细……我……我等也不知情啊……”

　　“放心！黑羽是奸细，但你却不是，你虽为队长，可这天门守将是由我兵部调集而去的，他们在哪，做谁的手下，是由我说了算，所以这里面的责任，也有我几分！怪不得你！不过，你胆大心细，敢想敢闯，做这小小的天门守将队长，实在屈才了！待这件事情处理完后，你就来我兵部，做我兵部调查兵吧！”兵部大人笑呵呵道。

　　队长满脸喜色，连忙谢道：“多谢大人！”

　　“好了，你先下去吧！”兵部大人挥了挥手，神色有些疲倦道。

　　“是，大人……”队长点了点头，站再度朝兵部大人施礼，便站了起来，准备朝门外走去。

　　然而就在这时，府邸内忽然响起一阵剧烈无比的爆炸之声。

　　“何人！”队长脸色一变，连忙拔出腰间长剑，望着不远处已成一片废墟，滚动着强大仙力的地域。

　　兵部大人脸色一变，身上的肉抖动几下，连忙后退半分。

　　“大人莫慌，待金叶生擒此人！”队长大喝一声，人化虚影，手捏仙诀，便朝那废墟处闪烁着的黑影冲去。

　　“这影子竟然越过我兵部如此之多的防御屏障而悄然无息，只怕手段不简单，单单靠你，还胜不了他！”兵部大人轻轻抬手，脸上已是杀意一片。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　府邸的虚空之中，忽然窜出了七道更为凌厉的身影，他们快比迅雷，动如游龙，手中舞着仙兵，仙力如同千丝万缕而不乱于周身，齐刷刷的朝废墟处冲击而去。

　　队长脸色一凝，感受着空气中那数股隐晦的气息，心中暗暗思忖着：这些……大概就是府邸里的隐藏防御力量了？


第1563章 篡

　　“生擒此人，给我严加拷问！我猜想，定然与那黑羽为一伙！”兵部大人喝道。

　　“是，大人！”七人齐喝，继而分作七个方向，完完整整的包裹住了那废墟处舞动着的黑影。

　　队长一见，此等立功机会，岂能让给他人？当即一声怒喝，人也高高跃起，朝那黑影冲去。

　　“金叶，你不是他的对手，先回来！”兵部大人皱眉道，金叶虽为天门守将，但其实力与自己这些敛藏在府邸的暗手相比，那根本就是天与地的差距，他上去，不是添乱吗？

　　“大人放心，属下定能够为大人生擒此人！”金叶固执，一手已经劈向了那漆黑身影，但岂知，黑影似乎早有预料，一阵极强的道力如同昙花般绽放开来，呼向四方，连天攻势，狠狠的击打在了队长身躯之上。

　　队长脸色苍白，浑身被一股极强的力道给掀飞出去，笔直的朝兵部大人的身旁撞去。

　　兵部大人冷着个脸，扫了眼凌空吐着几口鲜血，已是进气多，出气少的金叶，眼中尽是失望：本以为此人是个机灵之人，值得栽培，却不想如此冲动，如莽夫无异……

　　铛铛铛铛……

　　一阵刀兵碰撞之声，在那废墟之中响起，府邸暗藏着的七名高手与那黑影已是战成了一团，嘈杂的声音充斥了整个府邸。

　　队长踉跄的从地上站了起来，看着双手后负，冷眼看着战事，背对着自己的兵部大人，他那痛苦的脸忽然舒展开来，嘴角抿出了一丝狰狞的笑容……

　　……

　　嘭！

　　一团黑雾忽然在那废墟处炸了开来，七名府邸的高手皆是一愣，待他们想要再发动攻击时，却已来不及了，对方的气息，早已消散的一干二净，寻不到半点痕迹了。

　　七名府邸高手显然还不甘心，正欲跟着空气中残留着的一点味道，再追击而去时，兵部大人却是喝住了七人。

　　“别去了！”兵部大人神色沉冷的喝道。

　　众人一愣，继而便转过身来，连忙跪下，自责道：“属下办事不力，还请大人责罚！”

　　“罪不至你等，是那人太过狡猾，实力过去强悍，恐怕快与仙帝一拼了！这件事情十分蹊跷，我必须禀明太子！”兵部大人淡淡声道。

　　七人不敢有质疑，抱拳称是。

　　“你们先下去吧！”兵部大人挥手道。

　　“是，大人！”七人道。只是，其中一人似乎察觉到了什么不对，奇怪道：“咦？大人，那天门守将金叶呢？”

　　众人一听，这才看到，厅堂内竟只剩下兵部大人一人。

　　“他受伤颇重，开始激战，我恐他有伤，便让他先行离开了，嗯？你们这是何意？难不成本大人要做什么事情，还需要你们来质疑？”兵部大人冷冷的扫视着七人，冷哼道。

　　七人脸色一惨，连忙再度跪下，恭敬而道：“属下不敢！”

　　“言多必失！下去！”兵部大人哼道。

　　“是！属下告退！”七人话落，瞬间身影消散，遁入虚空之中便不见了，连气息都嗅不到一分。

　　这些人的实力最次也是玄仙巅峰，邪影与我相比，在无装备的情况下，完胜于我，而这些人攻杀邪影，邪影尚且都难以抵挡，这些人不简单啊，只是这兵部大人铁文天的暗手吗？

　　通过幻龙印幻做兵部大人的凌炎，心中暗暗思忖着。

　　思绪还未多久，府邸外头忽然冲入了众多杀气腾腾的兵甲，各路队长统帅齐聚，其中不乏好手，凌炎看的心惊，不过却也不忌惮，幻龙印的幻化，是吸收了主体，身上的气息与实体无异。

　　“大人！我等听闻这儿传动着一股动荡不安的仙力，似有仙法施展，我等恐大人遇刺，便将兵甲带来！”

　　一名披着亮银铠甲的将军握着佩剑，抱拳躬身而道。

　　“你们是觉得，我的实力，对付不了几个小贼吗？”兵部大人冷着个脸哼道。

　　“属下不敢！”众人连忙道。

　　“都散去！”兵部大人喝道。

　　众甲士眼神暗暗相觑，但不敢多什么，连忙带着甲士们退了下来。

　　兵部大人摸着下巴思量了会儿，终于还是决定，去见见他来此处最大的目的：太子。

　　但愿玲珑没事，否则，我就算是倾尽全部力量，也要踏平你们天庭界！

　　兵部大人握着拳头，招呼着下人，朝太子发一道请见令。

　　如今成为了兵部大人，对于一些消息的渠道，也能略知一二。

　　至少，对于玲珑的消息，兵部大人自然而然也打听到了几分，这种下属跟上司之间的关系，有时候是重山，有时候却又是一层纱。

　　太子必然会在兵部大人这儿安插眼线，而同样，兵部大人也决不会不提防着自己的主子。

　　太子想要娶玲珑，这并不是什么见不得光的事情，反而更是一步众人赞同的好事。

　　得了玲珑，如果连她的心都能得来，先不说为天庭界添了一名智将，就说厉鬼这庞大的势力，就足够让人欣喜了，玲珑在厉鬼势力中的地位独一无二，若有她相助，取下鬼域必如探囊取物，得了鬼域，妖道孤军奋战，定然不敌天庭界，皆是一统魔者联盟，为天庭军打下一片厚厚的基地，再图天外天，便简单的多了，魔者联盟为天外天仙道势力的眼中钉，肉中刺，其自有自保之势，天庭军要依靠它与天外天对持，并不是什么虚言大论。

　　不过，现今的玲珑，可不是曾经的玲珑。

　　兵部大人摇头狠狠叹息着，服了那忘却情谊的药水，现今的玲珑，说她六亲不认，也不为过了。

　　她还会记得自己吗？对曾经的过往，可曾还有印象？

　　虽然，这一次的主要目的，也不仅仅是为了她，但如若带不走她，自己也会愧疚不安。

　　“不管了！先将首脑解决，方可永无后患！”兵部大人睁着眼，静静的看着大门，不过盏茶功夫，一名兵卒便跑了进来，禀报着太子那儿传来的消息。


第1564章 命令

　　天庭界不比天外天，这里是另外一片星域，无论是苍穹还是云海，都与天外天不同，或者说，这里与曾经的现实更为符合。

　　蓝天无垠，白云无暇，日月光辉普洒四方，兵部大人淡淡的看着这一切，身后跟随的侍从们恭敬而立，无人敢言一声，似乎，不远处那一扇庄严无比的大门，含着某种震慑的力量，让他们不敢有半点放肆的呼吸。

　　庄严大门处，立着排排甲士，太子为人谨慎，纵然是自己的地盘，也排布了大量的力量。

　　据消息称，玲珑入了天庭后，安置在太子亲自打造的一座府邸之内，由于服了那生死忘情水，玲珑已无任何感情，对于太子，也抗拒的很，若不是出于利益，玲珑决不会答应嫁给太子，因此，太子也入不得玲珑的府邸半步，唯独等待两人成婚之日。

　　但，成婚之日已不过两天之后，整个天庭界都是知道这件事情。

　　太子纳妃，岂能是小事？不过由于天庭与天外天还在开战，因此这一次的婚事，太子要求着轻办理，玲珑也不反对。

　　兵部大人深吸了口气，目光变得有些平静，即使里面的那个人，会是他的劲敌……

　　“大人，进去吧！太子殿下正在庭院内等待着大人呢！”

　　一名甲士走了过来，恭谨的说道。

　　“嗯！”兵部大人点了点头，便直接朝内部走去。

　　金钻碧瓦，金玉辉煌，虽然天庭界几乎已经没什么仙力与灵气，不再适合仙人们修炼，不过面前这般小桥流水，芳草萋萋，梅兰竹菊齐盛开的绝美之景，还是很容易会让人联想起仙境二字。

　　踏过碎石小路，入了庭院，那一袭金色袍子，长发潇洒而垂，脸如刀削斧劈般的太子，正凝着一双极有魅力的星目，淡淡的望着他面前的一朵兰花。

　　“来了？”太子嘴角微微上扬，笑容十分自然，他转过身看了眼兵部大人，继而挥了挥手，示意四周的侍从们退下。

　　侍从们朝太子无声一拜后，便径直离开。

　　“太子殿下，卑职有要事禀报！”兵部大人神色恭敬道。

　　“说说！”太子殿下没有半点儿意外，脸色自然道。

　　只怕，那些事情，太子早就知道了，但他却不说穿，而是继续装着，城府不浅啊。

　　兵部大人心中暗暗想着。

　　思绪了会儿，兵部大人便将府邸上发生的事情全盘禀报了太子。

　　“天门守将造反吗？这天外天人也有几分能耐啊！”太子眉头轻皱。

　　“需要将此事告知灵帝吗？”兵部大人犹豫了会儿，道。

　　“嗯？”太子一听，眼中闪过一丝惊讶，他看了眼兵部大人，继而忽然又笑了开来，道：“铁文天，你何事曾主动向灵帝告知事情了？你不是我忠实的一条狗吗？怎么？想换一个主人？”

　　“卑职不敢！只是此事牵扯太多，属下认为……”

　　“你是对我没信心？”太子神色忽然冷了下来。

　　“属下绝非此意……”兵部大人一副惊恐莫名的模样，连忙说道。

　　不过，对于太子的话，兵部大人当然嗤之以鼻：那兵部铁文天是你的一条狗，但老子不是，老子是你爷爷凌炎！岂是那铁文天能够相比的？

　　“算了算了，说这些其实没用！对了，天门守将擒回来了没？”太子摆手随意道。

　　“属下派出了黑影部队，擒拿守将，然而待黑影部队赶到之时，那些守将已经全部死了，像是被高人斩杀的！”兵部大人道。

　　其实，这些都是邪影的功劳，如若没有邪影，凌炎纵然有天大的本事，也走不到这一步。

　　“杀人灭口吗？”太子的眉宇已是泛起了一股磨灭不掉的愁郁。

　　“大人，属下思绪许久，也想不出天外天究竟何门何派有这等实力，遣人入我天庭！”

　　“天外天之强大，实非你我能够想象，天庭大军征伐天外天，如果不是因为那一件计划的实施作为保障才敢进行，否则，单单仅靠天庭，是绝不可能对天外天下手的！”

　　太子摇头道。

　　那一件计划？

　　什么计划？兵部大人有些疑惑，究竟这个兵部大人是听过这个计划呢？还是没听过这个计划呢？

　　还是别出声好了，说多错多，言多必失。

　　兵部大人抱了抱拳，微叹一声，便不做声了。

　　“加紧防范，父皇的人已经拿下了玄冥羽宗，可惜了，我的人却无一用，在海角天涯竟碰上了那些贱人！也算造化弄人！铁文天，这些日子你给我好好洗涤部队，我要一支完全忠心于我，只听我号令的强大军队，不得有半分闪失！”

　　太子声色俱厉的喝道。

　　“是，太子殿下，属下定当鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“好！我累了，下去吧！”太子转过身，双手后负，微微闭目，继续一副深沉的模样。

　　兵部大人很是深意的暗暗看了太子的背部一眼，便一点头，转身退了开来。

　　告别了太子，兵部大人对太子也有了一个初步的概念。

　　首先，是他的模样，算是一表人才，连自己也不可能跟他相比了，虽说神仙界最不缺的就是俊男美女，但一副好的外表，自然而然要比差的有许多优势。

　　而且，太子的模样，凌炎不会忘记。

　　其次，就是谈吐，话里有话，话里藏话，一句话只会说三分，藏三分，抹三分，一分假，这样的说话方式，是最为保守的。

　　很显然，太子的野心不小，否则，他的说话方式也不会是这般。

　　不过，兵部大人铁文天很明显是太子的心腹，不然今日这番大不敬言论，绝不可能出自太子之口。

　　兵部大人深吸了口气，走出了太子的府邸，看着面前一望无垠的云海，以及几条白玉大道，心中不免有些惆怅。

　　“大人，我们这就回去吗？”一名甲士走了过来，恭谨询问道。

　　“嗯？太子命我去查看一下无妄之源的情况，你且带路！”兵部大人摇了摇手道。


第1565章 卷

　　“无妄之源？？”那侍从神色有些发愣，怔怔的看着兵部大人，竟不知该说什么好。

　　对于无妄之源，兵部大人也利用了自己手头上的一些手段，快速的做了一个详细的了解，那虽是一个禁忌之地，不是谁都能去的地方，但远远一看，还是知道的，兵部大人既然对那所有图，那么，自然要对那个做一个大致的了解。

　　“你还愣着作甚？”兵部大人神色有些阴冷，暗暗喝道。

　　“是……是……大人！小的立刻为大人引路！”那叫做黄生的甲士连忙说道，继而转身，一五一十的在前头开路。

　　天庭到底是天庭。

　　这儿，便是曾经凡人们的神话世界。

　　云海之中，有的，是一片火烧之地，仿佛整个九重之天都陷入了火海中，这是存在于星球之外，宇宙之上的世界。

　　而有的地方，便又是极寒之地，这儿的仙士们岁月久远，不知修炼了多少年，只因天庭内的仙气灵气越发的稀少，他们已经无法再继续修炼了，否则，也不知有多少人，已经拥有了踏入永生之境的资格。

　　天庭的高手如漫天的繁星，不知多少，一路上，不少强大仙士们倒也纷纷迎上前来，与兵部大人亲热的打着招呼。

　　兵部大人身宽体胖，也不似那种极难相处之人，一些熟络的人也聊的很开，不过，当询问到兵部大人欲望何处时，兵部大人却避开了无妄之源这个目的地，而是言之前往太上丹炉殿，问那老君要些丹药补身。

　　侍从疑惑，兵部大人也无奈的很，如若不是自己不知道无妄之源所在何处，独自一人行在天庭内恐让人生疑，否则，他也不会将这些侍从带来。

　　只是，不与那些身居要职的仙人们说自己要去无妄之源，也是怕他们胡思乱想罢了。

　　一路上，虽说弯弯转转，但也终于来到了兵部大人向往已久，思绪已久的无妄之源所在之地：度天。

　　度天，便是天庭一处极致之地。

　　相传，这里，是度化苍天的地方。这是一个纵然为神，也不敢随意冒犯的地方。

　　而在度天内，便是无妄之源所封存的地方。

　　度天共有十亿法阵护着，除非是真正的神仙境强者前来，否则，绝不可能将这十亿法阵给轰破。

　　当听到这个消息时，凌大人本还是无比失望，心都凉了半截，按照他的这个实力与速度，要轰破十亿法阵，是绝不可能的事情，没个百万年决不能办到，到时候只怕黄花菜都凉了。

　　不过，下属们禀报的消息可不止这一项，因为天庭没了仙力与灵气的维持，十亿法阵已是名存实亡，在岁月的长河里消磨殆尽了。可惜了，如若有充足的仙力灵气，这十亿法阵绝对是一个天长地久的堡垒屏障。

　　如今的无妄之源，只是灵帝派遣了一支仙兵把守着，如果得到了灵帝的允许，普通仙人倒也能进去。

　　兵部凌大人立于度天远处的一片云端之上，眺望着远处的度天。

　　那是一处完全由七彩光芒构筑的世界，云彩是彩色的，星辰是彩色的，日月是彩色的，就连内部巡守着的仙兵们，也是彩色的。

　　如果有太子殿下的令牌，要入这度天也并无不可，只是，如果进去了，那么势必会引起灵帝的注意，毕竟度天因为无妄之源的存在，而变得十分特殊，它就好像一个矛盾的所在，人们不知它的用途，可又觉得它大有用途，无论是太子还是灵帝，对这里都看的极重，凌大人进去了，只怕会夹在中间而无法生存。

　　凌大人站在云端端详了足有半个时辰，后便挥手，沉声对着那些随从道：“今日我奉太子殿下前来办事，属绝对机密，我警告你们，莫要将今日之事说出，否则，你们言语一出的那一刻，便会爆体而亡，魂飞魄散！”

　　随从一听，脸色苍白无比，连忙匍匐跪下，誓言封口。

　　兵部凌大人点了点头，便直接离去。

　　……

　　天门守将金叶队长叛逃了，如今人已失踪，兴许已是离开了天庭，返回了天外天。

　　像这样的小人物失踪了便也失踪了，没有人会过多的在意，毕竟在天外天的战场上，每天会有多少人死去？

　　兵部凌大人返回了自己的府邸，那些被邪影破坏的建筑不过半日功夫，便已恢复，一切都是那般的严谨，充斥着血腥味道，残酷堪比修罗地狱的开阔刑地，亦或是安谧无比，宛若仙境的府邸，这之间的鲜明对异常睽异。

　　入了自己的兵部，凌大人最先做的，便是对那七名暗藏在府邸内部的暗手好好询问一番，作着了解，毕竟现在自己的身份是铁文天，无论是气息还是感觉，皆是独一无二，以幻龙印为引的幻术，绝对是这片天地间最为凌厉的幻术了。

　　凌大人安静的坐在厅堂内的座椅上，已经派遣了手下去收集着无妄之源的信息，对于这些下面的人，他们懂得自己的生存方式，有问题，可以留在心中，但绝不可以说出来。否则，这些问题，会化成裁剪寿元的剪刀。

　　“大人，不知有何吩咐！”七人齐齐单膝跪于凌大人麾下，恭敬说道。

　　这七人分别是四男三女，七人皆是穿着泛着黑光的锦衣，蒙着面，宛若杀手一般，如若不是体型不同，兵器不同，还真寻不到其他地方何处有异。

　　七人之中，那块头最大，修为最强，而年龄也最大的男子，便是这支暗手的队长。

　　“知道，我为什么要你们出来吗？”凌大人装着深沉，沉着个脸，低声道。

　　这个白痴的问题，问了等于没问。

　　那男子眼中闪过一丝疑惑与迷茫，摇了摇头道：“属下不知！”

　　“不知？”凌大人先是一愣，继而嘴角弯起一丝笑容，道：“你们跟了我多少年了？”

　　“我等修为，性命，现今一切，皆是大人所赐！大人若需要我等，我等定然赴汤蹈火！”那男子似乎拿捏不准凌炎要做什么，便直接下了誓言，将话也挑明了。


第1566章 立遗嘱

　　凌炎微愣，显然不敢相信这神仙境内，还有这样的人存在。

　　需知，踏入了神仙境，人的心也会遁入一种空明的状态，对于人世间的许多事情，这些人也将看破，不会留恋，纵然是七情六欲也会看淡许多，他们不会再强求于一件事情，更不会再对着一个牛角尖狠钻。

　　然而，这些实力高强，但心境似乎并没有想象中的那般强大的人，却并非如此，似乎，他们的存在，只是为了这铁文天而存在。

　　凌炎还想从他们的嘴里套些话来，岂不知这队长也说的爽快了。

　　“我且问你们，你们跟了我多少年了！”凌大人深吸了口气，神色变得有些严肃。

　　那队长微愣，继而才道：“有7000万年了！”

　　还真他妈长啊！凌大人倒吸一口凉气，7000万年前，自己周围的人好多都还只是渣渣啊。

　　“那你们……还记得住你们的名字吗？”凌炎严肃着脸，再度问道。

　　暗暗打量着大人的神色，似乎有些不对，仿佛是如临大敌一般，七人皆不敢大意。

　　那队长毫不犹豫，当即回答道：“大人赐名：江海刀剑光桑川！我等岂敢相忘？”

　　“江海刀剑光桑川？”凌炎心中暗暗念着，感觉有些奇怪，模样还是要装着十分认真的样子，因为幻做铁文天的模样，所以眯成一条缝隙的眼睛很难让人联想到威严。

　　只是，对于江海刀剑光桑川来说，铁文天的每个动作，每个字，都影响着她们的一言一行。

　　“江！”凌大人沉声喊了一句。

　　立刻，那回答着凌大人话语的男子立刻抱拳点头道：“大人！”

　　“海！”

　　“大人！”

　　男子旁侧一名皮肤略白的人也连忙道！

　　“刀！”

　　“大人！”

　　第三名男子回答道。

　　“剑！”

　　“大人！”

　　这一次回答的，却是清脆月儿的女声！出于男性的本能，凌炎忍不住将目光望去，剑虽是女子，但除去声音外与装扮外，光靠她那一双不漂亮的眼睛，很难知道她长什么模样，不过凌炎此时关心的也不是这个，他要做的，是了解这些实力不菲的存在。

　　“光！”

　　第五名是个男声，只是嗓音十分沙哑，似乎还有几分苍老。

　　“桑！”

　　“川！”

　　第六第七便是女子，她们的眼睛很漂亮，声音也很漂亮，但容貌与剑一样，都笼罩在锦衣之中，除去眼睛以及几缕洒落在外头的秀发外，便再也看不到什么了。

　　做了个大致的了解与短暂的打量后，凌大人对这些人也有了一些初步的概念及自己的推断，接下来说话便也好了。

　　“你们跟了我这么多年，可……对我有什么怨气……或者不满吗？”凌大人神色开始变得和蔼起来。

　　“大人，您是我们的再造父母，对于大人，我们岂敢有何不满？”江连忙道。

　　“我只问，有，还是没有！”凌大人冷道。

　　江一愣，继而七人齐道：“没有！”

　　凌大人一听，便笑开了，连连点头，道：“好，那我再问，我的命令，你们听？还是不听？”

　　“唯命是从！”七人毫不犹豫道。

　　“好！”凌大人走过去，躬着肥胖的身躯，将七人全部扶了起来，脸上一片笑容。

　　七人不敢有什么过多的言语，只是默默的接受着这一切。

　　“我希望，你们能够答应我一件事情！”凌大人笑容又开始收敛，叹了口气道。

　　“大人但说便是了，我等定然全力以赴！”江道。

　　凌大人看了江海刀剑光桑川一眼，似是犹豫，七人看的好不疑惑，按照常理，这铁文天要做什么，便会直接吩咐啊，七人力所能及，定然不会拒绝，可今日为何铁文天这般犹豫？

　　“大人，是否有何难言之隐？如若大人还信得过我等，还请大人但说无妨，我等定为大人守住任何秘密！”

　　话路，江海刀剑光桑川七人便再度跪了下来，言语一片真诚！

　　凌大人听的，看的是满心的感动啊，这般誓死忠诚的手下，也不知那铁文天是如何训练的，难道真的要像电视里演的那般，收养一群孤儿。

　　“我有一亲弟，名为凌炎！我算定，不日之后，便要绝尘而去，所以，我希望在我离开之后，你们能够助我协助他！”凌大人淡淡说道。

　　为自己谋福利，也是充分的利用现今的资源。现在自己充了兵部大人，到底只是短暂之计，谋图深远，才是长计。

　　江等人神色一愣，有些迷茫的看着铁文天。

　　也许，这样的消息让他们有些难以接受，这是什么意思？立下遗嘱吗？或者，还有更为让人无法摸定的事情要发生？对于他们这些做下属的，最怕的就是被人整做替罪羊了……

　　好好的，铁文天怎么会说出这样的话来？七人虽为铁文天的暗手，但他们高强的实力，也说明了他们不浅的智慧，只是简单的一句话，他们的心中也毫不犹豫的猜测开来。

　　要有变故发生了？然而，就在这时，七人之中修为最差，年龄也最小，不过江一般的川，忽然全身一颤，黑色的面巾下，滴落几滴漆黑的血液，整个人也软绵绵的倒了下去。

　　众人一愣，连忙朝那川笼去，凌大人看的疑惑不解，好好的，川怎么说倒便倒啊？

　　第一时间，凌大人的警觉之意便提升到了极限，川站在最左边，那么，左边的位置……

　　空气之中的仙力也不见有半分的波动啊，这到底是怎么回事？

　　凌大人好奇的看着其余六人满是紧张的盯着川，而那江更是满脸焦急的走了过来，扑通一声跪在了凌大人的面前，眼中闪烁着泪道：“大人，川之毒发，江恳请大人赐予川三分材药！”

　　毒？解药吗？

　　凌大人神色一怔，心中顿时明白了……

　　难怪这些人对铁文天忠心耿耿啊，原来这其中是有内幕的。


第1567章 

　　原来还以为是那铁文天的人格魅力如何之强大，让这七人对之忠心耿耿，绝无二心，没想到，只是铁文天的手段强大罢了。

　　凌大人微微思量了会儿，便连忙走过去，将江扶了起来，脸上全为大意道：“你等如此为我，我岂能亏待了你们？”

　　话落，凌大人便直接朝川走去，抓起她那柔若无骨的柔荑，暗暗灌输了几分仙力，查看了会儿她体内的仙力与毒势，片刻之后，凌大人似是知道了些什么，低声对着四周人道：“将川带入府邸后头的房间内待着，我这便去为川拿药！”

　　话落，凌大人便独自离开了。

　　江等人一听，先是一愣，继而连忙动作了起来。

　　……

　　毕竟，自己不是真正的铁文天。

　　凌大人不停的在丹药房内翻箱倒柜，对于这铁文天，凌大人可是半分好感都没有。

　　用毒药为引，威胁着七名高手为自己保驾护航，这种算不得高明的事情，也只有他能够做出来的，这种事情，如若他的解药位置保密的不够完好，落入了那七人的耳中，只怕铁文天就得死在自己人的手中了。

　　凌炎不停的翻找着这丹药房内的丹药，一些铁文天的珍藏丹药，自然也不能放过，既然来了，该拿的就不要落下。

　　只是，如今要这七大高手跟着自己，自己就不能再沿袭铁文天的一贯做法，用这毒，继续牵制着他们的自由，牵制着他们的一切，得人不算得人，得心才算得人。

　　……

　　“姐姐……我……这一次逃不开了吗？”川紧抓着香软床榻上的珍丝被单，漂亮的眸子旁静静滑落着多少泪水。

　　面对艰苦无比的训练，她不曾害怕，面对残忍恶心的杀戮，她也不曾害怕，面对让人绝望的绝境孤独，她更不曾害怕，然而这一回，她却是害怕无比了。

　　为何？

　　因为，铁文天要她在房间内候着。

　　往日，铁文天总是随身的将解药带在身上，七名高手毒一旦发作，他便直接从身上提取解药，可这一回，他却如此捏做的从丹药房提取，并且，让川在房间里候着。

　　一般人会想到什么情况？

　　川是七人之中，姿色最好，也最为漂亮的女子了，而且也是特殊体质，可以说是双修的极好选择，虽然他们七人的面容，常人一般都看不到，但铁文天却不一样，川的绝美，自然而然，也落入了铁文天的眼中。

　　川开始还不害怕，当初，她还未意识到，铁文天会对自己有想法，然而，随着每次毒发之时，他眼中不自觉流露的那一股深意，以及每一次眼神流转亦或是在身上的停留，都让川变得深深的害怕与恐惧。

　　这一回，他终于忍不住了。

　　如果铁文天要了川，只怕其余的六人也没有办法，毕竟七人的性命，都掌握在铁文天的手中，他们就算心疼川，却也不得不让川被铁文天糟蹋，因为他们一旦反抗，亦或是流露出半分反抗的意识，只怕川的性命以及他们的性命，就得终结于此了。

　　修炼了这么多年，虽然性命是在别人手中，但他们依旧渴望。

　　渴望有一天，能够重获自由，就是因为这个念头，他们一直支撑到了现在。

　　只要有一天，哪怕是一天，为自己而活……

　　“川，不要担心，更不要去害怕，如果逃不掉，那便去接受好了，我们经历了这么多年的风雨，当初立下的誓言，可曾还记得？要活着，因为我们还没有做到为自己而活！所以，一定要活着！”

　　剑轻轻的摩擦着川的手心，一脸柔美的说道，她解开了面罩，虽然她的模样并不漂亮，然而在这一刻，她的脸上却有几分母爱的光辉。

　　江静静的看着满脸苍白，躺在床上，鲜血不停从嘴角溢出的川，他紧握着拳头，一言不发，眼中喷出万千怒火。

　　“我们七兄妹决不能在这儿放弃，川，闭上眼睛，当这是一个噩梦，梦醒了，便是明媚明天，忘掉这一切！”江沙哑道。

　　“嗯……谢谢……”川止住泪水，憔悴的容颜上浮现出一丝浅浅的笑容。

　　她很开心，她心中的恐惧也全部消退了。

　　能有这么多兄弟姐妹陪伴着她，她并不是最孤独，并不是最痛苦的，因为她知道，这份痛苦，有七个人在承担，她只不过是承担了七分之一罢了。

　　哐当……

　　门被轻轻的推了开来，紧接着，一名身宽体胖，模样只能算猥琐的男子，走了进来。

　　凌大人看着围在床榻边上，神色平静的众人，微有几分惊讶，不过从那桑的眼中，凌大人很明显的察觉到了她的无尽愤怒。

　　其他人掩饰的很好，不过桑的修为似乎并不怎样，她没有来得及转化自己的情绪，因此暴露了出来。

　　剑快速的站在桑的面前，遮住凌大人与桑的视角。

　　“大人，川似乎有些无法坚持了，还请大人快些为川治疗！”剑淡淡道。

　　“嗯！你们先出去吧！”凌大人点点头，继而挥手道。

　　“是，大人，我等先行告退了！”其余六人抱拳行礼道，继而，便要离开。

　　凌大人似乎想到了什么，忽然转过身，对着快要离开的六人喊道：“对了，过一个时辰，让桑单独进来！”

　　让桑单独进来？

　　众人大惊，齐齐止住脚步，眼中流露着无尽的惊讶与极其隐晦的愤怒。

　　桑的姿色未必在川之下，没想到这个大淫魔今日如此急不可耐，竟要得到川后，再向桑下手！

　　桑眼中一急，杀意几乎要从瞳孔中流露出来，剑急忙朝其使着眼色……如果让这个脾气暴躁的魔头看到了桑这般眼神，只怕七人的下场，也未必好过了。

　　“嗯？你们没听到我说话吗？”凌大人可没有那么复杂的心思，他见七人不动神色，只是傻傻的站在原地，有些不解的问道。


第1568章 兄弟姐妹

　　躺在床上的川似乎听到了凌大人的这一句话，神色一急，苍白的面孔上浮现着一丝厌恶，她强撑着几乎快要没有的力量，从床榻上坐了起来，使尽气力，对着凌大人喊道：“大人……川……川会做一切的……还请大人……不要……”

　　川还未说完，便气喘吁吁的大口呼吸起来，她饱满的胸脯一阵剧烈的起伏，继而，一口鲜血又洒在了面前那拥有着奇特功效的被褥之上。

　　凌大人一见，连忙走过去，强行将川放躺在床榻之上，继而，掏出一个玉瓶，掰开塞子，倒出一枚珍珠大小的丹药，塞入川嫣红的小嘴内。

　　那六人似乎还未动作，凌大人忍不住眉头一皱，脸色变得越发的冷冽了，道：“你们未听到我说话吗？我说过，1个时辰后，让桑自己单独进来！莫不成，你们要造反？”

　　“是，大人！”桑连忙答应了下来，只是，她的声音，没有半点儿感情。

　　江与刀的拳头捏的死死的，手指骨几乎要粉碎，他们目光盯着地面，却不敢抬头看着凌大人。

　　“我们快出去吧，莫要打扰大人为川疗伤！”

　　剑低声喊了一句，她是这个队伍的大姐大，除去江，她的话，众人都会去听。

　　六人再度朝凌大人施了一礼，便快速的离开了屋内，合上门。

　　凌大人可是对着七人并不算十分熟悉，也不了解，这七个人到底在搞什么东西。

　　不过，只要他们现今还听命于自己，那便可以了，到时候解了他们的毒伤，让他们对自己感激涕零，施些手段，让他们完全忠心于自己，那就再好不过了。

　　凌大人心中暗暗叹了口气啊，可惜自己不会那毒的解药炼制方法，否则，他并不介意做铁文天那样的坏人，继续以毒要挟着这七名高手。

　　门合上了，这天庭做的府邸，里面的每一件物品，都有神奇的功效。

　　那沾满了川鲜血的被褥，自动洗涤了上面的污渍，变得崭新无比，散发着轻微的芬芳。

　　川服下了凌大人给的丹药，苍白的脸颊上浮现着一丝红晕，她不敢睁开眼睛，被锦衣笼罩着的娇躯轻轻颤抖，小手紧紧的抓着被褥，连呼吸都变得急促起来。

　　这一次吃的药怎么不一样？难道……川心中暗暗想着，心扉被恐惧占据了大半。

　　凌大人见川的反应如此，大为疑惑了。

　　“川，怎样了？是不是很难受？”凌大人尽量将自己的声音变得温柔点，轻轻问道。

　　既然要让这些人忠心于自己，第一点，好印象要建立，不说以前如何，以后必须好。

　　川一听，微颤的心房微微安定了几分，她有些不解，今日大人的声音为何没有半分严厉，反而这么的温柔？

　　“诶？不对啊，我给你吃的可是解药啊！不是暂时压制住毒的药啊！”

　　凌大人思量了会儿，忽然又恍然大悟，他忘记了最为重要的一幕了。

　　他将川轻轻的扶了起来，嘴角泛着一丝真挚的笑容，对着川笑道：“川，把上衣褪去，我为你疗伤！”

　　苍天可见，凌大人这抹笑容，是发自肺腑的真挚啊，可惜了，这一抹笑容与这句话落在了川的眼中，心中，却是无比的邪恶，让人不寒而栗。

　　川紧紧的抓着被褥，她坐在床榻之上，修长的上身暴露着完美无缺的玲珑身姿，她默默的看了眼兵部大人，秋眸噙着泪水，紧咬着银牙之后，她终于松开了紧抓着被褥的小手。

　　一双如藕般修长的小手，颤颤巍巍的朝她的上衣伸去。

　　“你背对着我！我帮你将毒都逼出来！”凌大人的声音开始变得严肃。

　　川一听，顿时愣了，背对着他……他……他不是想要得到自己吗？为什么还要背对着他……等等……他说什么？

　　川睁大眼睛，不可思议的看着凌炎。

　　为自己疗伤？

　　川感觉自己仿佛是听错了。

　　凌大人有些无辜的看着川，知道她定然是误会自己了，便只能摇头一叹，道：“川，不要再胡思乱想了，在我的心中，你们一直都是我的亲人，兄弟姐妹，我如何会对自己的兄弟姐妹下手？”

　　“大人……”川的目光有些呆滞，不可思议的看着凌大人……喃喃道：“为何川今日看大人，有一种不真实的感觉？”

　　“是吗？不对啊，今日才是最真实我的啊！”凌大人叹了口气，道：“今日，我拜托你们去协助我的兄弟凌炎，便是对你们的请求，如今你们快离开了，这毒伤，我也不能拖了！”

　　凌大人看着川安静的褪下自己的锦衣，露出羊脂白玉一般的无暇背部，对着自己，暗暗吞了下口水，收住几分心神，便开始为川疗伤了。

　　“你可知道，我为何要让你们服下毒药，再每次，只给你们暂时压制毒药的解药吗？”

　　凌大人一边为川疗伤，一边说道。

　　“为何，大人？”川紧抿着唇，呢喃道。

　　“你们跟随我的时间也不对了，然而天庭界的仙气与灵气越发的稀少，人修炼也越来越困难，所以，如果一直趋于现状，你们是不可能进步半分的，所以，我想到了这个方法，用毒，来淬炼你们，如此，你们的修为，才会这般的神速，如此，你们的心，才会越发的坚定，不是吗？也许，你们对我的恨，已经无法磨灭了，也许毒药解开后，你们便要离我而去了，但我不后悔，川，如果你们不愿意去助那凌炎，也没关系，我只是希望，在你们离开之后，不要再恨我了，好吗？”

　　凌大人说的嗓音沙哑，感情真挚，川听的芳心乱颤，泪眼婆娑。

　　“大人……我……”川不曾想，这一切竟都是大人的良苦用心。

　　他说的并没有错，因为这毒，他们学会了隐忍，学会的坚强，懂得了很多，体质也越发的强悍，一些普通的毒，根本就不能拿他们怎样？而在这仙气灵气稀少的世界，他们的修炼速度，一直是旁人之中最快的。


第1569章 单纯

　　“不要哭！哭就不漂亮了，我们的川可是最漂亮的！”凌大人笑了笑说道。如果说以前自己少不更事，不懂女人心，嘴笨还说得过去，但现在老婆都能成一个排了，再摸索不到女人心是什么样的，那可就该死了。

　　如今的凌大人也是今非昔比，甜言蜜语张口就来，话依旧是那句话，道理也依旧是那个道理，女人需要哄的。

　　川连忙使劲的点点头，止住哭泣，道：“川听大人的，不会哭！”

　　“待会儿我为你疗了伤，便要为桑疗伤了，你们修为排名依次为川桑光剑刀海江，所以，我们便依次从实力弱的开始疗伤，毕竟这样一来，也能让痛苦最小化，不过桑到底是女子，川，这一回是我逼不得已，所以才让你褪去上衣的，待会儿桑进来了，你为她疗伤，我且帮你，你看如何？”凌大人声音温柔的说道。这一回，哪还有半分威严模样？反而像是大哥哥对着自己的妹妹商讨着什么问题。

　　川听的心中暖烘烘的，她也立刻明白了凌大人的意思：原来，他一直是这么想的……他一直都是在帮着自己。

　　虽然，他对待外人那般卑鄙凶残，可这么多年来，除去那毒，他也着实没有委屈过这些人。

　　“大人……你……为何要这样做？”川紧咬着唇，忍着泪水问道。

　　凌大人仿佛将最后的一丝毒气，从川的体内逼了出来，他松了口气，擦了擦满脸的汗水，脸上有着几分疲惫，虽然幻化成铁文天的模样，但这身子，到底还是他自己的。

　　他抽过一件丝单，轻轻的罩在了川无暇洁白的背上，轻轻一笑，道：“你们都是我的兄弟姐妹，我岂能害了你们？以后不要叫我大人了，如果你还看得起我，便叫我大哥吧，从今日起，我宣布，你！川，便是自由之身了，毒已清除，这个世界上，没有人再能左右你了！”

　　自由之身？

　　川眼眶一红，鼻子也有几分酸，她虽然实力不低，经历了无尽的杀戮，历尽了无数的生死，但在这一刻，却是百感交集，她不顾身上的春光，猛的转身，狠狠的扑入凌大人的怀中，泪水仿佛绝了堤一般，顺着她那绝美的脸颊直接流淌了下来，哭声也越发的大了。

　　虽是哭，可川的哭声却如唱歌那般好听，她柔然的小手紧紧的抓着凌大人宽厚的胸膛，泪水将他的衣襟打湿了许多，娇躯轻轻颤抖，片刻之后，才有消退了迹象。

　　“穿上衣服吧……”凌大人也有几分感染，毕竟，自己虽然做作，可她确实真情流露啊，他抓起床榻上川的锦衣，目光直视着前方，一把塞入川的胸前，遮住她那一对丰满挺拔的胸脯……

　　“嗯！”川脸颊红红的，细如蚊呐的说道，继而便也颤抖快速的将锦衣附着在自己的娇躯之上。

　　凌大人一见，这才狠狠的舒了口气。

　　倒是川，却是越发的羞涩了，解开了毒，她的面容也是神采奕奕，柳眉秋眸红唇，白皙脸颊几缕青丝，晶莹剔透的耳垂上，隐约之间，有两个透明的耳洞。

　　一般的女仙士戴饰品耳环时，自然不会戴凡间用的那种装饰性耳环，她们要戴，便也是戴有着特殊功效的耳环。

　　不过一般这样的耳坠耳环气息太强，在耳朵上穿孔后，那个孔也不容易恢复。

　　凌炎知道这七人的情况，按照之前铁文天的为人，像川这样，是不允许戴耳环的，因为耳环耳坠这样的女性饰品在天庭界是十分稀少的，自然也珍贵的很，这里不像天外天，有无数大型仙城与灵犀百会场撑着，因此耳环耳坠的流通也十分艰难。

　　一般，七人的法宝兵器，都是铁文天配的，如若川戴了耳环，那么就证明，她有能力弄到仙兵法宝，这对铁文天并不是什么好事，虽然给七人下的毒是他铁文天的，但这并不代表，铁文天的毒，就无人能解的，他铁文天要的是什么？七条只效忠于他的命，如果让他发现了这个，只怕川也得陨在铁文天的手中了，按照铁文天谨慎与残忍的性格，他绝不会让川这样极有可能自解毒素的潜在威胁继续存活于他身边。

　　见大人的目光一直停留在自己的耳垂之上，川的脸颊先是一红，继而又猛的煞白，她连忙捂住双耳，不让凌大人看着。

　　可，凌大人却并没有想象中的生气，他不是铁文天。

　　爱美，是女人的天性，不是每一个女神仙，都将自己的容貌看的轻淡的。

　　凌大人微微一笑，轻轻的将川两只修长的胳膊按了下来，她那晶莹剔透的可爱耳垂，再度暴露在他的面前。

　　他将手轻轻的伸入包袱，掏出一对镶嵌着蓝色寒冰神石的耳坠，轻捏起一只，慢慢的朝川的右耳移去。

　　“这是上品极神器的耳坠，叫做蓝冰之泪，虽然算不得什么高级的宝贝，可它……很漂亮……”

　　凌大人双目如水，细细而言，他有些青涩艰难的将两只耳坠，戴在了川的耳朵上。

　　细细打量了会儿，看着川的双目失神，凌大人才暗叫一声糟糕：“都忘记问她喜不喜欢了，怎么变得这般莽撞了？如果她不喜欢，那自己不就多此一举了？”

　　“啊，呵呵……喜欢吗？”凌大人连忙问道：“如果不喜欢，那就摘下来吧？”

　　然而……他刚说完，川再度扑入了他的怀中，小手环着凌大人，不住的哭着：“喜欢，川很喜欢！大哥，川真的很喜欢，不要摘下来，川一辈子都不会摘下来的！”

　　真是个单纯的女子啊！

　　凌大人叹了口气，也不忍心去伤害这样的女孩，他伸出手，轻轻的拍打在川的背部上，细言安慰了几句，然而这时，大门忽然被敲响了。

　　“大人，一个时辰已到！桑可以进来吗？”桑不带任何感情的声音，在外头响了起来。

　　“桑姐！”川连忙从凌大人的怀中钻了出来，不停的抹着眼角的泪水，双颊娇艳欲滴，仿佛要沁出血来。


第1570章 好人

　　“川妹妹，你对大哥我也许已经没什么误会了，但桑她们，我还没有来得及解释，所以待会儿，还是需要你为我说几句话啊！”凌大人笑呵呵的说道。

　　“大哥用心良苦，我们难以体会，误会了大哥，其实是我们不对才是，大哥放心好了，我会向江大哥与大姐们解释的！”川羞红着脸，轻轻说道。

　　不知为何，这一回看着凌大人这张模样不怎么样，或者用惨不忍睹来形容的脸，川是越觉的眼顺，忍不住，便多看了几眼。

　　她喜欢看着他的眼睛，不知道为什么，她感觉他的眼睛，才是他全身最真实的地方。

　　“进来吧！”凌大人轻轻一笑，便喊了出来。

　　桑轻轻的推开了门，待看见立在床榻旁的川与凌大人，先是一愣，继而眼中流转着几分欣喜。

　　看着川神采奕奕，没有半分痛楚的样子，桑的心也安了下来。

　　不过，让桑更为惊讶与惊奇的是，川的耳朵上……

　　那对璀璨漂亮的耳坠！

　　桑小嘴微张，惊讶无比的看着川，心中，早已被迷茫给占据了。

　　而且，川站着的位置，似乎有些不对……她……竟然站在大人的身旁。

　　“川，不得放肆，你怎可与大人立于一处？速速过来跪下！”桑紧咬着牙，对着川喝道。

　　川一愣，继而嘴角浮现着一抹浅浅的笑容，她走了过去，轻轻的抓着桑的小手，温柔而道：“桑姐，莫要误会了，其实大人并不是你我想象中的那样……快些来吧，让大人为桑姐你疗伤！”

　　怎么回事？疯了？难道川疯了？为何她会这般维护大人？

　　桑看着川那清澈见底，却含着一分柔意的眸子，看着她忍不住暗暗瞅了大人一眼，精致的小脸尽是甜蜜的模样。桑便越发的感觉不安。

　　前后不过一个时辰的功夫，她的妹妹，变了……

　　难道……是她耳朵上戴着的耳坠的原因？

　　上上下下，桑仔细的打量着川，她最大的变化，莫过于这耳坠了。

　　天庭界的法宝不少，控制人心神的法宝多了去了。

　　难道，是这耳坠，让川开始对大人死心塌地？

　　打的好毒的算盘！桑心中浮现着无尽的怨恨，然而，她却不敢表现在外头。

　　“桑，你过来，待会儿我让川教你解毒之法，这一次，我不会再给你们服用短暂压制毒效的药，这一次，我决定一劳永逸，完全根除你们的毒！”凌大人笑了笑道。

　　“完全根除我们的毒？”桑愣住了……

　　“是啊，它们已经完成了它们该完成的事情……所以，它们不必再淬炼你们了！”凌大人很是深意的笑道。

　　桑还不懂，但川懂了，她用着泛着少许喜色光泽的眸子轻轻朝凌炎眨了眨眼睛，那模样就好似许久没有得到宠爱的妹妹，向自己的大哥哥撒娇一般。

　　并不是她接受的太快，而是因为，她相信感觉。

　　不知为何，她感觉，面前的这个大人，这个大哥，不像是从前的那个，仿佛变了一个人一般，值得人去信任，去依靠……

　　桑有些犹豫，她不敢就这么听了凌大人的。毕竟，川此时此刻不正常的表现就落在桑的眼中，她哪还敢乱来？

　　川似乎看出了桑的犹豫，当即也不隐瞒，将凌大人告知于她的一番苦心，完完整整的告诉了桑。

　　当即，桑也愣了。

　　“大人……您说……您要解除我们身上的毒素？”桑的眼中尽数惊讶。

　　或许，她还接受不了这个现实。

　　“是的！”凌大人点了点头，道：“因为驱除毒素的过程当中，需要褪下上衣，所以为避免尴尬，我会让你们一个一个的轮流进入！”

　　感情是这样……

　　桑微愣几分，不过，那来自心底的警惕却并没有放松，她略显迟疑的暗暗看了眼一脸祥和笑容的凌大人，又看着身旁立着的，在大人面前已破了许多规矩的妹妹，心中一阵迷茫。

　　这到底怎么回事？

　　川轻轻的卸下了桑的上衣，不得不说，桑的皮肤之细腻，是川无法比拟的，不过，川的身材玲珑，也是桑无法比较的。

　　为了避嫌，同时也为了能在这些人心中留下好点的印象，凌大人不得不在桑的面前施下了暂时封闭双目的仙法。

　　凌大人如此之下，桑也终于相信了凌炎，吐了口气后，便让川暂时为桑驱除毒素。

　　川的实力也许在七人之中并不是最为高强的，但她蕙质兰心，很是聪慧，短短几招仙力运转的轨迹与手法，便被她快速的吸收了。

　　凌大人是大为的放心，而同样，桑也是心惊肉跳，体内的变化，她如何不清楚？

　　那困扰着七人多年的毒素，这一回好似落在了一碗清水里的尘埃，渐渐稀释，最后，便消失不见了……

　　桑的惊讶，已经无法用言语来形容，她怔怔的感受着这一切，心中也算明白，原来川的话，都是真的。

　　大人这么多年来，从未想过将自己这七个人培养成为他杀人的工具，而是为了……锻炼自己……

　　仔细想想，体内的那些毒虽然折磨了七人不知多少年，可如此一来，长期与毒素打交道，与生死打交道，许多事情也都悟了，不但炼得一副百毒不侵之躯，心性更是增进许多。

　　桑的心中也有几分感激，但她却没有川那般活泼，只是紧咬着唇，将思绪掩埋起来。

　　估摸着又快到一个时辰了，桑这才全身恢复了过来，那溢出体内的毒气已经被凌炎挥散开来。

　　桑穿戴整齐后，看着凌大人，便直接双膝跪了下来。

　　凌大人一见，连忙将桑扶了起来，惊讶道：“桑妹，你这是作甚？”

　　“大人救我等七条卑微之命，恩同再造，又不惜被我等百般咒骂，用此等方法教育我等，桑感激涕零，不知该如何表达心中之情，唯独给大人磕个头了！”桑说完，便直接朝凌大人磕了一头。

　　虽然她是女子，但她的动作言语，却不输任何男子。

　　凌大人有些冤枉啊，看样子自己不但给铁文天正名了，还落了个大好人的名头。


第1571章 婚礼

　　接下来的人就好办多了，男子的话，凌大人自己单独驱除便可，而女子，则由川代劳。

　　不过半日的功夫，七人之毒，便都已驱除。

　　七人那蒙在面罩下的脸，也终于可以摘取下来了。笑容将他们僵硬的表情点缀的霎时好看。

　　因为今日，便是他们恢复自由，真正做回自己的时刻。

　　房间内，江已是将浑身的气息围绕着周身运转了一圈，畅通无阻，没有半点儿毒素的痕迹。

　　当即，江也朝凌大人行了一礼。

　　困扰了千万年的毒，在今日，终于解脱了，这种感觉，实是让他们不知该如何言语。

　　“好了！差不多了，江，你们暂时下去休息吧！”凌大人仿佛累了，轻轻挥手道。

　　“是！大人！”江还是恭敬的朝凌大人拜了一拜，继而退了下去。

　　如今七人已经解除了毒素，凌大人也该好好休息几分了。

　　现在恩已经施展出去，再来的，就是威了。

　　凌炎在房间内调息了片刻后，便从床榻上站了起来，他暗暗运起几分气劲，将脸逼的毫无血色，便准备朝门外踏去。

　　七人对于天庭与天外天并没有什么概念，这样的好手，能逼入天外天的阴阳势力，是再好不过的了。

　　凌炎缓缓的朝厅堂移去，相信过不了多久，七人便会从各自的居所，回到厅堂。

　　只要大人还在府邸，那么，他们的视线就不得离开大人的身上，这是一种规矩，也是一种习性，因为，他们要时刻的保护府邸，保护大人的安危，这就是他们存在的价值。

　　然而，今日，这一切似乎都颠覆了，曾经的一切，似乎都是一种虚妄。

　　凌大人进入厅堂，坐在自己的位置上，过不了多久，一名侍从已是握着一张泛着七彩光芒的帖子，走了进来。

　　这是太子与玲珑成婚的请柬，作为太子的心腹，兵部大人自然也有一份儿。

　　凌大人接过侍从呈上来的请柬，眼中闪过一丝凶光。

　　侍从下去了，凌大人心中颇为感慨与无奈的打开请柬，望了几眼。

　　玲珑已经不记得自己了，自己就算抢回了她，其实……也无济于事……

　　那么，有什么方法，能够让她记起曾经忘记的一切吗？

　　凌大人紧紧的握着座椅的扶手，虽然他的模样是那身宽体胖的铁文天，但这苍手之间的力量与杀意，完全不是铁文天能够比拟的。

　　他沉着面目，望着前方，心中绝然又毅然。

　　“进来吧！”

　　忽然，凌大人对着府邸外头轻喊了一句。

　　外头的七道气息先是一愣，继而猛然间出现在厅堂内。

　　七人皆是惊讶无比，这兵部大人虽说实力不比这七人差，但如果七人加于一起，便不是大人能够比拟的，毕竟他再厉害，亦不能与七名准仙君比拟。

　　可，这七人立于一起，相互间配合的力量收敛着气息朝这边走来，还未靠近，便已被大人给发觉了。

　　他的实力，究竟是什么等阶？

　　七人入了厅堂，一字排开，按照实力的强弱由左到右，千万年不变的规矩，由江带头单膝跪下行礼。

　　然而，大人却是如风一般，瞬间落在了江的面前，一手扶着江的肩膀，一脚抵住江即将弯曲的腿，轻轻一笑，摇了摇头，道：“这么多年，我教会了你们怎样强，现在，我该教你们尊严了，答应我，以后，没有任何人能让你们再度跪下！”

　　“大人……”江海刀等人无不诧异，川的耳坠还戴着，只是，她有些不敢直视凌大人……的那双眼睛。

　　凌大人的脸色有些病态的苍白，这是不曾有过的，曾经的大人，只会让七人敬畏又厌恶，然而此时此刻的大人，七人已经完全看不懂了。

　　“曾经，我也许有过践踏你们的尊严，但你们要明白，那个时候，你们太弱小了，不仅因为我能做到这一点，无数人都能做到这一点，然今时不同往日，现在的你们，强大非凡，所以，你们的尊严，需要好好保护！江，你是七人的队长，是这些弟妹们的大哥，你要做到的，就是不要让他们受伤，让他们能够开心的活着，我之前要求的话，希望你们还能记得，从今日起，你们恢复了自由之身，因为你们不是天庭的军人，所以，你们可以随时离开兵部，我可以给你们一个去处！或者，你们可以自行离去！”

　　凌大人拍了拍江的肩膀，便转过身，略显悲苍的坐回了自己的椅子上。

　　七人已是嗅到了一丝的不对劲。

　　往日里，虽然他们已经明白了大人的用心良苦，可为何这一回，大人却赶他们走？

　　“大人，到底发生了什么事情吗？”剑凝着眉头，轻轻稳问答。

　　川张了张嘴，想说什么，却又说不出口。

　　“你们知道的太多，对你们没好处，你们随我也多年了，太子与灵帝之间的关系，你们该了解，我作为太子的心腹，其中牵扯的实在太多！快些离开吧，能不留在这儿，便不要留在这儿，其实，天外天比这儿好，毕竟，那里不像这里，是个朝廷！”

　　既有朝，便有圣，伴君如伴虎，多少豺狼虎豹齐聚之地，如何不凶险？

　　话落的那一瞬间，凌大人似乎苍老的许多，他用着柔和的目光，落在了七人的身上，他们虽依旧穿着锦衣，然而，却没有再戴着面罩，他们说过，当真正为自己而活时，他们不再遮掩自己的本来面目。

　　川噙着泪水，勇敢的望着那双眼睛，只是越看心中越痛。

　　“走吧……来不及了！”凌大人笑了笑道。

　　江等人一动不动的僵在原地，他们的眼神飘忽不定，就仿佛心神也是如此。

　　这时，几名侍从已经进入了厅堂之内，凌大人咳嗽了几声，便直接迈开步伐，朝下头走去。

　　“太子婚礼快开始了，我想，我也该离开了，你们在这儿待了不少时间，现在要走了，也看看吧！也不知，何时能再见！”

　　凌大人的话，宛若洪钟，撞在了七人的心头上。


第1572章 协助

　　“等等，大人！”江似乎忍不住了，在其他几人的瞩目下，他忽然喊出了声。

　　“我不喜欢大人这个称呼！”凌大人摇了摇头道。

　　江愣了会儿，看着那张微笑着的脸，和亲了许多，犹豫了会儿道：“大哥！”

　　凌大人恬不知耻的哈哈大笑了，道：“何事啊？”

　　望着那有着几分放荡不羁的笑容，七人皆有一种恍惚的错觉，这个人，真的是曾经七人心中的那个大人吗？

　　江深吸了口气，望着那张脸，或者，那张熟悉而陌生的瞳孔，铿锵道：“大哥这一次若是凶多吉少，我等兄弟姐妹岂能安心？江想……”

　　“你们不必陪我冒险……”凌大人却是毫不犹豫的挥手拒绝，他转过脸，看着泪水顺着脸颊滴落的川，嗓音有些沙哑，道：“太子不倒，我便死不了，你们……好好活下去！”

　　“不！”川再也忍不住了，呼了出来，然而，她的话落下去后，便已扑入了剑的怀中，低声哽咽了起来。

　　他们并不是没有感情的存在，或者说，铁文天的手段太过失败，他只想着用毒素去牵制住他们，却没有遏制住他们之间的情感，造就了的川的单纯与丰富，虽然，她也想伪装自己，保护自己，但，凌炎却只是花了不到一天的时间，便将她的防护给剥除的一干二净。

　　其实，没有绝对的恨，也没有对决的爱。

　　对于曾经的铁文天，今日的凌炎凌大人，他们其实很单纯，对他们坏，他们便恨，对他们好，他们便会眷恋，便会爱。

　　这，便是自然。

　　“大哥，我们已经决定了，助大人度过这一劫，实在不行，我等愿意护送大人，杀出天庭界！”江靠近凌大人，低声说道。

　　“你们这是在自寻死路不知吗？”凌大人摇头一叹。

　　“如果没有大人的相救，我们这七个孤儿早就被那饕餮之兽生生吞入肚中，魂魄永远沉浸在折磨当中，如果不是大人，我们也不会有今日睥睨天下之本领，如果不是大人，我们又岂会有这一切？”刀走上前来，声音沙哑的说道。

　　他们是懂得报恩的。

　　“大哥，如果你真的愿意将我们视做是你的兄弟姐妹，那么，你就不能独立承担！”

　　剑也开口了，尽管她的嗓音不是很好听。

　　凌炎听的真切，眼眶也不禁红了会儿，其实，谁说神仙不动情，只是他们经历的太多，一般的事情，感动不了他们。

　　凌炎暗暗抹了把泪水，嘴角撑出一丝笑容，道：“你们敌得过仙帝吗？”

　　“仙帝？”

　　这是何等的存在？江面色一僵，众人皆是诧异。

　　一个仙帝，足以将七人的生死掌控手中，毕竟，他们虽然快要踏入仙君，可即使入了仙君，也无济于事，纵然凝聚七人之力，怕也不敌仙帝一掌吧。

　　凌大人看着几人黯然，旋即一笑，道：“你们决定了，要保护一名仙帝吗？”

　　帝？难不成他有仙帝的修为？

　　众人这一回是彻底的震惊了，如若是此，这么多年，大人还要他们做这府邸的暗手作甚？

　　如此一说，众人更加的深信，之前大人所做的一切，不过……是为了锻炼他们。

　　尽管手法有些奇怪。

　　“大哥，你有仙帝修为？”川擦去眼角的泪水，喃道。

　　“哈哈，仙帝算什么，连神将都是我的手下败将！莫说普通的仙帝了！”凌炎哈哈笑着，谁能知道，他浑身的混沌神器之多，连仙帝都无法比之。

　　虽然凌大人笑的异常洒脱，可七人依旧不放心。

　　因为，无论是在太子面前还是灵帝面前，那仙帝，亦不过是浮云罢了。

　　“所以，你们不必与我犯险了！”凌大人神情忽然失落了下来，不知为何，这一回，他竟有种不愿意再继续下去的感觉……

　　或许，是他们的情感打动了自己吧。凌大人心中暗暗自嘲着。

　　他已经决定，不让这些人犯险了，之前的计划，能免则免，毕竟多了他们少了他们，影响也不会太大。

　　“大哥，您若真将我们视着你的兄弟姐妹，那么这一次，就不要孤军奋战！”江拦在凌大人的面前，低声说道。

　　“胡闹！”凌大人一听，顿时脸色寒了下来：“这是你说的话吗？你身为队长，你为了你队员的性命负了责吗？你们跟我去？如果他们的性命出了意外！那你能负责吗？你的命贱，他们的呢？”

　　江一听，脸色惨白无比，十分难看，偏偏他又不知该如何反驳。

　　“大哥，毒素已经解除，事情的真相，你也已经告诉我们了，那么，这支七人的小队也不复存在了，队长自然也不在，如今我们是为自己而活，我们要去哪，便去哪，要做什么，便做什么，如若大哥今日不带我们去那婚礼现场，我们宁愿自尽在大哥的面前！”

　　川噙着泪水，红着眼眶道。

　　凌大人怔住了，他呆呆的看着川，半响也难以说出一句话语来。

　　心中说不感动，那是假的，纵然，这份情谊，是他先假，然而，他却是先败下阵来的。

　　其余几人不再言语，但他们的意思，已经很明显了。

　　“好吧！既然如此，那我也就不反对了！”凌大人叹了口气，便也不再多说什么，只是心里沉甸甸的，感觉肩膀上的担子又沉了几分。

　　凌大人思绪了会儿，心中忽然有了个初步的计划……

　　“你们先过来，这件事情，我一个人还很难完成！”

　　凌大人走到桌子前头，用仙力凝聚出太子婚宴场地的大致地图！

　　“大哥，您这是何意？”江凝着眉头，看着仙力所汇聚的地图，脸有不解。

　　“既然各位已是我的兄弟姐妹了，那么有件事情，我想，我就不便再隐瞒你们了！”凌大人思绪了会儿，还是决定将这件事情告知七人，毕竟，如果没有这七人的协助，自己单独完成这件事情，耗费的时间太多了，其中不稳定的因素也是层出不穷。


第1573章 求见

　　凌炎倒也不怕他们会出卖自己，毕竟，他们是这府邸的人，是兵部大人亲自培养的，他们其实并没有天庭界的身份，也就是说，他们是闲散人士，无业游民，所说之话，根本就构不成什么威胁。

　　众人一听凌大人之话，皆是诧异无比，齐齐神色专注起来，看着凌大人。

　　凌大人叹了口气，眼中有几分追忆，道：“其实，太子所娶之人，是我的妻子！”

　　这个消息，可谓是前所未有的劲爆啊。

　　无论是多么淡然的刀与光，都情不自禁的露出一副惊骇模样，江与桑面面相觑。

　　而川的脸色，更是一瞬间煞白起来，整个人轻轻摇晃，一副摇摇欲坠的模样，她紧咬着下唇，忍住眼角再度溢出的泪水，将头撇到一边，似乎不敢再看面前的人，只是小手，颤颤巍巍的，又摸上了耳垂上吊着的耳坠。

　　“川，你怎么了？”剑有些不解的看着川。

　　“没什么！”川低声应了一句，便不再言语。

　　半响，七人才回过神来。

　　“我信得过你们，这样的事情，相信对我的影响会有多大，你们也清楚，只要你们有人出门，随便向一个人说起这件事情，无论这件事情是真是假，太子……只怕都不会放过我！”凌大人淡淡说道。

　　“我等愿立誓状，绝对将此事守口如瓶！”江等人连忙道。

　　“我说过，我信得过你们，又何必立誓状呢？”凌大人呵呵一笑，摇头道：“接下来的事情，其实还是要摆脱各位兄弟姐妹们了！”

　　……

　　即使两星域之间的战事正进行的如火如荼，可该办的还得要办，该做的，也决不能少！天庭界此时此刻，几乎全部被牵动起来，在那九天之地，玄女祝福之地，便也是天庭太子举办婚宴的地方。这里汇聚了天庭界的所有高层，或者整片星域有头有脸，名声在外的强者。

　　无数侍女侍从们穿梭在这喜宴之地的内外，远远一望，这一片彩云之间，摆放着无数张琉璃仙桌，桌子上尽数琼液仙酿，冥冥之中，还有一种仿佛来自虚空的仙音喜乐在飞扬着，四周的一些重要的点位上，漂浮着个个鲜红的‘喜’字，几只神鸟凤凰，在天空中盘旋飞舞着，鸣叫着，场面好不喜庆。

　　远远的，便能看到四面八方无数仙人正在朝这边飞驰而来，他们飞行的高度降的很低，毕竟这一次是太子的婚宴，他们若飞高了，便是不敬。

　　“哟？这不是太乙仙人吗？许久不见，近来可好了？听闻仙人麾下大徒弟二徒弟都被灵帝派入天外天战场历练，真是羡煞旁人啊！哈哈……”

　　“整日闭关修炼，到底如闭门造车，难有长见，真正的道，不是光靠悟就能够成的，永生之境亦是如此，世间所有一切如若不尝个遍，又岂能知晓永生滋味？”白发苍颜的太乙仙人轻挥拂尘，微微笑道。

　　“太乙仙人所言甚是啊！”他面前一名穿着黑色道袍，有着大肚子的中年男子哈哈笑了几句，旋即便与太乙仙人一同进了这九重天之地。

　　“问情仙君，好久不见了！”

　　“福禄尊者，久仰久仰！”

　　“羽神，失敬了！哈哈……”

　　“今日诸位可要好好喝上一杯啊，太子纳妃，可是大喜事啊！诸位莫要矜持才对啊！”

　　“那是自然，今日如果喝的少了，那可是对不住太子殿下了！”

　　一些豪爽的仙人们还未喝开仙酒，便已经嚷了起来。

　　四面八方的仙人们齐聚于这喜庆之地，每个人的脸上或多或少都是笑容。

　　每个人有每个人的道，每个人都有每个人的性格，或多或少，他们会有着自己该说的话，该发的声，或者，他们也能用自己的性格，去述说些事情。

　　道，多么遥不可及的东西。

　　越来越多的仙人们朝这边涌来，紧接着，一些子代表着灵帝一方的天庭高层仙士们也入了这喜庆之地。

　　太子立于九重天的最上方，脸上已是一片笑容，每个人，他都亲切的走过去打着招呼。

　　无论对方的实力低，或者地位低，都无关紧要，在这里，似乎每个人都是他最为要好的朋友。

　　太子目光扫了眼在场的几名与灵帝走的较近的仙士，眼中闪过一丝冷芒，他微微挥手，立刻，便有一名精壮的甲士从旁侧走了过来。

　　“连云城大人来了没？”太子低声问道。

　　“来了，正在角落里与火德星君畅谈！”那人连忙说道。

　　“火君吗？”太子着眼朝九重天的角落里望去，虽说九重天极大，这儿也极远，然而，对于这些参加喜宴的仙人们来讲，距离已经算不得什么了。一米是万里，一里也是万里，他们眼中的世界，说大不大，说小也不小。

　　“兵部大人铁文天来了没？”太子似乎想到了什么，立刻又低声问道。

　　“铁大人？”那人思绪了会儿，目光朝远处瞅了几瞅，继而摇头：“还未收到铁大人的请柬，该是未到！”

　　太子一听，顿时无声，默默思绪着。

　　这时，几名豪爽的仙人，已经举着酒杯，堆满笑容，朝太子走来。

　　只是，他们还未靠近太子，一名身披甲胄，浑身沾着血迹的甲士，便急匆匆的朝里面飞来。

　　众多仙士顿时脸色大变，太子也忍不住抬起眼看向那名甲士。

　　一般，这种地方，任何人都不得佩戴兵刃，带着血腥，这不是出于他们的对什么什么的忌惮，他们无需忌惮，因为他们就是神，而在这里所需要遵守的，无非就是规矩，他们自己定下的规矩。

　　若带着兵刃，或有血腥味道，便是对太子的不敬。

　　只是，此名甲士神色充满，满眼惊恐尚未退去，必有缘由。

　　“发生何事？”太子低声问道。

　　“南天门打起来了！太子殿下，南天门出现好多天外天仙士，事发突然，我等来不及应对，不得已，只能来此求援啊！”那甲士道。


第1574章 诈

　　众人一听，脸色顿时变了又变。

　　“不可能，两片星域，相隔了多少，天外天人岂能进入我天庭界？”太子沉目厉声道。

　　突然之间，天外天人怎么可能进入天庭？这件事情简直比惊雷还要惊。

　　一时间，喜宴之上的所有仙人们齐齐站了起来。

　　太子沉默了会儿，眼中满是煞气，可不过片刻功夫，他的煞气猛然间又荡然无存了，只剩下满眼的冷淡。

　　“众仙士，随我一同抗衡入侵之敌！”太子大喝一声，便直接踏空而飞，朝南天门杀去。

　　众多仙士一见，没有人敢在这个时候犹豫，纵然是跟随着灵帝的那一批仙士，在向灵帝禀报了这件事情后，便也不得不跟了上去。

　　……

　　“你们若不信，可向灵帝，向太子通报这件事情，不过，别恕本大人没有告诉你等，如若你等延误了战机！你们所有人，都休想好过！”

　　江冷着脸对着面前的一列五彩甲士喝道。

　　五彩甲士们面面相觑，众人皆是疑惑不已，显然，对于江的话，还有几分疑惑。

　　“我们需等待队长回来，只有他拥有链接灵帝的令牌，只是，刚才兵部大人曾来过，唤了队长离开！如果我们也离开了，这度天之地，便无人看管了！”站在最前方的五彩甲士摇头说道。

　　“如若南天门破，这度天之地你们能够守住？你们能够抵挡的住那如山如水的敌人？如果南天门破了，你们便是罪人！天地间都容不下你们！”江显然是气急了，握着开了口的刀刃，披着带血的长发，转身便走。

　　甲士们面色带着几分犹豫，就这样看着江慢慢的离开。

　　远处藏于一处云端外头的凌大人，可是将江的戏完完整整的看在眼里，他思绪了会儿，旋即又看了眼旁边一名被捆仙绳捆成麻花儿的五彩甲士队长，脸上浮现着一抹狐狸般的笑容。

　　他在那甲士队长的身上摸索了一阵子，那甲士队长震惊的瞪看着凌大人，不停的‘呜呜’着，挣扎着，似乎想要甩开凌大人这只邪恶的大手，可惜，他却无能力反抗，腰间被凌大人摸索了阵子后，便掏出一块甲士队长的令牌，递给了川，轻轻说道：“川妹妹，这一回就得看你了，记得，安全第一！”

　　褪下了锦衣，换上一身如纱般的丝绸白衣的川，宛若仙女一般，冰清玉洁，美艳不可方物。

　　“嗯！”川轻轻的接过令牌，却觉手心被人挠了一下，顿觉心脏跳得厉害，脸颊发烧。

　　桑紧了紧拳头，看了眼川，继而咬牙道：“大哥，为何要让川去？她的实力太低了，让我去好了！”

　　“不行！”凌大人却是毫不犹豫的拒绝了。

　　“为何？”桑不甘道。

　　“川比你漂亮，她更适合扮演南天门的南天仙子！不……她本来就是个仙子……”凌大人摇了摇头，收容渐散道。

　　川一听，顿时眼前一亮，小手轻握着凌大人的手，咬牙道：“大哥，川一定会为你办好这件事情的！”

　　“不要勉强自己，如果他们不信，那么你就跟江一样，回来便是了！”凌大人有些溺爱的看着川，温柔道。

　　“嗯！”川点了点头，便直接闪出了云端外。

　　“来者何人？”

　　远远的，五彩甲士们便又看到远处飞来一名袅袅轻轻，如同风中兰花般的曼妙身影，紧接着，雪白披巾随风飘舞，脚踏祥云，长发挽着风轻轻摆动，一言一行一颦一笑皆若空谷幽兰，乍眼望去，人便已是沉醉。

　　“我乃南天仙子！奉你们彩甲队长之命，前来求援！南天门告急，天外天仙人攻杀而来，你等速去支援！”南天仙子握着彩甲队长的令牌，轻盈的落在了这队甲士们的前头。

　　又有人来？

　　甲士们面面相觑，似乎大为不解。

　　“敢问仙子，我们队长人现今何处？”一名甲士询问道。

　　“他自是在南天门浴血奋战，只是这天外天之人似乎早有预谋，其数量极多，高手如云，我军几乎无法抵挡，如若各位再不前往，南天门便要破了！”

　　南天仙子似有焦急，绝美的眸子微微闪烁着几丝泪光，异常真切，绝非做作，刚准备拒绝的甲士们一见如此，又犹豫了起来。

　　“能否让我等看看队长的令牌！”

　　甲士们道。

　　南天仙子便连忙将令牌递了过去。

　　“甲士队长实力高强，能力卓越，他陷入了激战当中，无法集中精神用令牌通知各位，唯独让我暂时前来此处，恳请各位速速前往南天门支援！”

　　“可……不久前队长不是跟兵部铁大人离开的吗？为何队长会去了那南天门？”甲士们反复的看着那令牌，轻轻点头后，又有人问道。

　　“铁大人……啊……哦……铁大人，铁大人此时此刻，正在调集各路天庭军，指挥各路兵马，彩甲队长自然也在他的调集范围之内，也许铁大人是有何要事告之，所以才会如此的！各位，还请各位不要犹豫，因为各位越是拖了一分，南天门便越是危急！”

　　南天仙子满脸的急色道。

　　彩甲士们皆是沉默了。

　　他们静静的望着手中令牌，犹豫了许久，最后终于有人吭声道：“好，既然如此，那我等立刻出发，奔赴南天门，击溃来敌！”

　　南天仙子一听，顿时大喜，连道：“南天门有救了！”

　　……

　　铁大人虽掌控了兵部，但实际上，因为太子的关系，对于天庭军的调遣，他其实没有多大的全力，因为权力的集中制度，天庭大部分军队一般都是集中在灵帝的手中，他这个职务其实是虚有其表，兵部最大的作用，无非就是整治军队而已，除此之外，调兵遣将之事，皆由灵帝来完成。

　　川成功的将镇守度天的五彩甲士调走后，凌大人是看得大喜，他仔细思量了会儿后，还是不放心川，便让江等人全部暗暗跟随着川，以防突发事故，而其本人，便是直接闪入了无人看管的度天之地，朝那无妄之源冲去。


第1575章 虚伪

　　如果说，之前邪影面对的，只是几名高手，几位无关痛痒的兵卒，以它实力，应对过去，皆无意外。

　　但这一次，它面对的，却是千军万马，无数天庭界的高手，所以，慎密的部署，决不能是临空想象而出的。

　　邪影独自一人，要幻出千万大军，迷惑整个天庭的高手，也是极不可能的事情。

　　虽然，在太子的身边，安插着兵部大人早早放下的眼线，可也不能掉以轻心。

　　邪影邪魅的笑容，在南天门的对立面映射着，它的面前，是由道符化作的万余名披着道袍的漆黑影子，每名影子，皆是同样的装扮，手握刀剑，头戴道冠，一手捏着道符，双目望着远方，笑容森冷。如同黑色的潮水，淹没到了南天门的前面，但这一回，邪影却没有直接动手，它看着来自四面八方，越来越多的高手，森冷的笑容越发的灿烂了。

　　“这是……邪影？”太子凝目，略惊道。

　　……

　　嘭嗵……

　　一些还未散去的屏障，被凌炎直接一拳轰了开来。

　　紧接着，前方苍茫的大雾之中，立刻被仙力清出了一条泛着彩光的道路。

　　凌炎不敢有半点的迟疑，顺着大道，疯狂的朝前踏去。

　　前方飘渺，如云雾中，幻境地，一眼看去，瞧不见真实，可仔细思索后，又能寻见几分挥不掉的迷茫。

　　凌炎感觉，自己走的不像是路，似乎，踏在一个奇怪的地方。

　　每踏一步，便是一种不一样的感受，人世间的喜怒哀乐，酸甜苦辣，在这会儿，竟然一股脑儿全部涌了上来。

　　这是什么感觉？

　　如果要用一个词语来形容，那便是百感交集了。

　　凌炎连忙心中暗暗默念起梵动咒来，静心凝神，继而，快步朝度天的中心赶去。

　　时间并不多，一旦邪影退去，那么所有被调走的高手们都会返回。凌炎之所以通知太子，也是为了以防万一。

　　如果度天发生了什么事情，以九重天到度天的距离，太子以及众多高手只怕不用盏茶功夫便可抵达，一旦事情败露，凌炎连撤退的时间都没有，因此，凌炎绝对冒险，操控着邪影，将这半边天庭的所有高手，全部聚集在南天门。

　　“只要……得了无妄之源的力量！”

　　凌炎一手紧捏着丹药，剔除了幻龙印施展在自己身上的幻术，恢复了本来的模样，心中一片淡然。

　　渐渐的，空气之中，流露出一股奇异的湿气。

　　凌炎使劲的嗅了下，感受到了这来自于空气中的一丝不寻常，脚步也徒然加快了几分，朝里面赶去。

　　终于，在前行了将近半个时辰后，凌炎也终于看到了曾经描述过的，那个神秘而强大的地方。

　　如果不走到这里，是绝对想象不到，在这浩大的度天之中，竟还有一处这样的地方。

　　凌炎想象不到，眼前的景象，若非真真切切的看到，是绝然不会相信。

　　四周，都是无垠洁白的白云暇天，而唯独，面前那一处，却是漆黑无比的洞。

　　一个好似将苍天撕裂了一个口子的地方。

　　四周洁白无瑕，而唯独中间，却是森冷漆黑，看不到半点儿活物，也瞅不到任何生命的迹象……

　　凌炎狠狠的吸了口气，看着面前的那个漆黑无比的黑洞。

　　不，也许，不能称之为黑洞，黑洞都是主动的将人吸入其中。

　　然而，这个洞，却是恐怖无比。

　　只是一眼，凌炎便有一种想要投身其中的冲动。

　　他紧握着手中的丹药，使尽全身气力，将视线移向其他方向，心中不停的默念着梵动轻灵的咒法。

　　黑洞之可怕，是它能够主动的吞噬一切的物质，而这无妄之源的可怕，是所有的物质全部主动的投入它的怀抱。

　　一个被动一个主动，看似对立，其实境界已是天地之差。

　　“孩子，你来这儿，是为了什么？”

　　忽然，一个苍老的声音，从无妄之源的中心，散发了出来。

　　“你是谁？”凌炎抬起头，望着无妄之源，凝声问道。

　　他看着无妄之源不到三秒，又急忙的将视线低了下去，直视？在无妄之源面前这不亚于自杀。

　　“我便是你的目的地，你的目标，你的最终点！无妄之源，孩子，你该知道我是谁，可为何要明知故问，你在害怕什么吗？”无妄之源忽然笑了，老者的笑声没有任何的讽刺意味，只是觉得，这孩子的可爱。

　　凌炎老脸一红，不过，却没有半点儿羞耻之心，他摇了摇头，道：“你觉得，我不能害怕，不能明知故问，不能做这些吗？如若这样，那我岂不成了完人？金无足赤，人无完人，如果每个人都是一个毫无瑕疵的存在，那你觉得，这大千世界，还能生动起来么？”

　　“你参悟的倒也不少啊！”老者的笑声更为的大了，在这空荡荡的度天世界里，他的声音来来回回的飘荡着，不过这一次不是笑凌炎的可爱，而是带着浓浓的赞赏。

　　“前辈，我想向你取得力量！”凌炎感觉自己的时间不多了，邪影在太子以及诸多高手们面前，根本支撑不了多少。

　　“你着急了？”

　　“前辈无所不能，神通广大，只怕已是算出了晚辈来此处的目的，我费尽千辛万苦，只为给自己所爱之人，给这个世界上的卑微人们创造一个只属于自己的世界，不再有任何强权强者压迫，不再有什么所谓的巨头，所谓的神牵绊，他们可以随心所欲，不再被人摆布的活着，仅此而已，所以，我需要力量，我迫切的需要这一切，去创造属于我凌炎的世界！”

　　“自私！”凌炎的一席话说完，无妄之源却是猛然间大喝了一句。

　　凌炎微微一怔。

　　“虚伪！”无妄之源又吼了出来。

　　凌炎只觉声若洪钟，耳鸣不已，这一记吼声，仿佛触动了人的最为根本的心愫，仿佛将那尘封了许久，难以解开的一切，全部挖掘出来了……


第1576章 如丝

　　“前辈何意？”凌炎凝了凝眉头，不解道。

　　“哼！你话虽说的好听，可你为何不给恶人一条活路，为何不给那些所谓的强者，所谓的神一条活路？？他们恶，那是因为他们厉害，他们有手段，他们为神，那是因为他们努力过，也经历过，你所说的这个世界为何不能让他们立足？哼！这些话还不够自私，还不够虚伪么？仅此而已，我凭什么要借给你力量！”无妄之源愤怒不已的声音响了起来。

　　它本就是世间所有一切的集合体，因此每一个情绪，都显得很真切。

　　凌炎一听，先是一愣，继而冷了起来。

　　他的嘴角弯起一丝笑容，微微摇头道：“前辈，你似乎理解错了，我的世界，有恶人，也有强者与神，只是，你没发现罢了！”

　　无妄之源默不作声。

　　凌炎知道，他在等待自己继续说话。

　　凌炎却是毫不犹豫的抬起头，将双目的视线停放在无妄之源上，嘴角冷冽的笑容越发的真切了。

　　“我，便是这个世界的恶人，我便是这个世界的神，你……知道吗？”凌炎转身，踱了几步，继续道：“你说的没错，我的确自私，也的确虚伪，那是因为，我还没有达到永生之境，前辈，你觉得，一名仙士，一名神仙，能没有缺点，没有弱点吗？也许我的想法有很多弊端，但你不能否认，我的想法会与我一样，不断的被完善，不断的被优化，直到有一天，它也会随着我一同迈入那遥不可及的永生之境！”

　　“有意思的小子！”无妄之源再度笑开了，这一回的笑，很有深意，凌炎一时半会儿，竟也参不透……

　　“既然如此，那么，我给你一次机会，没有人能够随随便便就能驾驭我的力量，我要考验你，看你……是否有这个资格！”

　　无妄之源道。

　　凌炎一听，顿时心沉了几分，暗道：来了。

　　他紧了紧手中的丹药，心也渐渐的平淡下来。

　　只有通过了这一项所谓的考验，那么，便能够获得力量，但凌炎心中也清楚，一旦失败，那便将被这无妄之源吸收融合，以自己的私欲为引，永远的化作它的一部分……

　　无妄之源开始滚动起来，它的表面泛着一道道漆黑的气泡，就好像煮的滚烫的开水，丝丝黑气从它的表面浮动，紧接着，那些黑气仿佛有了意识，化作一只只苍劲有力的手掌，朝凌炎抓来。

　　如同万千只鬼手，好不惊悚骇然，那种场景，人一看，便生不出半分的反抗，仿佛这个天地，已经是它们的了，而自己要做的，就是任它们宰割。

　　可，凌炎何时这样做了？

　　只要，保持心神宁静，恪守心神，那么，一切都不成问题，做回……自己……决不能迷失。

　　凌炎心中暗暗默念着，眼睛轻轻阖上，不理会外界的一切。

　　然而就在这时，凌炎的本命没由的忽然一阵剧烈的颤抖，大片的血液从本命中溢出，而后，一口带着光泽的本命之血，直接涌向凌炎的喉咙。

　　噗嗤！

　　凌炎忍受不住突兀而来的痛楚，猛的睁开眼睛张大嘴，吐出一口鲜血。

　　邪影！

　　凌炎心中大惊，然而就在这时，那些慢慢悠悠，仿佛蛇轻轻蠕着的万千只鬼手们，仿佛感应到了什么，一个个全部将速度撑到最大，猛的朝凌炎抓去，速度之快，令人发指，力道之大，纵然凌炎为仙帝肉体变，也无济于事，这些手，仿佛有了魔力，被它们把持住后，凌炎就好像重新堕落成了凡人，半分力量都无法施展出来。

　　嗖！

　　凌炎的身躯，直接被这无妄之源伸展出来的万千只手，拖入了无妄之源中。

　　世界……瞬间化作一片漆黑。

　　……

　　“唔？”

　　盘膝打坐的少女，猛然睁开眼睛，她绝美的容颜上，微微留下几滴香汗……

　　仿佛是因为紧张，绝美的眼睑微垂，望着地面，清风撩起她的几根青丝，远远一望，少女美的令人窒息，无比圣洁，生不出半点儿亵渎的心……

　　“掌门，怎么了？”一旁戴着面具的阿莲有些诧异的看着掌门，低声问道。

　　“没什么……”少女露出一丝淡淡的微笑，尽管眼中流露着忧心，但她并没有让阿莲知道，而是轻轻阖上眸子，思量了会儿，便站了起来，重新戴上金黄色的面具，放下斗篷，遮盖住一头如墨般的瀑布长发。

　　“现在的动静如何了？”少女轻笑着问道。

　　“都退了！”阿莲道。

　　“是么？”少女似乎露出一丝欣慰的笑容，明眸浮动着一丝喜悦，道：“如此，那么我们便能够直取那物了，他们造了许久，相信还有些时日够我们用，务必在他们完成之前，破坏他们，释放那些无辜的生灵！”

　　“这也算是大功德一件了！”阿莲轻轻一叹，可又忽然间响起什么，道：“掌门，听闻那存在无比强大，就光凭咱们去，未必能够顺利的完成！”

　　“你算出了往后的命运吗？”少女转过脸，看着阿莲轻轻一笑道。

　　“关于那存在的命运，我们都算不出来！阿莲与那存在相比，实力低微，自然算不出来。”阿莲摇了摇头，可片刻之后，又露出几分喜色道：“掌门，莫非你算出来了？”

　　“呵呵，我岂能算出来！”少女也摇了摇头，然而笑意却不减少，道：“哪怕算不出来，我们也决不能退缩，否则，我族的宗旨，我派的派义，岂不枉费了？上苍交给你我这样的能力，我们如若不站出来，那些无辜的生灵，又该怎么办？”

　　说道这儿，少女双手紧了紧胸口的一根剔透莹润的项链，暗红色斗篷的承托下，那项链无比的夺目，纵然是天边的骄阳，也争不过它……

　　“胜败其实不重要，重要的，是我们做过……也尽力过……”


第1577章 情欲船

　　“这儿是哪？”黑暗之中，凌炎紧张的四处张望着，然而，四周除去漆黑，便又是漆黑。

　　这是什么地方？我该如何出去？

　　凌炎的心，只剩下这两个问题了。

　　然而，冥冥之中，似乎有一个声音，在牵扯着凌炎。

　　“这儿是无妄之源，孩子，你要走的路还很长，你想出去吗？那么，就按照我说的做，如果，你能够顺利的做到这些，那么，你就做到了真正的无妄，我便也会放你出去！”

　　那个苍老的声音，再度响起。只是这一回，没有了笑容，而是满含严肃的语态。

　　凌炎一听，当即点头，连忙道：“还请前辈指教！”

　　“你摸索着黑暗，朝前行五百米，有一条叫做忘川的河，而在忘川河旁，有一条情欲之船，你若能够乘驾此船，度过忘川，那么，你将成功的通过第一项考验！而后，我会给你安排第二，第三项考验，如果你都通过了，那么，我便会告诉你，如何离开无妄之源！”

　　那老者的声音再度飘来。

　　凌炎一听，继而立刻点头，如今邪影已经被强行打散，返回了自己的躯体，那么，天庭人必然会调查此事，虽然他们调查不出个头绪，可婚宴兴许过不了多久便要继续开始了，如果自己动作不快点，那黄花菜都要凉了。

　　凌炎答应后，便直接朝前走去，每行一米，他便会在心中默念，直到走到了五百米后，面前迎面而来的冰凉，而耳旁边涓涓流动着的河水声。

　　他打量着面前的一切，努力将眼睛睁大，可惜，他很难看清楚河水的颜色。

　　“在无妄之源内，你的所有力量都将暂时性的被剥夺，所以，你不要想着用仙力飞过这条河！”那老者提醒道。

　　凌炎虽然早就感受到了身体里的异样，可当真的听到这句话时，还是忍不住的有几分失落。

　　他感受到了，体内没有半分的仙力痕迹，如此一来，光靠肉体凡胎，能够度过这忘川之河？

　　忽然间，远处一道黑白青三色交替着变换的东西，轻轻的朝这边飘来，凌炎的视线几乎在一瞬之间便被那东西给吸引住了。

　　他怔怔的望着飘来的东西，眼中流露着一丝渴望。

　　渴望？不对！凌炎猛然间意识到了自己奇特的感觉，为何自己会对那东西产生渴望的感觉？

　　不多久，那黑白青三色的东西轻轻飘飘的移到了凌炎的面前，凌炎这才看清楚了，原来，这是一叶扁舟。

　　小舟轻轻飘飘的落在川河之上。

　　“这就是情欲船吗？”凌炎眼中闪烁着一丝痴迷，虽然心中泛着无数奇怪的感觉，但他不敢停歇，连忙踏上了小船。

　　时间紧迫，一分一秒，都不能浪费。

　　凌炎上了船，情欲船也开始悠悠荡荡的朝忘川河外飘去。

　　情欲船如同风中摇曳的花朵儿，随着风大，它便摇晃的厉害，风小，它便也稳固了下来。

　　凌炎轻立于情欲船上，不知为何，心中的思绪如泉水般涌现，而心中的欲望，也越发的沉重，那贪婪的，情色的，邪恶的，杀戮的，一切一切，仿佛一张慎密的网，编制于一起，纵横交错，参差不齐，凌乱无比。

　　凌炎只感觉自己的心，随着船的飘荡越来越烦躁。

　　四周的风，仿佛也随着凌炎的心一般，由开始的平缓，到慢慢的急促，最后，越发的浓郁，越发的狂躁，越发的强大起来。

　　那风的力量，就好像来自虚空之中的一双双无形的手，它们在翻江倒海，摇晃着扁舟。

　　凌炎一惊，连忙蹲下身子，双手抓着泛着黑白青三色的船身，让自己的身躯平衡下来。

　　然而，狂风似乎有意要与凌炎作对，它们疯狂的吹动着，肆虐着，小舟摇摇欲坠，不停的在浪尖驰行。

　　心不能躁，心必须平缓。

　　凌炎默念着，凝神静心，不让自己随波逐流了。

　　幻龙不在，邪影也重伤，现在，只能靠自己。

　　凌炎紧咬着牙，双手青筋暴起，有力的抓在船身之上。

　　哗哗哗……

　　狂风卷浪，浪形于掌，似是有意，又似是无意，狠狠的拍在小舟之上。

　　猛然间，小舟仿佛被丢出去的叶子，在空中旋转一阵后，炸起一阵浪花，又落在了河水上。

　　凌炎没了仙力的支撑，只觉一阵头晕目眩，双手的力量也少了许多，不知觉的，手指也松了几下。

　　不行！

　　凌炎忽然间猛的一惊，连忙抓住船身。

　　如果，自己在这儿松手了，那么，必然会被无妄之源吞没，一旦吞没，那么，自己将彻底的消散。

　　自己怎么能死？明儿，碧洁，云华，婉卿，雪儿，还有那没出生的宝宝，自己有太多太多的眷恋了，怎么能这样的在这里沉沦？

　　凌炎紧抓着小舟，嘴唇完全被咬破了，忍着四周的力量，凭借着一股来自心底的毅力，随着川水，缓缓的流向对岸。

　　嘭！

　　小舟似乎撞到了什么，轻轻一晃，凌炎抬起疲惫的双目，看着前方，顿时，他的双目猛地一亮。

　　到了对岸？

　　凌炎连忙跳下船，躺在地上，大口大口的喘着气。

　　不知为何，离开了船，心中的百感交集，情欲之感，徒然消失，而在川水面上的强劲风暴，也瞬间消散不见。

　　凌炎心中仿佛明白了什么，嘴角掠起一丝胜利的微笑，尽情的享受着此时这宁静的一刻。

　　“你觉得你到了对岸吗？”忽然，老者的声音再度响起。

　　凌炎听后，情不自禁的愣了几分。

　　“仔细看看真实的你吧！”老者道。

　　凌炎大惊，连忙爬了起来，然而，此时此刻的一幕，却让他惊讶的久久难以平复。

　　四周，依旧是忘川上那深不见底的海水，而自己，依然处于那泛着黑白青三色的情欲舟上，自己的两只手，还抓着船身，狂风，依旧在肆虐着小舟。

　　“这……这是怎么回事？”凌炎不解的吼道。

　　为什么？为什么一切又回到过去？那么，自己经历的，是否白费了？


第1578章 饼

　　“永远不要满足于现状，永远不要无视那些所谓的危险，永远，不要只看这个世界的片刻，要看清楚，这个真实的世界！”老者的声音渐渐小了下去，但，他的声音，却不断的响荡在凌炎的心间，久久难以散去……

　　凌炎眼中一片通红，双手几乎要将情欲船的两侧给抓碎。

　　自己是被这老者戏耍吗？

　　怎么又回到了这里？为什么不是在对岸？为什么会这样？

　　哦？这里是无妄之源，是那老头的地盘，他要自己怎样，自己便要怎样，他说自己没有到达对岸，那么，自己就必须重新回到这里！

　　凌炎心中的愤怒，在无限的放大，那团如火般的情绪，仿佛被四周的狂风感应到了，它们发出凄厉无比的尖吼，仿佛回应着凌炎。

　　狂风越发的凶猛了，如同刀子，狠狠的撕割着情欲船。

　　凌炎的变化，仿佛被老者知晓，他没有多说什么，只是沉沉的一叹……

　　一声叹息落下，虽是老者无心，可它完完整整的落在了凌炎的心间。

　　叹息之声？

　　陷入狂躁之中的凌炎，仿佛回忆起了什么。

　　在情欲船上，任何的风吹草动，都会勾起人的无限感觉，因为在这条船上，人的欲望，情愫，感觉，是被无限放大的。

　　叹息之声？凌炎仿佛听到了当初莫叶青在长生殿内，那居高讲台上的一袭叹息，白风羽在华光门前，那对命运的无奈，对现实的不甘，对仇人的怒火，最后全部化作的那一声叹息。云华在与自己离别时，那背对着自己的倩影，低沉轻泣的叹息。

　　为何要叹息？

　　那是对现实的失望，对现实的不满，对现状的不甘，才会勾起的一种自然反应。

　　凌炎大惊，全身被冷汗浸湿。

　　自己难道就这样放弃了吗？

　　那老头为何会叹息？很明显，他是对自己失望了。

　　无妄之源，并不是贪婪至极，只为吸收一切而存在的。它对自己叹息，那么，它便是对自己很失望。

　　很明显，现在的自己，的确有够让人失望的，暴躁？无论什么时候，暴躁都是自杀的先决条件！

　　凌炎匍匐着身躯，将心中的暴虐扑灭，逐渐冷静起来，他运气梵动咒，暗暗念着，尽管没有了仙力，梵动咒没有任何效果，可此时此刻，它却能够寄托凌炎的心灵，至少，在这能够让人的情感无限放大的船上，凌炎能够凭借它，恪守着自己的最后一份心境。

　　风……逐渐的小了下来。

　　凌炎抬起头，看着四周的浪花儿，竟然慢慢的小了起来。

　　心中顿时泛起一丝疑惑。

　　然而，疑惑生成的那一刻，风浪又猛的大了一圈。

　　凌炎惊诧，连忙默念着梵动咒，可，风浪又大了几分。

　　难道风浪的大小，是由人的心境，情感来决定的？

　　凌炎脑海里忽然窜过了这样的一个想法。

　　他胡思乱想一同，四周的风，又开始凌乱开来，如同钢刀一般，狠狠的刺在情欲船上，情欲船摇摇欲坠，仿佛随时随地，都有粉身碎骨的危险。

　　凌炎不敢再乱想片刻，心中唯独思着梵动咒，嘴里轻轻蠕动，念动着那些口诀，心神合一，屏气凝神，控制着自己的情感，让它慢慢的淡化，逐渐，达到空明之境。

　　四周，顿时风平浪静。

　　凌炎知道，他对了，但他不敢有过多的喜悦，过多的惊讶，因为，一旦他产生了这样的情愫，那么，这一切都将被打破。

　　就这样，凌炎轻轻抓着情欲船的船身，默念着梵动咒，慢慢的飘荡在忘川河上。

　　“咦？”老者略显惊讶的声音，在凌炎的耳边响起，然而凌炎却仿佛没听到，微闭双目，慢慢悠悠的朝对岸飘去。

　　铛……

　　小船轻轻一颤，似是撞到了什么，凌炎缓缓的睁开眼睛，看着那熟悉的对岸，这一回，他并没有再说什么，更没有做出什么轻松的动作，而是神色逐渐的严肃起来。

　　踏上了对岸，他便直接朝里面走去。

　　“哦？你不怕我再与你说刚才的那句话吗？”老者的声音再度响了起来。

　　“我已经寻得了渡河之法，你若再与我说那句话，再让我回到川河的中央，也没什么关系，大不了，我再来一次便是了！”凌炎嘴角微微扬起一丝笑容道。

　　老者沉默了片刻，没有说话。凌炎嘴角的笑容十分自然，不为喜悦，不为得意，只是感觉到了，便笑了。

　　“你通过了第一关，第二关给你开启好了！”老者的声音再度响了起来。

　　这一回，凌炎感觉自己的脚步猛然间变得沉重起来。

　　空气中，似乎弥漫着一股影响着人心神的气息，这股气息异常悲凉与悲伤，凌炎眉头轻蹙，但脚步没有停下。

　　“在你前方三百米处，地上有一块香喷喷的大饼，你将它捡起，再往前走两百米，你就能够看到第二关了！”

　　老者的声音逐渐小了下去。

　　凌炎一听，暗暗点了点头，便直接迈着脚步，朝前走。

　　前方三百米的地方，果然出现了一个金黄色的面饼，凌炎走过去，将那面饼捡了起来，面饼上还散发着温热，香喷喷的味道连凌炎都有些忍不住想要咬上一口了。

　　只是，再朝前行了两百米后，凌炎才被眼前的景象给震住了，对于手中面饼的欲望，也瞬间烟消云散。

　　面前，是落入了战乱之后的村庄，村庄内一片狼藉，已经没了什么活物。

　　凌炎怔怔的朝前走去，抓着手中的面饼，空气中，还能嗅到一股潮湿与血腥的味道，几具面目全非的尸体，散乱的倒在路边，房屋破落，一片焦黑，这里，似乎才刚刚被洗劫过。

　　凌炎轻吸了口气，他知道，这定然是无妄之源无意间创造出来的。

　　“不要轻视你眼前所看到的，这些，都是真实存在的画面，它是某个凡界的某个角落，你要做的，就是将手中的面饼送出去！”

　　老者的声音再度响起。


第1579章 伟大

　　将手中的面饼送出去？

　　凌炎不解，不过更讶然的是，面前的画面，竟是真实的……

　　老者声音逐渐消散，凌炎也重新朝前走去，然而，行到了村庄的中间时，一阵轻微的呻吟声，落入了凌炎的耳朵内。

　　还有活人？凌炎微微诧异，莫不成那老者要自己将这面饼，送给这里的幸存者？

　　凌炎快步顺着那声音的源头跑去，在村庄的西北角落里，凌炎惊讶的发现两名骨瘦如柴的人。

　　一名，是一个十岁不到，模样瘦小，如同猴子一般的孩童，他的嘴里胡乱的塞了些干草，可惜他咬不动，他似乎饿极了，浑身无力的趴在一座破落的屋子外头，他无助的呻吟着，似乎有什么焦急的事情，让他毫不珍惜仅有的力气。

　　凌炎快步走了过去，将那孩童扶起，手中的面饼也朝那孩童的嘴里塞去。

　　“不……不要给我……”孩童却是使尽了力气，拒绝了凌炎的面饼，他抬起瘦弱不堪的手臂，摇摇晃晃的指着屋子内的门，喃道：“给……给……给我娘亲……她……在里面……”

　　凌炎不清楚到底发生了什么事情，更不明白为何这个村庄会变成这个样子，看这孩童的样子，也知道他不会告诉自己。不过，他会拒绝自己的面饼这件事情，也早在凌炎的意料之中。

　　如果，面饼这么容易便送出去了，那无妄之源的考验，也不足被仙人们骇然了。

　　凌炎将孩童轻轻的放下，让他靠在门框上，继而朝屋子内走去。

　　“记住！面饼不可掰断，如果要吃，就只能给一个人吃！”忽然，老者的声音再度响起。

　　凌炎一听，心不自主的沉了几分。

　　老者的每一句话，都不是随便说说的，他如此说，自然有他的道理。

　　但即便如此，凌炎仍然没有犹豫，依旧踏了进去，屋子内，一边沾着不少血迹的土炕上，躺着一名面瘦肌黄，双眼凹陷，浑身轻轻颤抖，大腿处被一些干草简单裹着的地方，还溢着少许漆黑鲜血的妇女。

　　面饼的香味，似乎入了她的鼻孔里，凌炎看到了，她的喉咙轻轻鼓动。

　　凌炎不犹豫，将面饼拿了过去。

　　“吃吧！”凌炎道，“吃了就好了！”

　　“我……儿子呢……他……给他……吃……他已经很久没吃东西了……快给他吃吧，好心人……”妇女仿佛知道什么，干涩的唇轻轻蠕动着，每一个字，都是无比的吃力。

　　这……

　　凌炎微微一怔，终于明白了老头的话是什么意思了。

　　这两对快要被饿死的母子，如果谁都不吃，那自己的面饼怎么送出去？

　　“唔……”忽然，妇女身躯一阵剧烈的颤抖，大腿处的伤口鲜血咕咕的往外流，整个人的脸色也越发的才惨淡，已是进去多出气少了。

　　“你儿子让我将这面饼给你吃，你吃了它，便不会这么难受了！”凌炎犹豫了会儿，道。

　　“好……好心人……我……已……是……垂死之人了……吃不吃……都无所谓……还……请你……救救我的孩子……”妇人不知哪里来的力气，她猛地爬了起来，抓着凌炎的衣襟，哀喊了几声，而后，人又直直的躺了下去，昏迷了过去。

　　按照这两人的状态，顶多撑不过半日了，老妇人是被饥饿与伤势迫害，而那孩子，明显是要被饿死了。

　　凌炎心一狠，转身走出屋子，来到了那孩童的面前，他伸出手，将孩童嘴里胡乱塞着，想要咬烂却咬不烂的干草给扣了出来，随后面饼也直接朝孩童的嘴里塞去。

　　“娘亲……娘……娘没吃东西，孩儿……孩儿……也绝不吃……娘亲……你好了吗……你恢复了吗……孩儿好难受……”孩童似乎也陷入了昏迷当中，他不停的摇着头，即使面饼触碰了他的嘴，他也是紧咬着牙关，死活不肯咬一口。

　　眼看两人的身躯越发的虚弱了，凌炎的脸，也沉了下来。

　　“你为什么只给我一块面饼？”凌炎站了起来，目光如剑的望着苍天。

　　“这就是选择，你如果要救他们中的谁，只要将饼强行给他们中的一人吃，那么那个吃饼的人便能存活！当然，如果这样做，也就意味着，你会放弃另外一个人！”

　　老者不冷不热不温不火的声音，响了起来。

　　“这分明是你的无情，为何要强加在我的身上？如果你给了我两块饼，那么，他们谁也不会死，哪怕，你让我将饼掰成两块，他们也不会饿死，你分明能救他们，却要眼睁睁的看着他们死？呵呵，这种选择还真是有趣！”凌炎冷笑道。

　　老者沉默了。

　　似乎在思绪着什么，凌炎哼了一声，直接走到孩童的身旁，猛的抓起手中的饼，将它撕成两半，将其中一块塞入孩童的嘴里，而后跑到屋子内寻了些清水，轻轻灌入孩童的嘴里，而后又入了妇人的房间，将剩余的半块饼轻轻的送入妇人的嘴里，再寻了些水与干净的布，为妇人清理着腿上的伤势。

　　做完这一切后，凌炎才狠狠的舒了口气，看着土炕上安详而睡的母子两，凌炎沉重的心，也忍不住的轻松起来。

　　“你输了！”老者冷冷的声音，在凌炎的耳畔边响起。

　　四周的一切，也猛然间消散，凌炎再度回到了那个漆黑的空间，一个让人绝望恐惧的空间。

　　“我怎么输了？”凌炎嘴角掠起一丝不屑的笑容，轻轻道。

　　“你违反的规矩！”老者的语态逐渐泛怒。

　　“那规矩是谁定的？”

　　“自然是我！无妄之源的规矩！”老者道。

　　“呵呵，是么？既然是你定的，那你遵守便是了！”凌炎摇了摇头，嘴角的笑容越发的灿烂，道：“我只遵守，我自己定下的规矩！”

　　老者再度沉默了。

　　凌炎淡淡的笑着，他静静的看着前方，刚才的那一幕，虽然，对于曾经的他来讲，那只是两条卑微的生灵，可他不后悔。

　　拯救不了这个世界上的所有生灵，可，他能够拯救眼前的。

　　如此，便已经很伟大了。


第1580章 获得

　　“你通过了这第二关！孩子！”

　　良久，虚空之中，那老者的声音，再度响了起来。

　　凌炎一听，旋即狠狠的松了口气，眼中流露着少许欣慰，仔仔细细一算，自己根本就没有做错什么，只是这个世界上的规矩太多，自己唯一做错的，只是破坏了规矩。

　　他站了起来，静静的望着前方，慢慢的，前方的黑暗，逐渐亮起了一道亮光，一名头发花白，穿着白袍，老态龙钟的老者，双手后负，慢慢悠悠的走了过来。

　　他的脚步很轻，步伐快速，但，却不凌乱，稳固的很，他的眼睛一直望着前方，并没有刻意的去看凌炎，脸上没什么表情，但让人看后，却不显呆滞，一双眼睛炯炯有神，仿有光泽射出。

　　“孩子，你很出色，心智也异常强大，很少有人能够顺利的通过我的第二关，他们通常总是埋怨与纠结之中，让那两个人的其中一人饿死，而后，才去救另外一人，而你的果断与坚定拯救了你，我想，我可以将无妄之源的力量交予给你手中了！”

　　那老者欣慰的点头道。

　　凌炎一听，有些疑惑的看着老头，不解道：“前辈，不是还有第三项考验吗？为何只有两关？”

　　“不需要了，没有第三项考验，你直接带着这无妄之源的力量，去做你想要做的事情吧！”老者笑呵呵的伸出一只手，他那苍老的手掌中心，包裹着一团妖异无比的漆黑火焰，火焰有半米长，异常神秘，即使凌炎距离那火焰没有多远的距离，却也无法感受火焰中的任何气息。

　　“这个……就是无妄之源的力量吗？”凌炎呆呆的看着老者手中的那团漆黑火焰，眼中一片向往。

　　老者微微一笑，点了点头，道：“是的，这就是无妄之源的力量，它是由永生存在释放出来的强大力量，你拥有了它，那么，你便能够拥有足以与天地间的至强巅峰一较高下的实力，它能够让你成为这个世界上，独一无二的神，没有谁能够驾驭在你的头上，无论是操控着时间，操控着空间，操控着命运，操控着生死的存在，它们，都将不能左右你，你可化日月为兵刃，可化兵刃为日月，你可将血变成水，亦可将水变成血，你能够创造一个只属于你的独一无二的世界，成为这个世界的创世主，你亦可创造出属于你自己的法则。只要拥有它，这个世界所有东西的源头，那么，你便会成为凌驾于所有一切之上的存在！”

　　老头的话，仿佛给这无妄之源的力量灌输了无尽的魔力，它就好像一块煮熟了的香喷喷的肉块，诱惑着凌炎这饥饿无比的人。

　　“有了它，便能够得到自己想要的一切，抹杀掉自己想要抹杀掉的一切吗？自己成为凌家于这一切之上的存在，成为这个世界独一无二的神吗？”

　　凌炎呆呆的伸出手，接过老者手中的火焰。

　　老者满脸的笑容，轻轻的将火焰递给凌炎，那火焰入了凌炎的手，便瞬间化作一条细柱钻入了凌炎的体内，紧接着，凌炎的身躯，立刻浮现出点点黑烟。

　　凌炎大喜，连忙勘探着体内的一切，同时闭目感受着浑身的力量。

　　老者笑呵呵的望着他，却并没有离开。

　　可，过了片刻，凌炎的心脏猛地急速跳了起来。

　　没有？

　　他连忙窥探着体内的一切，可，似乎有些不对。

　　在老者出现的时候，他便感觉到了，自己的力量又恢复过来，自己的仙力，手段，仙法，全部恢复了过来，可……自己的力量，似乎没有增长半分。

　　他仔仔细细的观察着体内的每一个角落，可观察过后，他确实失望无比的发觉，那无妄之源的力量，似乎并没有作用到自己的身上，自己依旧只是仙帝肉体变的修为。

　　仅此而已……

　　凌炎失望透顶，实不知该怎么说，他望了眼老者，似是想说什么，却又说不出口。

　　“失望吗？”老者仿佛是看穿了凌炎的心思，笑呵呵的问道。

　　“为何……无妄之源的力量，我感觉没什么变化……”凌炎问道。

　　“那是因为，这一切，都是假的，无妄之源根本就没什么力量，你费尽了一切的心思，都不过是虚妄的存在，这儿，没有你想要的力量，也给不了你睥睨天下的手段，更无法帮你斩杀那些比你强大千百倍，你永远也战胜不了的敌人，这一切，都是个骗局，孩子，你在这儿度过了三天，然而对于外头来讲，却是三千万年！而且，我永远也不会放你出去的！你已经彻底的融入了我无妄之源内！这一切，都是假的！”

　　老者的笑容忽然间变得森冷起来。

　　凌炎听的大惊！

　　“三天？三千万年？你什么意思？”凌炎心口一急，猛的吐出一口鲜血来，他的双目再度血红起来，他无法承受这样的打击。

　　三千万年？难道玲珑她……已经嫁给太子了吗？三千万年？云华大概已经生产了吧，可惜，自己却不能守在她的身边，她们应该很想念自己吧？三千万年，天外天会是什么样的情况？

　　凌炎全身仿佛抽丝剥茧一般，双目无神的望着前方。

　　“我要离开这儿！”凌炎低声的喊道，他的双手捏的死死的。

　　“我不会让你离开这儿！你最好死了这条心！”老者摇头道。

　　“你为何要困住我？为什么？”凌炎不甘的吼道。

　　“告诉我，你此时此刻的感受！告诉我，你害怕吗？你绝望吗？你恐惧吗？你慌张吗？告诉我，你的全部感受！如果你说出来，也许，我会考虑让你出去！”老者淡淡道。

　　“你问这些做什么？”凌炎忽然沉着了下来，他抬起眼睛，望着老者，冷声道。

　　“你如果告诉我，你很害怕，很恐慌，很绝望，很无助，那么，我便会给你一条活路！”老者依旧道。

　　“你在蛊惑我吗？”凌炎忽然间响到了什么，微微一笑，便从包袱里掏出自己之前费劲万千心思炼制而成的丹药，继而想也不想，直接吞入腹中。

　　“那是……”老者一见凌炎的丹药，顿时大惊无比，他的目光有些呆滞的望着，嘴巴怔怔道：“那是……回忆丹？”

　　回忆丹？老者认识这个丹药吗？

　　凌炎不解，然而在这个时候，大脑内忽然间变的滚烫起来。


第1581章 领悟

　　回忆丹是什么，凌炎可不知道，他现在最想做的，就是离开这个鬼地方，无论无妄之源的力量能否得到，都无所谓，只要自己尽力了便可。

　　凌炎双目呆呆的望着远方，眼前闪烁着一道道的倩影，她们的身影，就好像春风中沁透出的那股百花芳香，你虽能从各自的味道里嗅出她们是谁，但你却永远无法从那味道中嗅出她们在哪。

　　凌炎呆呆的望着前方，心中的一切情愫早已淡然开来，那丹药的药效渐渐开始生出作用，凌炎的思绪也如泉水般蔓延开来。

　　曾经的画面，仿佛幻灯片般，一幕接着一幕的在凌炎的眼前回放着，从出生起，懂事起，有了记忆起，开始回放。

　　进入幕家的岁月，初入《永生》的激动，入那长生殿修炼的酸苦，获得力量的欣喜，战胜敌人的骄傲，探索天下密境的神秘，战争之上的热血，人与人之间那说不清，道不明的关系，一切的一切，不停的回映于凌炎的瞳孔之上。

　　凌炎闭着眼睛，细细的品味着大脑内此时此刻的画面，他仿佛抛弃了一切，整个人也穿梭了时空，他感觉自己仿佛回到了曾经的青山不倒峰，仿佛回到了那神秘的历练洞窟，那个被万蛇咬去了肉，又长出肉的黑水潭，回到了与冷婉卿一齐带领弟子，奔赴风云决会的激动日子。

　　飞升天外天的日子，拜入凌空见影宫的日子，与云华夫人历练的时光，夺法宝，斩仙君，许许多多的画面，都无法抹去。

　　这些片段，仿佛尘封在记忆之中许久许久，它们很难被回忆，可一旦被回忆了，却是如此的清晰。

　　时光飞梭，凌炎的思绪，一直从出生开始，回忆到了进入这无妄之源的时光……

　　那令人无限美好，无限憧憬的日子，早已不复存在，那只能留在记忆之中的画面，永远都抹不掉，挥不去。

　　凌炎狠狠的吸了口气，他很想说，自己这辈子，其实也值了，但，值了归值了，他还舍不得死。

　　“前辈，我想我通过了考验，真没想到，前辈竟然将这样的考验，设成第三关！”

　　凌炎淡淡一笑，睁开眼睛，看着面前那满脸愤怒的老者，表情渐渐的平复下来。

　　“你竟然从回忆中参悟了我的考验！真不简单！”老者点了点头，淡淡的笑道。

　　这一切，其实都不过是无妄之源对凌炎的第三道考验罢了。

　　“你说过，有第三项考验，但过了第二项，你却直接将无妄之源给我了，尽管你说的天花乱坠，口生莲花，几乎将我迷惑，可在回忆之中，我还是察觉到了不对劲，无妄之源，无缘无故，怎会去了第三项考验？或者说，第三项考验，其实已经开始产生了，我相信，只要我认清楚了这一点，那么，我便完成了前辈的三项考验！”

　　凌炎淡淡笑道。

　　“不错！”老者也笑了，这一回的笑容，很真实，没有半点儿虚假，也没有半点儿深意，只是简单的，欣慰的笑容。

　　“孩子，你已经得到了你想要的一切，快些离开吧！”

　　“得到我要的一切？前辈，无妄之源的力量……”凌炎犹豫了会儿，忍不住说道。

　　此时此刻，身躯之内依旧如同进来的那般，没有半点儿变化，自己来这里的目的，便是为了那无妄之源的力量，老者不给自己力量，就要自己离开吗？那自己之前所做的，岂不是白费？

　　“无妄之源的力量，我不是给你了吗？”老者轻轻一笑，道。

　　“给我？”凌炎一愣，继而响起之前从老者手中得来的那一团火焰，眼中流露着一丝惊讶与疑惑。

　　“这一回，你无须担心，其实，这只是一个局罢了，那无妄之源的力量，的的确确给了你，如果之前，你没有破我第三项考验，那么，你的人，你的性命，你的灵魂自然而然也要留在我这儿，与我无妄之源彻地的融合在一起，那么，那无妄之源的力量，也自然重新回归于我这儿，可如若你破解了我的第三项考验，那么，便足以证明，你有能力驾驭无妄之源的力量！”

　　老者缓缓的走到凌炎的面前，他抬起一只苍老的鸡皮手掌，轻轻的放在了凌炎的胸膛之上。

　　顷刻之间，凌炎只觉得自己的胸口处忽然乍起了一团无法挥去的灼热火焰，一股强大霸道的巅峰力量，以一股神秘莫测的感觉，涌现在了凌炎的全身各处。

　　“这股力量，暂时借给你，待你何时掌控了自己的力量，你再将它还给我！离开吧，时间不多了！”老者淡淡笑道。

　　凌炎一听，立刻双膝跪了下来，恭敬的朝老者磕了一头。

　　“多谢前辈！”凌炎铿锵道。

　　“你的路，不会在这里终止！我期待，永生之境的后头，会多出一个强大的身影！”老者双目抬起，似是憧憬着远方。

　　……

　　“插标卖首之辈，也敢来我天庭界撒野？各位大人放心便是了，我已向兵部铁大人下达了命令，全力调查那些天外天人奸细的动向，相信用不了多久，天外天的奸细便能够全部从我天庭军中剔除！各位务必担心！”九重天上，太子一身华贵喜装，举着酒杯，站在九重天的最上方，朝着下方的一干天庭高层敬酒道。

　　“太子殿下太客气了，这种事情本就是我天庭中人的分内之事！又岂能让太子殿下一人完成？”

　　立刻有人符合道。

　　“太子殿下真是宅心仁厚啊！”

　　“太子殿下，来，喝酒，不要为了那些个阿猫阿狗，扫了我等兴致，待我等好好喝完了这杯喜酒，再好好的与那天外天人算上一账，来来！太子殿下，我先干为敬！”

　　一名豪放的仙人，举着酒杯大声的喝道。

　　“来！”太子倒也不恼不怒，一副亲和模样笑道。

　　远远看着这一幕的江，后退了几步，退出了九重天，对着身旁的桑，低声道：“川如何了？”

　　“为了摆脱那些五彩甲士，混入了南天门的战场中，受了点伤，不过没什么大碍！”

　　桑道。


第1582章 宴席

　　“大哥呢？还未从度天之中出来吗？”江又低声道。

　　桑一听，神色一暗，微微点了点头，道：“川还在度天外头等候着大哥，也不知，大哥何时能够出现！”

　　江一听，眉头紧皱，道：“太子已经向大人发了三十三道急令，如若大哥还不出现，太子怕是要定大哥判朝之罪了，而且，太子的婚宴也快结束，大哥他来得及吗？”

　　“我们该怎么办？”桑道。

　　江沉着眉，摸着下巴思绪了会儿，眼中浮现着一丝坚决，暗暗的朝桑念出了自己的想法。

　　“不行！”桑几乎是直接脱口而出，拒绝了江的这个想法。

　　“可如今，只有这个法子，才能挽救一切！你能知道，大哥什么时候出来？”江沉眉道。

　　“可……太子实力高强，这婚宴之中多少高手，以你之实力，根本就无法掩人耳目啊！你会被他们拆穿的！”桑紧握着拳，强撑着镇定道。

　　“我自然有我的办法，没有点手段，我又怎敢提出这样的想法？你且回去，通知大家，让他们做好准备，大哥说了，这次的事情做完，便带我们离开这冷酷无情的天庭，我们可以去寻找自己想要的生活！”

　　江的脸上浮现着一丝柔和的笑容。

　　那种久违了的笑，在他脸上出现，让人一望，极其的不真实。

　　桑犹豫了会儿，最终还是点了点头，转身离开了……

　　力量？什么是力量？

　　从进入《永生》开始，凌炎就一直在思考着这个问题。

　　这是一个人们从拥有了思考起，便开始不停的思绪，不停地研究的问题，虽然，到现在，人们也没有研究出个结果。

　　能够毁天灭地，就是力量？能够恩泽大地，造福一方，就是力量？破坏与创造，到底哪种，才算是真正的力量？

　　凌炎深吸了口气，踏出了度天，此时他的模样，再度化作了兵部大人的模样。

　　他抬起头，望了眼骄阳，心中微收几分，看这四周的气息飘舞，远处化去的云层，便可分析而知，这前后似乎才过了不到两个时辰。

　　无妄之源内的时间与外头的显然不一样。

　　“大哥！”

　　忽然，一记微弱的声音，在凌炎的耳畔边响了起来。

　　凌炎微有诧异，虽然与这声音的主人相识没多久，但凌炎还是能从这声音之中判断出来人是谁。

　　“川妹，你怎么来了？”凌炎转过脸，却见满脸苍白，红唇泛着血丝的川，踉跄的朝这边跑来。

　　她似乎很急，眼眶红红的，但小嘴上扬，带着一抹欣喜的笑容。

　　那蹒跚的脚步，与苍白的笑颜，宛若锐利的针，狠狠的扎进了凌炎的心脏。

　　“你受伤了？”凌炎脸色一暗，道。

　　“大哥，你没事就好了！”川宛若乳燕归巢般扑入凌大人的怀中，微微颤道。

　　凌炎呆住了，心中涌现出无限的感动，虽然，她与自己相识不久，可这感情，却是真真切切的。

　　凌炎轻轻拍了拍川的粉背，怜爱道：“放心吧，大哥本领高强，怎能有事？整个天庭，又有几个仙帝？”

　　“我就知道，大哥的修为，又岂是常人能比？”川一听，神色却是流露着几分暗色，她轻轻咳嗽了几声，一些血丝继续从她的小嘴里涌出。

　　凌炎一见，不敢有半分的犹豫，连忙从包袱里掏出一些极品丹药，囫囵似的朝川的嘴里塞去。

　　“唔……”仿佛吃豆子般，川只觉得自己的小嘴被大哥塞的满满的，那芬芳扑鼻的香味沁透了她的全身……

　　“这些可都是好东西，你有伤势，不要乱动，寻个地方安心疗伤！我去让剑与桑来照顾你，剩下的事情，你们不要乱动，寻个地方等我回来！”凌炎低声轻道。

　　“大哥……我想跟你……”川道。

　　“不行！”川还未说完，便被凌炎给截断了：“不行，你们都不能去！你们去了，只会给我增添麻烦，增添危险，所以，你们如果真的为我考虑，就不能去！”

　　凌炎走过去，轻抱着川，直接一个闪身，落在了与江等人约定的地方。

　　那是一个距离九重天有着一段距离的无人云山之上，然而，落地只会，凌炎却意外的只感觉到五道气息，似乎还少了一人。

　　凌炎与川的到来，立刻，那些藏于云山之上的刀剑光等人，齐齐朝这边走来。

　　“川，你回来了，大哥！你还好吧！”剑轻轻点头道。她长得不好看，但眼中流露出的慈爱却让她整个人看起来无比动人。

　　“嗯！我没事，川身有伤势，你们怎么让她独自待在度天之外？”凌炎的脸色有些怒意道。

　　刀剑等人一听，顿时皆是将目光垂下，选择沉默。

　　川一听，连忙道：“大哥，不关各位哥哥姐姐们的事情，是我自己要留在那儿的，这件事情其实他们都不知道！”

　　川说完的时候，还悄悄打量了一下满脸黯然，一言不发的桑。

　　“是么？不管如何，这种事情下次决不允许再发生，否则！就莫要让我不认你们这些兄弟姐妹了！”凌炎哼道，继而扫视了众人一眼，眉宇沉了几分，道：“江呢？”

　　众人的神色有些难看，而川则是迷惑不已。

　　“江大哥去哪了？各位哥哥姐姐，江大哥呢？”

　　凌炎扫视着众人一眼，脸色越发的难看，他威严无比的喝了一声：“没人说话吗？说，江到底去哪了？”

　　凌炎声色俱厉，眼中透露着一股摄人心弦的力量，一直沉默的桑，终于忍不住了，她抬头望了凌炎一眼，继而双眸暗淡了几分，喃道：“太子向大哥发了三十三道指令，但大哥在度天之中未出现，太子无法联系大哥，对大哥早生疑心，为避免太子对大哥不会产生怀疑，江已伪装成大哥模样，潜入了宴席之中！”

　　“什么？”

　　凌炎大惊：“太子何等实力？宴席之中，又有多少高手？他这不亚于送死，更会打草惊蛇，你们怎会让他做这等危险之事？”


第1583章 办事

　　虽说南天门遇见了一股力量弱小的天外天人，没有遭受多大的影响，可这给天庭之人敲了一记十分响亮的醒钟，天外天人，竟有能力穿越两片星域那不知多么遥远的距离，来到天庭界，这代表着什么，没有谁不知道。

　　天外天人不可能一直处于被动之地。

　　可尽管如此，天庭的宴席还是要继续下去，如若因为天外天人的一个随意挑衅而中断了，太子的脸上也无光。

　　“铁大人，这件事情，莫要让我失望！父皇那儿的我不管，但我这儿，决不能容忍有半条来自天外天的臭虫！”一脸笑容的太子看着下方兴致正浓的众多天庭重臣，低声对着身旁一言不发的铁文天道。

　　“是，大人，属下已经吩咐手下去查了，属下怀疑，此次的事情，与上一次天门守将叛逃之事有千丝万缕的关系！”

　　“我只要结果！”太子哼道。

　　“是！是！属下立刻会给太子一个结果！”铁文天连忙道。

　　太子点了点头，笑容不减，他不经意的转过身，看了眼铁文天，眼中闪过一丝冰冷的寒芒，宛若笑里藏刀般道：“你今日似乎有些不对劲，去吧，多喝几杯，这些事情就交给手下去办便行了！你可是兵部的大人，不是什么事情都要亲力亲为的！”

　　“是，太子！”铁大人不动神色的说道。

　　话落，便独自离开了。

　　太子很是深意的看了眼铁文天，继而转身，继续去熟络其他重臣去了。

　　离开了太子，钻入人群当中的铁文天，这才独自行到一个没人的角落，悄悄的离开了九重天。

　　“大哥，你出了度天吗？你现在在哪？”一离开九重天的铁文天，便迫不及待的联系着凌炎，不错，他便是江。

　　“我正在朝九重天赶去，如何？你应该没被发现吧？太子与你说了什么？”凌炎低声问道。

　　“太子他们应该还未察觉到我是假的兵部大人，只是我感觉太子对我的怀疑还未退去，大哥，你快些来吧，就算我用真伪泥捏造出的幻象，也无法瞒骗太子的眼睛！”江的眼中流露出一股十分自然的恐惧，没有半点儿造作，道：“太子的实力太高了，大哥你要加倍小心啊！”

　　“嗯，你们放心好了，刀他们正在云山那儿等着你们，你们快去吧，与他们一起在那儿等着我，过不了多久，我便会去寻你们，然而我们一起离开这里！”

　　凌炎对着江道。

　　“离开这里？”江愣了会儿，继而笑了出来，道：“好！离开这里！”

　　……

　　当兵部大人再度出现在宴席之上时，却已是满脸堆着笑容。

　　“来来来，铁大人，您刚才去哪了？怎的不与我等好好喝上一杯？”一名身披黑甲，一脸胡渣，醉眼猛烈的粗矿仙士一把抓着兵部凌大人的手，另外一手举着酒杯，豪爽的哈哈笑道。

　　“喝酒是吗？不着急，灵帝还未到，婚宴还未真正的开始，你我又怎会在乎这一杯酒？待会儿可有的你喝的！”凌大人呵呵笑着，却是云淡风轻的挣脱那汉子的手，朝前方行去。

　　只是，还未走几步，一名披着银甲的甲士穿过人群，跑了过来，对着兵部凌大人拜了一拜，道：“大人，太子殿下正在寻您呢！”

　　“太子殿下寻我？”凌大人先是一愣，继而笑了笑，朝那甲士点了点头，便直接走向那喜宴之中，正在与各方重臣喝的正兴的太子。

　　“太子殿下！您寻我？”凌大人凑到太子的身旁，低声道。

　　举着酒杯，正听几位修为不浅的仙士门讲着经验的太子微微皱眉，神色有些诧异，继而低声道：“父皇快要来了，你快些办事，莫要耽搁！”

　　办事？耽搁？办什么事情？

　　凌炎心中好笑，不过他知道，这是铁文天与太子之间的事情，自然不能胡来，便点了点头，道：“是，殿下放心，属下这便去做！”

　　话落，人便走开了。

　　凌大人自然不会去办事，因为太子吩咐的事情是什么，他根本就不知道，不过现在唯一可以确定的是，太子在明，自己在暗，自己要做什么事情，太子根本就不知道，自己有一次完全主动的偷袭机会。

　　而且，机会只有一次。

　　玲珑的寝宫如今是火红一片，到处都是喜气之景，上空之中盘旋着的凤凰更是鸣叫不停。

　　祥云当空，每名天外天仙人的脸上或多或少，都会挂着淡淡的笑容。

　　凌炎掏出事先准备的一些聚能材料，跑到九重天的四周，开始细细的排布起来。

　　阳麟上一次被广目天君打伤，实力也降了不少，不过这一次，凌炎并没有让它做太多的事情，只是将它派遣出去，为凌炎放哨罢了。

　　天庭到底不如天外天，它是一个整体，不管这个整体里有多少螺丝松了，但它依旧是一个，不同于天外天的一盘散沙，它的可怕，永远不能忽视。

　　凌炎做的仔细，刚才在人群中有意无意的打探一下，灵帝会在半个时辰后到来，既然自己决定了带走玲珑，一劳永逸，那么，没有点手段，没有些压制住群雄的手段，如何做到这一点？

　　凌炎掏出幽鬼宝塔，看了一眼，这虽然只是一件上品皇神器，但，它却是一件可以无限扩大的皇神器，鬼神所给的东西，岂能差到哪去？

　　凌炎跑了九重天前后左右东南西北八个角，皆是埋下了大量的聚能材料，而后，以细雨为引，布下了一个极大的回灵大阵。

　　大阵的作用，自然是为了提升这幽鬼宝塔，幽鬼宝塔虽只是皇神器，但却是极其邪恶的皇神器，有时候善恶之间最大的区别，无非是善，遵守了规矩，而恶，却不遵守规矩，它们总是打破了常规，去做一些人敢想不敢想，或者连想都不敢想的事情，有时候，它们的力量往往比善强大很多，因为，它们没有受到除去善以外的任何制约。


第1584章 浑水摸鱼

　　“事情办好了吗？”

　　太子凝着眉，望着远方的天际，低声对着走过来的兵部大人道。

　　“都已经准备好了，殿下放心便是！”凌大人恭敬的说道。

　　“嗯！”太子点了点头，继而继续道：“父皇马上便要来了，还有我的一干皇兄，你随我出去迎接吧，通知凤凰台的司仪，可以让太子妃过来拜礼了！”

　　“是，殿下！”凌大人代劳，通知了下人，旋即太子一甩皇袍下摆，迈开步伐，朝九重天外头走去。

　　凌炎随着一干天庭高层，跟随在太子的后头。

　　凌大人低着脑袋，似乎在思索着什么，双手握于一起，被长长的袍子给掩盖，对于四周曾经的朋友，他至始至终都没有抬头看一眼，更没有说话的意思。

　　这里可没有白痴，对于兵部大人今日的低调与古怪，他们显然有些无法接受，不少人更是互相交头接耳，略表疑惑。

　　凌炎心中暗暗冷笑，对于这些人，他可没必要表现出什么逼真无比的演技，该如何，便如何，要知道，兵部铁文天的习性，他是半点儿都不知道，如果刻意的去模仿，只会弄巧成拙？

　　出了九重天，便有一种威严无比，势不可挡的感觉，直接从天上压了下来，紧接着，一股让人闻后，忍不住心生膜拜的铿锵仙音，忽的如同瀑布般从天而降，一排排金光洒了下来。

　　“儿臣见过父皇！”

　　忽然，太子双手举起，掌向天空，高呼一声，继而双膝弯曲，稳稳当当的跪在地上，对着前方，恭敬的磕了一个响头，脑袋撞在云层之上，声音虽然只是闷响，但在此时此刻，却是异常响亮。

　　“微臣拜见灵帝，恭祝灵帝喜得贤媳！”

　　无数仙人跪拜下来，齐齐呼着。

　　凌炎见众多人全部是将脑袋磕着地面，也看不到别人，便也留着尊严，只是匍匐在地，顺道跟着他们一起呼着。

　　不过，接触了天外天或者天庭这么久，凌炎才知道，其实，无论是天外天还是天庭，只是一个更高层次的凡界罢了，许多事情，他们都与凡人无异。

　　无数强者无数天庭高层在这一刻，都没有半分的张狂，巍巍若若的跪在地上，语态动作皆是虔诚无比。

　　紧接着，一句淡然之中带着一丝浑然天成的威严之声的话，从九天之上落了下来。

　　“各位爱卿平身吧！”

　　“谢灵帝！”

　　一排的呼声响起，紧接着，每个人都恭敬的站好，低着头颅，恭候着天际边缓缓飘动着的一落座驾。

　　凌炎忍不住瞅了一眼，但见一列身披金甲的军士正朝这边开来，而在军士的后头，两排穿着金色绣衣，模样秀美，手持灯笼的仙女，踏着祥云，朝这边飞来，而她们的中间，正是一座金碧辉煌，由九匹金马拉动着的宝驾，车架的浑身仿佛都是用最为尊贵的金子打造，五龙雕像活灵活现的附着在车架之上，那微微撩起的金纱之下，隐约间透露着一个中年人的脸，他那双威严的目光，此时此刻，正看着这边。

　　凌炎很清晰的察觉到，太子浑身颤了一下。

　　太子之实力，凌炎丝毫不敢怀疑，普通的仙帝，他根本就不放在眼里，因为他拥有的力量，不是普通的仙帝能够比拟的，只怕神将都无法在他手中过下几招，没有达到仙帝巅峰的存在，根本就没有挑战他的资格。

　　然而，此时此刻，太子明显是畏惧他的父亲，这个天庭最高统治者。

　　渐渐的，在众多天庭高层官员以及太子的注视下，灵帝的车架，缓缓的落在了九重天的外头，而在他的身后，立着不少模样年轻的男女，按照太子之前的说法，这些定然是他的兄弟姐妹吧。

　　太子没有丝毫的怠慢，车架一停好后，他便快速的跑了上去，将那车架的金纱帘子给掀开，扶着里面伸出来的一只微黑的手掌，继而小心翼翼的搀扶着灵帝，从车架中走下来。

　　灵帝何等修为，做这些动作哪还需要人搀扶这般麻烦。太子这般做只不过是为了表达自己的孝心，做做样子罢了。

　　凌炎看见车架后头，那些跟着灵帝一同前来的皇子公主们一个个目光全部放在太子的身上，心中便有些好笑，这些皇子公主也想上前去搀扶灵帝，只是，他们的实力低微，掌控的手段人脉也不比太子，又岂敢去得罪太子？

　　灵帝缓缓的走下车架，凌炎忍不住用着眼角的余光，偷偷打量着灵帝。

　　这是一个十分有气质的领袖，他的皮肤略显坳黑，嘴角留着山羊胡须，双目炯炯有神，异常精彩，一头黑发梳于额后，龙冠于顶，垂下的珠帘给他的脸带来一股浑然天成的威严，一袭龙袍异常得体，袍上的龙活龙活现，仿佛随时随地，都有可能活过来，他双手后负，面无表情的看了眼太子，继而又扫视着在场的官员们，淡淡道：“今日是太子大婚之日，各位莫要太过拘谨，我天庭界自从与天外天大战之后，我天庭上下几乎全部动作开来，无人能有安宁一日，今日，正好借太子之婚宴，朕要好好犒赏各位！快些进去，好好畅饮吧！”

　　灵帝说的风轻云淡，脸上无喜无悲，话落之后，便直接朝九重天内走去。

　　“谢灵帝！”

　　众人再度一拜，继而连忙跟随着太子与灵帝，一同朝九重天走去。

　　凌炎悄悄的打量着这一切，同时，也在暗暗的注视着灵帝。

　　他不敢在灵帝的身上停留太久，否则，十分容易引起他的注意，但这一次，凌炎的目的却也是玲珑，也是太子，更是灵帝，说于，对于太子与灵帝，尤其是灵帝，凌炎要弄个明明白白。

　　在进入九重天之时，凌炎却是暗暗的溜了出来，灵帝与太子进去的快，他们察觉不了凌炎，而四周的官员们虽说实力高强，但得了无妄之源力量的凌炎，又岂是他们能够相比的？

　　不过瞬息之间的功夫，凌炎整个人，便已经窜出了九重天，朝天际边冲去。


第1585章 冷

　　凤凰台已是开始张罗着太子妃的车架，此时此刻，十几个婢女们与一排排甲士，正恭候在那姹紫嫣红的车架前头，等待着太子妃。

　　厉鬼势力的人根本就看不到，或者说，它们不够资格来这儿，如果不是太子的要求，也许玲珑根本也不会有这么一场婚礼。

　　当然，厉鬼之人也并不是一个人都不能来，那一直伺候在玲珑身旁的婢女小小，这一次自然而然，也要陪着自己的主人一同出嫁。

　　只是，今日的她，似乎一直都是心不在焉的。时辰已经到了，玲珑也上了车架，车架缓缓的在天际边流转着，四周的低级仙人都要让开道路。

　　凤凰鸣叫当空，围绕着车架不停的盘旋，祥云铺路，驰向远方。

　　“小小！”忽然，车架内传来一记不带任何感情的冰冷之声。

　　一直低头踩着云跟随着车架的婢女小小似乎没听到，并没有立刻回应着。

　　车架内的声音沉默了几秒，继而，用着更为冷冽的声音唤道：“小小！”

　　“啊……影主，奴婢在！”小小一听，浑身猛的一颤，连忙靠近车架，低声道。

　　“你在想什么？”车架内的人低声问道。

　　“我……我没想什么……只是……只是影主要嫁给天庭做太子妃了，小小……小小有些……”小小说的很紧张，舌头都有些打结了，她虽然伺候了影主不知多少岁月，可惜，她只是伺候，却不是修炼，心性实力并不高强。

　　“你莫要紧张了，这是女人的宿命！”车内的人淡淡的说道，继而道：“还有多久到？”

　　小小一听，打量了四周，她也是第一次来这儿，自然不清楚还有多久才能到达，想要问人，可看了眼四周冷冰冰的侍女们以及那些甲士们，便将这个想法吞入肚中。

　　“应该还有些许路程吧！”小小含糊道。

　　车架内沉默了。

　　小小有些忐忑，她只能低着头跟随在车架旁。

　　然而就在此时，车架四周的空气忽然间凝固起来，无数漆黑的射线仿佛有规律一般，从空气之中射了出来，它们纵横交错，仿佛蜘蛛织网，不过片刻功夫，车架的四面八方上下，皆已被一层层凌乱的黑网给笼罩住。

　　那护着车架的甲士们大骇无比，齐齐拔出腰间的长剑，而领队的强者更是凝眉而望，大喝道：“究竟何人，如此大胆，敢拦住太子妃的车架！莫不成你们不想活了吗？”

　　可，这些人还未怎么动作，却感觉自己的四肢，全身，仿佛被一层看不见，摸不着的纤维给捆绑住，竟然无法动弹。

　　片刻后，众人前方的虚空之中，忽然走出一名身材高大，皮肤呈着小麦色，披着黑袍的男子，男子目光如剑，步步生威，直朝车架走去。

　　“你……你是何人……”那领头之人动作不得，只能眼睁睁的看着那人朝车架走去，嘴里想吼什么，可惜却已经没了胆子。

　　对方能够悄无声息的牵制住这么多高手，很明显，对方的实力已是一种极其恐怖的境界。

　　因此，这些人对于来人如此无礼放肆的动作，也不敢多说什么，只能睁着眼睛看着。

　　小小也被牵制住了，不过当看到来人之时，她的眼睛很明显的亮了一下。

　　“他果然来了！”小小心中暗暗想着。

　　凌炎直接跨上车架，迫不及待的掀开帘子，此时此刻，他最想做的事情，便是带走玲珑，他知道，她之所以变成这个样子，完全是因为他，所以，不管她怎样，凌炎都不会放弃。

　　嗖！

　　然而，一道漆黑带着丝丝鬼气的利箭，忽然从车架内飞出，凌炎一惊，连忙侧首，那利箭擦着他的脸庞，飞了出去，正好射在了前面一名甲士的后脑勺内，那甲士浑身立刻化作血水，就此消散死亡。

　　四周之人无不骇然无比。

　　而凌炎，更是看的胆战心惊，没想到这个小妞还是这么狠啊？

　　他深吸了口气，继而转过脸，对着里面那位穿着一袭火红艳美的新娘妆，带着红盖头的玲珑道：“跟我走！”

　　“你是何人？好大的胆子！”

　　玲珑却是仿佛没有听到，直接一掌朝凌炎挥去，浑身也溢出了不少鬼气。

　　可，此时的凌炎今非昔比，又岂是玲珑能够争斗得了的？

　　“我不想重复第二遍，跟我走！”凌炎一把将玲珑拉出车架内，揽在怀中，扯下她的红盖头，冷着个脸道。

　　红盖头被扯去，露出了玲珑那张绝美无比的俏脸，那比漆黑夜空还要迷人的眸子，微微闪烁着波光，嶙嶙艳艳，灵动可人，面若桃腮，红唇轻启，尽管，她望向他的面庞，是透露着强大的杀意与迷茫。

　　“你到底是谁？为何要我跟你走？”

　　玲珑在看到凌炎模样的那一刻，陷入了几分失神当中，她拼命的挣脱出凌炎的怀中，小手轻轻放在胸口之上，脸上浮现着几分痛苦，冷声道。

　　“我……”凌炎张了张嘴，却不知该如何回答，最后才道：“你先与我走，过后我便会向你解释的！”

　　“不行！”玲珑收起眼中的杀意，背对着凌炎，道：“我不能走，我若走了，我的父亲，太子定然不会救治，而且我的族人，天庭界只怕也不会放过！我不管你是谁，你是谁也与我无关！现在，我要奉劝你一句，赶紧滚开，否则如若让天庭界的高手们知道，你定然会死无葬身之地！”

　　“生死忘情水不是让人忘却了人的七情六欲吗？为何你还会在乎这么多？”凌炎惨淡的笑着，脸上毫无血色。

　　“什么生死忘情水？”玲珑哼道：“你到底滚不滚？再不离开，就休怪我无情了！”

　　话落，玲珑浑身仙力一凝，继而喷发出来，无数鬼气弥漫了整个四周，它们化作一把把利剑，竟然想要剪开凌炎对四方甲士的牵制。

　　施展出来的仙法也许是冰冰冷冷，没有半点儿温度的，但，它们始终敌不过人说的那些话……那般寒冷……


第1586章 你在做什么

　　“你不是我的对手！我想，我还是直接将你掳走好了！”凌炎打定了注意，也懒得再与玲珑口水了，这个时候，不能有半点的时间浪费，否则，只会有更多的不稳定因素来影响自己。

　　自己要的，就是玲珑，其他的，完全不必在乎，至于她身上的忘情水，只要自己努力，总能够将这药给去了。

　　“你的实力的确很强，这一点我清楚，我也知道，你要取走这里任何一个人的性命，暂时都没有人能够阻止你，不过，我要奉劝你一句，如若你将我掳走，我还有能力在你动手前做一件事情！”玲珑冷冷的说道，如星辰般的眸子内牵不出半分的感情。

　　“做什么事情？”凌炎微愣，凝声问道。

　　“自杀！”玲珑冷笑道。

　　“自杀？”凌炎惊愕……

　　玲珑眼波流转，轻扫了眼凌炎，继而朝前方落在云地之上的红盖头走去，她微微躬着身躯，美妙无比的娇躯勾勒出一副令人遐想的幅度，好听却不带任何感情的声音再度飘了起来，道：“你既然要我跟你走，那么，我肯定是你十分重要的人，所以，你如果强行掳走我，我定不会独活，你不要质疑我的决心，我说到便做到！”

　　说着说着，玲珑感觉自己的眸中流出两行清冷的泪水，她微微惊讶，小手再度放在胸口上，一阵撕心裂肺的疼痛感，让她的黛眉不停的拧在一起。

　　为避免脸上的泪，她快速的将红盖头重新盖在自己的脸上，转过身，步履蹒跚的朝车架走去。

　　凌炎怔怔的看着她的身影，慢慢的朝车架走去。

　　终归，他苦涩的笑了。

　　“原来，自己这一切的付出，换来的不过是这个结果……”凌炎摇头苦笑，眼中满是不甘：“罢了，罢了……就这样算了吧！”

　　他转过身，身子摇晃的朝前走去，浑身的仙力越发的凌乱，好似他此刻的心一般。

　　那渐渐远去模糊的身影，仿佛尖刀，划开了玲珑的心扉。

　　不知怎的，她猛地冲出了车架，掀开盖头，撕心裂肺的朝凌炎离去的方向痛心疾呼一声：“凌炎……”

　　嗖嗖嗖！

　　天际之边，忽然射过来无数道金黄色的光芒，光芒耀眼，疯狂的朝这边窜飞而来。

　　紧接着一道道迅猛无比的身影，闪落于车架的旁侧。

　　玲珑怔怔的望着远方，双目无神，泪水顺着白皙的脸颊，轻轻的滴落下来。

　　“末将护驾来迟，望太子妃恕罪！”几名披着铠甲，握着长剑的甲士们落地后，立刻对着玲珑抱拳道。

　　然而，玲珑却仿佛没听到一般，眸光怔怔的望着前方，凌炎离开的方向。

　　“派人去追，定要将那惊扰车架之人给擒拿回来！”那领头的甲士挥手冷道。

　　“住手！”玲珑收起泪水，连忙喝道。

　　“太子妃！”几名甲士皆是诧异。

　　“那是我……我的朋友，他只是在我出嫁前来见我一面，仅此而已！你等莫要乱说，更莫要乱做！”

　　玲珑转身，朝车架走去，小小连忙捡起红盖头，跑到玲珑的身后，轻轻为她盖上红盖头，继而，车架慢慢的朝前蠕动。

　　甲士们面面相觑，惊讶无比，而之前那些人，则是碍于玲珑的威势，也不敢多说……

　　“太子妃到！”

　　司仪高声含着，早已坐在九重天之上的灵帝，这才微微睁开眼，望着外头缓缓落下车架，被婢女搀扶着，朝这边走来的玲珑。

　　太子眼中流露着一丝喜色，嘴角含着笑容，立在灵帝的下头，与满天的天庭文武百官，全部望着朝这边缓缓行来的玲珑。

　　一条长长的红光道，于玲珑脚下生起，每踏一步，宛若莲花，步步生莲。

　　天空之中，那些不停鸣叫的凤凰们，也似乎安静了下来，它们齐齐落在了九重天的四周，亲昵的靠在一起，安静祥和的望着这一幕。

　　四周的天庭重臣仙界强者们看到这一幕，皆是暗暗点头。

　　玲珑被婢女们搀扶到红光道的中间，婢女便独自退了下去，接下来的路，自然要让太子妃自己行去。

　　莫以为神仙之人就没有所谓的礼节，其实，他们的命运，也没有被自己给掌控，所以无形之中，他们与凡人无异。

　　太子微笑着立在不远处的红光道旁，他冲着玲珑点了点头，似乎，在等待着玲珑的上前。

　　玲珑轻吸了口气，戴着红盖头的她，让人看不清什么神色，只是，一双目光轻轻的注视着她。

　　她仿佛是感受到了什么，臻首轻移，偏了一个极其细微的角度，尽管人们发觉到了，但都认为，这只是无意的。

　　玲珑的脚步很缓，缓到，人们仿佛能够听到自己的心脏跳动，虽然这段距离其实并不长，可不知为何，每个人都感觉，这段红光道的距离，仿佛是过了半个世纪那般漫长。

　　终于，太子抬起了手，他将自己的右手伸向玲珑，五指之间轻轻张开，他想要牵过玲珑的手。

　　那道目光忽然间显得炽热起来。

　　玲珑浑身一颤，她猛的转过头，隔着红盖头，去望人群当中的那道目光，可惜，她看不到，她也不可能看到，他不会让她看到。

　　一滴晶莹的泪珠儿，从红盖头中滴落下来，冷冷的砸在了红光大道之上。

　　“影主，你在做什么？”太子的脸色有些难看，太子妃不牵自己的手，反而去看旁边的来宾，这是什么意思？

　　轰！

　　忽然间，一道剧烈的响声，猛然间在九重天中炸了起来。

　　太子脸色大变，上方的灵帝却是不动如山的睁着眼睛，看着九重天的中央。

　　无数人齐齐将目光望去，外头已经冲进来大量的天庭精锐，朝九重天的中央涌起。

　　不知何时，九重天的中央，凭空出现一尊巨大无比的漆黑宝塔，无数冤魂，在那宝塔的窗户口哀嚎着，那冰冷的铁窗，隔绝了它们与外界。


第1587章 破坏婚宴

　　“来者何人，报上姓名来！”灵帝端起一杯仙茶，轻品了一口，继而云淡风轻的念道。

　　然而，却无人回答他的话。

　　灵帝却毫不在意，目光淡淡的看着场中央的宝塔，一言不发。

　　“哼！敢在我天庭界撒野！究竟是何人如此大胆？让我毁了这塔，看你还显不显形！”太子大喝一声，身影窜动，直接化作一抹流光，融入虚空之中。眨眼之后再度出现时，那场中央的幽鬼宝塔却已是金光大绽，一片无可匹敌的强大光芒将它吞噬。

　　瞬息之间，那些金光好像变作了锋利无比的金刀，不停的撕割那幽鬼宝塔。

　　然而，幽鬼宝塔却是纹丝不动，一点儿痕迹都没有，反而，一阵乒呤乓啷的刀剑器具碰撞之声，再度泛了起来。

　　“莫要浪费手脚了，这件法宝是鬼神当年的成名法宝，上面附着了鬼神的印记，除非你的实力高过鬼神，否则，你是绝不可能破坏这件法宝的！”灵帝捏着杯盖，轻轻撞了下杯沿，眼睛若有若无的看着场中央的幽鬼宝塔，脸上没有丝毫的恼怒。

　　一阵仙法施展之后，太子也败退了下来，他惊讶的看着中间丝毫损伤都没有的幽鬼宝塔，脸上浮现着一丝惊讶。

　　“鬼神？”

　　太子凝声道。

　　“你暂时还斗不过他！”灵帝轻道。

　　鬼神是何存在，相信太子自己心中也有个数，只怕这些敢图天外天的人，谁都知道天外天一些不可被忽视的存在……

　　“哼！难道鬼神的人故意来此破坏我与影主的婚礼吗？好！很好！看样子鬼域的人也不是白痴，知道破坏我与厉鬼势力的结合了！”太子气的发笑。

　　可，无人会去回答他。四周已是自动请缨，奔袭而上了无数高手，他们拔出兵刃，祭出法宝，一个个好似发了疯一般的疯狂的朝中央的幽鬼宝塔轰去，然而，结果与太子无异，连太子都无法轰破的法宝，又岂是他们能够击碎的？

　　嗖！

　　忽然间，幽鬼宝塔猛的朝空一窜，悬浮于九重天的半空之中，它的下方盘口打开，一道幽光射出，随意撒在一名攻杀幽鬼宝塔的仙士身上，顷刻之间，那名仙士淬不及防，直接被幽鬼宝塔吸入了塔内，塔内的冤魂恶鬼仿佛受到了刺激一般，疯狂的朝塔的底下冲去。

　　“敢当着我的面斩杀我天庭仙士？你是真当我灵帝不存在吗？”灵帝脸色微变，轻轻挥手，一股云淡风轻可又强大无比的力量吹响宝塔旁侧。

　　嘭！

　　一记爆炸之声响起，紧接着，一个身宽体胖，却是满脸肃然之意的身影，映入了众人的眼帘。

　　“铁大人？这……”

　　“难道是铁大人操控着这法宝？铁大人？您这是要作甚？”

　　“等等，他不是铁大人！他是假的！”

　　终于，有人看破了铁文天的装扮，灵帝怒喝一声，双手轻轻交织于一起，一股生生不息的澎湃之力凭空在凌炎的四周出现，它们就好像一辆辆马力十足的火车般，狠狠的撞在了凌炎的身躯之上。

　　哐当……哐当……哐当……

　　凌炎身上那由幻龙印加持的幻术瞬间被撞碎。

　　真容也立刻显现在了众人的眼前。

　　“呔！你究竟是何人？好大的狗胆，竟然敢在我天庭内撒野？看我巨灵大神取你狗命！”

　　一名身材魁梧高大的大汉双手一握，化出两柄巨大的斧头，直接朝凌炎冲来。

　　“哼！寻死吗？”凌炎暗哼一声，手指微微撩动，浮空的幽鬼宝塔仿佛得到了命令，立刻将塔底的幽光朝那巨灵大神照去，顷刻间，好似一只无形的手，抓住了巨灵大神的身躯，他朝凌炎冲的身子，还未行到一半，便被凌炎拖入了幽鬼宝塔内。

　　一刹那间，在场的许多仙士，都清清楚楚的感觉到，自己与巨灵之神令牌建立的精神链接在不过呼吸间的功夫内，已是烟消云散了。

　　这无法察觉精神感应的情况，无非只有两种情况，一是屏蔽了巨灵神的精神链接，很显然，幽鬼宝塔洞开，众人没有感应到它的开口处有什么屏蔽的屏障，那么，便只有第二种情况，巨灵大神已经挂了。

　　四周之天庭好悍将无比冷汗之流，巨灵之神也算是一号人物了，然而在这人的面前，不过是举手之间便可抹杀的存在。

　　凌炎双目凝起，目光灼热的望着太子，手中却是提出一把细如春雨的宝剑，双脚一踏，破开虚空，瞬间出现在太子的面前，细雨剑直直的朝太子的本命斩去！

　　灵帝脸色大变，在场的天庭重臣亦是骇然无比！

　　凌炎这，竟然是要在这天庭界，诸天重臣高手的面前，斩杀太子！

　　“好狂妄的人！竟然敢在我面前动我龙子！哼！待我将你制服，再将你魂魄抽取炼化，将你身躯分化五块，打入我天庭刑罚最重的五处监牢中，永生永世品尝着痛苦！沉沦其中！”

　　灵帝大怒，不待太子动手，他便直接跳了出来，一掌浑然天成，仿佛返了璞，归了真般，朝凌炎的面门轰去。

　　凌炎甚至没有看到灵帝的这一掌，究竟是怎么来的，只觉面前仿佛有一片天撞了过来，脸上的鼻子，眼睛，嘴巴，全部感受到了一股强大的压力，朝后挤着。

　　可，在这个时候，哪能随便收手？

　　杀神火翼甲瞬间催动，将凌炎与太子层层包裹，继而，细雨剑依旧斩下。

　　噗嗤！

　　获得无妄之源力量的凌炎，今非昔比，太子纵然实力高强，可这迅猛无比，快破虚空的一剑，他几乎来不及躲闪。

　　细雨狠厉，将他的心脏完全贯穿，他到底做出了一点反应，偏开了本命。

　　凌炎眼中闪过一丝寒芒，右手握着细雨，直接横飞，朝旁侧的本命切去，然而此时，身躯之上忽然响起一阵剧烈的颤抖，紧接着，庞大的力量，直接逼退了凌炎。


第1588章 骇

　　灵帝一掌，狠狠的撞在了杀神火翼甲催发出来的防御身上。滂湃的力量又岂是凌炎与太子能够比拟的？

　　这一掌，凌炎通过插在太子心口上的细雨剑，也将灵帝的力量作用在太子身上不少，本只有一片裂缝大小的伤口在这一掌下，直接迸出拳头般大小，太子的本命已经暴露在了空气当中。

　　凌炎后退数步，脚尖轻点，落在了幽鬼宝塔的身旁。

　　此时此刻，四周已是如潮水般冲来大量的金甲甲士，这些甲士的实力可不是之前凌炎在战场上遇见的那些亮银甲士能够比较的，他们似是早已算出了凌炎落住的位置，在凌炎还未站稳身形时，便已是全部冲来，四周撞来数道仙法，仙法诡异，已是狠狠的作用在了凌炎的身上。

　　一刹那间，凌炎只觉自己的动作，速度，力量，发生了很大的改变。

　　“小小魍魉，也敢在我天庭作祟！今日让贫道收了你！看招，神鬼莫测符！”一名白胡须老道挥动浮尘，手中挥出一道符咒，朝凌炎杀去。

　　凌炎怒急，转脸望着那老道冷道：“就你这点道力，也敢在我面前班门弄斧？”

　　话落，凌炎的身躯旁瞬间冲出一道漆黑的身影，身影迅猛无比，宛若黑色闪电，在冲出的一瞬间，一道巨大的太极图案便在那黑影的周身绕动。

　　“这是……邪影……”

　　老道大骇，然而，邪影却已是挥出了上千道符咒，符咒缠织成一张巨大的网，直是将老道网住。

　　砰砰砰砰……

　　噼里啪啦的惊天爆炸声再度在九重天响起，老道身躯已是炸的四分五裂。

　　众人凉气倒吸，太子与灵帝的脸色更是难看了。

　　“杀我天庭重臣！哼！不管你是谁，今日你休想活着离开天庭！”太子气急，也顾不得身上的伤势，浑身金光绽放，脚下步伐已变得神秘莫测，朝凌炎冲了过去。

　　“我今日不杀光你们天庭重臣，倒休想让我走！”凌炎哼道，手中细雨横扫，将四周蜂拥而上的甲士逼退几分，继而左掌一挥，催出大片的九转神火，洒向四方。

　　郁气真诀形成，化作一道盾牌，护在凌炎的身旁，紫玉手镯催发到最大，天庭界最大的弱点便是没有仙气，没有灵气，他们的仙力一旦消耗了，要再恢复，会比天外天困难的多，所以，无论是流云燃烧还是紫玉手镯，都将是他们的克星。

　　紫玉手镯的出现，凌炎的耳旁立刻响起了末世羽衣一阵庞大的提示之声。

　　凌炎一手抵在细雨剑锋之上，乘着九转神火隔绝了四周天庭甲士的时间内，直接催动了细雨剑上的星神顼阳剑阵，附着了流云燃烧的星神顼阳剑直接从空而落，狠狠的砸在了九重天的地板上。

　　众多仙人阵型瞬间打乱。

　　“御天决！”一名仙人催动仙法，化出了一道巨大无比，几乎遮天的盾牌，挡在了众人的头顶，宛若雨伞般。

　　然而，他的仙法支撑不了多久，便不攻自破了。

　　附着了流云燃烧的星神顼阳剑根本就不是仙法能够抵挡的，仙士越是施展仙法抵挡它，它便越能吸收燃烧更多的仙法。

　　一时间这杀伤力不大的星神顼阳剑变得所向披靡，无人能挡。

　　看着自己的婚宴被凌炎搅成了这般模样，太子的眼中已是怒火中烧，恨不得撕裂凌炎，啃其骨，饮其血。

　　站在人群中的玲珑，怔怔的望着凌空漂浮，与众多仙士激战的身影，她轻咬着下唇，红盖头没有揭下，瞧不出渗色，只能透过红色，依稀的看个轮廓。

　　清风吹拂在九重天下，无尽的狂暴摄入风中，顷刻间，柔和的清风瞬间化作狂龙，朝凌炎撞去。

　　风，便是无形无魂的，抓不到，摸不着，嗅不到，它既有，又无，不过刹那间，凌炎全身各处便出现了凌乱狰狞的伤口，虽不致命，但恰到好处的伤在了他的筋骨之上。

　　“真以为没人治的了你吗？”灵帝冷哼连连，大手一挥，那袖口之中忽然冲出数只金黄色的麒麟。

　　麒麟大声咆哮着，脚踏祥云，目露光泽，朝凌炎奔袭。

　　吼！

　　阳麟虽负重伤，但在这一刻，它也不甘示弱，冲了出来，向那麒麟杀去。

　　凌炎吞了一枚焕新丹后，全身伤势恢复了几分，扫视了在场一圈后，便直接再度奔袭太子。

　　太子的实力，在这些重臣之上，所以决不能留下他，既然来了，总要带走点什么。

　　凌炎暗暗启动了幽鬼宝塔，顷刻间，有过宝塔下的吸力大放，强劲无比的力量开始运转起来，众多仙士们淬不及防，直接被幽鬼宝塔吸食。

　　凌炎感觉自己的体内不断的有修为与强大的仙力注入，无时不刻都是精神抖擞的模样。

　　一个闪身，凌炎已是站在了太子的身后，混沌神器杀神斗靴的速度，不是一般的仙士能够看得清楚的。

　　太子大骇，第一时间内转身，祭出一团金色的云彩握在手中，朝凌炎撞去。

　　铛！

　　这一击，太子暂且挡了下来，然而下一秒，那攻势再度袭来，而且迅猛无比，一波接着一波……

　　凌炎之速度，快的应接不暇，而且其攻势，一招比一招凶猛。

　　“畜生！死！”灵帝大怒，太子虽然心思不正，图的东西太多了，但虎毒不食子，灵帝就算察觉到了这些，他也不会把太子如何？可，今日，却有人当着自己的面，要杀自己的儿子，这样的情况，他如何能够看下去？

　　当即，灵帝双手绽放出一道流光，钻入虚空，再度出现时，已在凌炎的身旁。

　　流光锋利无比，呈现着难以扭转的势力，朝凌炎的周身切割过来。

　　“你救不了他，灵帝，迟早有一天，我也会宰了你！”凌炎仿佛没有看到这封入无比，足以割开一切的流光，细雨剑疯了一般，朝太子的身上招呼。

　　杀神破灵忽然泛起一阵炽热。


第1589章 曙光

　　咔嚓！

　　太子全身仙力猛然间被斩碎，他手中的那一团金色的云，也在瞬间烟消云散，化作两半。

　　“什么？”太子满眼的不可思议！他震惊无比的看着手中的金云，大概还不相信，凌炎的手段竟然强悍到了这种程度，竟能够将他的法宝给斩断。

　　噗嗤！

　　一瞬之间，灵帝发动的流光，也将凌炎的全身刺破，如若不是杀神火翼甲与末世羽衣的竭力抵挡，凌炎的身躯早已是四分五裂了。

　　“锢！”灵帝大吼一声，凌炎的身躯之上，忽然显现出一个巨大的灰色的‘锢’字，这个字出现之后，凌炎骇然的发觉，自己与杀神破灵的链接，竟给人用仙力给生生的截断了。

　　凌炎不停的链接着杀神破灵，然而仙力朝手中的杀神破灵灌输去时，却如石沉大海一般，怎么也感觉不到半分。

　　“斩！”灵帝再度低喝一声，刹那间，九重天上，快速形成一把开天辟地的剑，剑锋对准了凌炎，闪烁着幽寒的光芒，它随着灵帝的一个意念形成后，直直的朝凌炎的头颅刺去。

　　这把剑，就好像已经锁定死了凌炎，直愣愣的飞去。

　　可恶！

　　凌炎紧咬着牙，看着被自己毁了法宝，本命也被牵连受损，口吐鲜血重伤不已的太子，心中便泛着一股浓浓的不甘。

　　如果要杀太子，那么，自己定然会被灵帝贯穿。

　　不行！暂避锋芒。

　　凌炎连忙后退数步，朝旁侧闪去，然而，那柄巨大的利剑，仿佛跟踪导弹一般，凌炎朝哪闪，它便往哪飞。

　　嗖嗖几下，便已是临近了凌炎的头顶之上。

　　四周的云彩被震碎，旁侧的仙人们都无法承受这股来自灵帝的剑压，他们连忙闪避，闪避迟了的仙人们浑身上下皮肤更是寸寸裂开，好不狰狞。

　　而观之凌炎，异常恐怖，他的七孔竟被这股剑压逼的溢出了血丝。

　　远处看到这一幕的太子见凌炎已是这种危急关头，当即凶性大发，婚宴被毁，法宝被毁，颜面无存，一道道血海深仇加持在他的大脑内，他紧咬着牙，忍着浑身上下的伤口，双脚再度催动，浑身金光绽放。

　　“今日之耻辱，必要用汝之血来洗！”太子戾吼一声，人便已是冲将上去，团团金光将九重天照的滕亮无比，饱含杀意的光泽之中，还透露着少血血色的鲜红。

　　“回来！”灵帝一见，当即大急，立刻吼道：“你受不了他的力量，快些回来！”

　　太子一听，那充满了鲜血的双眼立刻清澈了半分，他也猛的醒悟过来，此时此刻，凌炎承受的是自己强大的父皇的攻势，那等攻势光是压力自己就无法承受了，如果自己还上去拼杀凌炎，不亚于是自寻死路。

　　生与面子的两项选择之间，太子还是选择了生，面子能有什么用？

　　他急忙刹车，那金光在距离凌炎还有50米的地方，猛的一顿，继而朝反的方向冲去。

　　凌炎猛的一抬头，眼中幽寒急闪，哼道：“既然来了，就不要走！摘星取月！”

　　凌炎将体内饱满的仙力全部运集在双手之上，一记怒喝之下，浑然天成的手掌穿透层层虚空，落在了太子的身旁，手掌苍劲有力的按在了太子的肩膀上头。

　　“立斩此人！”灵帝大吼道。

　　“斩此人！”

　　“斩！”

　　无数仙人们纷纷吼道，这个时候，他们仿佛悍不畏死一般，一个个疯狂的朝凌炎冲去。

　　剑锋的寒意，凌炎的头皮已经感觉到了。

　　他抓着太子，手掌已是触碰到了他那件大红色的新郎服饰，想也不想，便直接将太子整个人抓了过来，朝空举去。

　　灵帝整个人瞬间沉冷了下来，他的目光沁透出一股奇异而神秘的光泽，仿佛要将世道沧桑全部看破。

　　噗嗤！

　　太子的身躯，完全被灵帝的剑给刺了个穿，本命几乎粉碎，三魂七魄已经开始离体，但，凌炎又岂会放过这样强大的魂魄？

　　他一把抓起太子的魂魄，便朝幽鬼宝塔丢去。

　　“多谢了，没有你，我还真杀不死他！”凌炎将太子的魂魄投入幽鬼宝塔炼制，脸上尽是冷酷。

　　“虽然我早就算出了这样的结局，但我到底无法改变！难道……就因为我没有踏入永生之境吗？”灵帝冷冷的望着凌炎，言语淡漠的说道。

　　“什么意思？”凌炎微愣。

　　四周的人一见凌炎竟用太子的身躯挡住了灵帝的攻杀，个个惊骇无比，然而，邪影却已开始为凌炎保航护驾，众多仙士竟一时半会儿无法击破这只影子，不得已，只能暂且退下。

　　灵帝一话，勾起了无数人的诧异。

　　“你叫凌炎，对也不对？”灵帝望着凌炎，淡淡的说道。

　　凌炎凝眉，却没有接话。

　　“我早已算出，太子会死在你的手上，可我也算出来了，我会为太子报仇，亲自将你炼化！”灵帝淡淡的说道：“所以，我对你的仇与恨，其实不大，因为，这些仇恨，我迟早会报的！”

　　“哈哈哈……”凌炎一听，顿时哈哈大笑了起来。

　　四周之人见此人如此癫狂，亦不敢上前。

　　凌炎一个瞬步，落在了一直低着脑袋，一言不发的玲珑身旁，一手将她揽在怀中。

　　“为了你，我宁愿独自潜入天庭，斩杀太子！你，还记不起，我是谁吗？”凌炎低着头，轻轻伸出手，揭下了玲珑的红盖头，轻柔的对着她说道。

　　“你是不是我生命中，一个十分重要的人？”玲珑流着泪，迷茫的说道，尽管，她的语态还是冷冰冰的，可，她的心，已经开始慢慢融化。

　　这般言语，宛若黑暗中的曙光，彻底的给了凌炎希望。

　　再强的忘情水，也斩不断情念……

　　“跟我走，我会用生命的余光，向你述说我们的曾经！”

　　凌炎轻轻吻了下玲珑的唇，低声道。

　　玲珑一愣，脸颊微微泛起红润，四周的目光充满杀意，但她丝毫不在乎。

　　“嗯！”终于，玲珑轻轻的点了点头。


第1590章 追杀

　　玲珑点完头，却是大吃一惊，她自己都不清楚，为何自己会做出这样的举动，或者说，为何自己要答应下来。

　　心扉仿佛慢慢的被人用刀子划开，玲珑只觉心中一阵奇怪的感觉在涌起，但，靠在凌炎的怀中，却又有一种似曾相识的味道，好像曾经，自己便也是如此。

　　嗖！

　　太子惨死，多少仙士们愤怒不已，甲士们已是完全忘却了生死，仙法与法宝都是拼命的朝凌炎身上招呼。

　　然而，中心虚空之中那不停旋转运作着的幽鬼宝塔却是不停的吸扯着四方仙士，只要他们心神一分，便有被幽鬼宝塔吸入塔内的危险，已有几名仙士被无情的吸入了幽鬼宝塔内被生生炼化了，这些自命不凡的仙士们自然是忌惮的很。

　　唯独甲士们，却丝毫不对幽鬼宝塔有感想，齐齐蜂拥而上。

　　凌炎揽着玲珑，心中只想着早些离开此处，哪还愿意继续耗下去？

　　这时，一道金戈铁马的器甲碰撞之声，从天边传来。

　　而后，九重天的上方，猛的暗淡下来，一股肃冷的风，席卷了整个九重天。

　　“杀！”

　　天际边，忽然响起一阵排山倒海的嘶喊之声。

　　凌炎脸色微变。

　　恐怕，天庭大军已经朝这边开来了。

　　凌炎纵然本领万千，掌握了无妄之源的力量，可又能如何？他到底只是一个人，不是千军万马，更不是永生不死的存在，一人，岂能递过一支军队？

　　“我说过，我已经算出，你会死在我的手中，今日，我便要擒杀你！”灵帝缓缓的坐回自己的位置上，轻拿起仙茶，尝了一口，眼中射出一道剧烈的光泽，狠厉而威严的盯着凌炎，继而挥手，大声呼喊道：“谁若擒住此人！赏五灵精华亿万，神器无数，加官进爵，仙丹灵药！”

　　灵帝之呼声，仿佛在脱出他口的那一刹那，便传遍了整个天庭。

　　无数高手瞬间被疯狂了，灵帝开出的每一个条件，都是仙士们迫切需要的，五灵精华亿万？在这个几乎无法修炼的地方，五灵精华何等珍贵？还有无数的神器丹药，加官进爵。一时间，刚开始还心智不坚的仙人们，立刻不再犹豫。

　　“想杀我？”

　　凌炎双目闪烁着杀气，扫了灵帝一眼，哼道：“今日取了你儿子狗命，下一次，便是你了！”

　　话落，凌炎揽着玲珑，召回阳麟与邪影，脚踏虚空，化作一抹细线，朝天际边冲去。

　　九重天中心的幽鬼宝塔在不停的旋转几分后，吸力徒然增加，牵制了下众多仙人，便化作了一道细线，也随着凌炎飞梭开。

　　“二十七路大军听令，铁壁七十阵！”一记铿锵有力的喝声，从天空中落下。

　　紧接着，天空之上，那密密麻麻，如同黑云一般的天庭军们立刻开始变换了起来。

　　他们一字排开，手持着亮银色的盾牌，整齐排布于一起，一个连着一个，一直将凌炎视线当中的所有苍穹，全部掩盖。

　　仔细一看，四面八方上下，几乎都是天庭大军的人，他们连在一起，在凌炎的四周形成一个巨大的蛋，将凌炎死死的包围在里头。

　　“九转神火！”

　　凌炎先是划出半边九转神火朝天庭军杀去。

　　呼啸不已的九转神火立刻化作一道火龙，朝天庭军撞去，然而，一记闷响过后，九转神火烟消云散，而天庭军，却是丝毫损伤都未有。

　　“什么？”凌炎凝眉，脸色有些难看。

　　“这盾牌的上头附着了怪异仙力，它们称作编制的网状，一层夹着一层，比往常都要坚固许多，你若不用蛮力破开它们的防御，那么，就必须用巧力，瓦解它们的阻拦！”怀中的玲珑，冷冷的说道。

　　虽然，她答应与凌炎离开，可不知为何，她就是感觉自己的心里少了点什么，对于凌炎，她实在热情不起来。

　　“巧力？”凌炎眉宇一凝，抬起右掌，再度划出一道流云燃烧，澎湃滚动着的流云燃烧直接被他打了出去。

　　啪！

　　流云燃烧撞在了那些亮银色的盾牌后，并没有像九转神火那般被撞开，而是直接钻入了其盾牌之内。

　　霎时间，那一处的天庭甲士们纷纷身躯颤抖了几分。

　　凌炎一见，哪还会犹豫，一个闪身，落在了天庭军的面前，手中细雨直接划开了这些仙力完全被瓦解了的盾牌。

　　破出了一个小缺口后，凌炎便直直的朝天际边奔袭，顺道对着江等人发送着信息。

　　“都去南天门集合！快！”

　　凌炎对着江的令牌喊道。

　　南天门，便是连接着天外天与天庭的唯一一个出口，只有那里，凌炎才能顺利的返回天外天。

　　“擒拿此人！莫要让此人逃离了！”

　　一名将领握着佩剑，对穷追不舍，后方的破坏仙法如同雨点一般狠狠的撞过来。

　　“不要！”

　　忽然间，玲珑猛的喊了一句。

　　“怎么？”凌炎脸色一变，猛的低头问道。

　　“小小还在里面，我要带她走，不然，她会死在那儿！”玲珑紧按着心脏，闭目道。

　　“你觉得我们还有可能返回去吗？”凌炎一听，可又觉得不对，心中只觉一阵诧异之感，玲珑不是喝了生死忘情水吗？为何还会在乎那小小的死活？

　　“你必须绕回去，否则，我们谁也逃不开天庭！”玲珑言语忽然冷了下来。

　　“为何？”凌炎更加的诧异了。

　　玲珑抬起她那好看却不带任何感情色彩的眸子扫了眼凌炎，继而低声道：“你如果直接朝南天门飞去，那么，那些人看到你飞行的轨迹定然会察觉到你的意图，他们会在第一时间内关闭南天门，而如果你不忘南天门飞行，而是选择绕回去，那么他们便会打消关闭南天门的念头，在九重天的旁边不是有一个叫度天之地吗？一次偶然如果那里时，我无意间看到那里有一处空间扭曲隧道，隧道正好链接南天门，你返回去，带上小小，然后我们选择从度天那里直接传向南天门，如此，咱们也能顺利逃脱了，到时候他们就算是想关闭，怕也来不及了！”


第1591章 关闭

　　这玲珑虽说服了生死忘情水，忘却了情怀，可许多地方，也不经意的透露着一些她自己也察觉不到的情愫。

　　她这一番话也十分有道理，凌炎并不反对，便徒然转身，催动杀神斗靴，撞破虚空，背道而行，重新朝九重天冲去。

　　面前的目标突然消失，待再度出现时，却已是在大军的后头。

　　“好快的速度？他们似是利用了空间法则！吩咐五行师，封印四周的空间法则，加大重力，不能再让他们如此灵活了！”

　　指挥大军的将领道。

　　“是，将军！”

　　立刻有一群身材五行色袍子的术士开始联手施法，发动仙法，屏蔽掉四周的所有空间，封锁所有的空间隧道。

　　强大的重力之术，直接作用在凌炎的身躯之上，这类的法术最为烦人，因为它们无法直接剔除，必须过一段时间，才能解除。

　　凌炎紧咬着牙，揽着玲珑疯狂的朝前冲去。

　　而在九重天内，灵帝依旧安静的品着仙茶，下方是他的一干儿女，其中有不少是义愤填膺的去追拿凌炎，唯独这些还在陪伴着他。

　　“你们为何不去追杀凌炎？”

　　灵帝淡淡的看着下方的这一群儿女，安静的说道。

　　有些人，是真的害怕凌炎的力量，忌惮他的实力，也对自己的实力不够自信，然而，还有极少的一部分，是真正心存野心的存在。

　　灵帝在这个时候问出这样一个问题，十分有深意。排除那些胆小无能的鼠辈后，便只剩下这些野心家了，大浪淘沙，淘不尽的才是金子。

　　“父皇，那凌炎实力不过如此，自有天兵天将去拿他，我们又何须增添麻烦？如今兄长被那凌炎害了，我们想要陪伴在父皇的身旁！”一名穿着龙袍，皮肤白皙，眉宇间尽数富贵之样的年轻皇子说道。

　　灵帝一听，暗暗叹息。

　　这一席话没了后，却不见有人再答。

　　“没有人想要去击杀凌炎了吗？”灵帝再度问道。

　　“父皇是在担心凌炎跑掉吗？”有几名皇子小心翼翼的说道。

　　灵帝摇了摇头，眼中的失望之色已是十分明显了。

　　其余还有几名公主，也不见出声，倒是一名黑发黑瞳，穿着黑色龙袍的皇子，却是轻轻摇头，道：“父皇之所以不追，那是因为，父皇不需要去追！”

　　这话落出来后，灵帝微微侧首，望着自己的三儿子，眼中闪过一丝肃然，道：“说说！”

　　那黑袍皇子双手抱拳，对着灵帝行了一礼，继而道：“儿臣之前如果没有听错的话，父皇曾道，您已算出了凌炎会死于父皇之手的命运，所以，凌炎迟早会来到父皇的面前，又何必去追寻？”

　　灵帝这一回，才赞赏的点了点头，道：“我的一言一行，都是有所依据的，你们可知，谁能够在下一个百万年后，继承我的大统吗？”

　　话落的那一刹那，所有皇子公主都忍不住竖起了耳朵。天庭界，便是仙界，这儿，强者为尊，要做帝王，男女皆可，因此，勾心斗角之时，就连公主也不会落下。

　　很明显，灵帝的这句话，是人们迫切需要的，公主皇子的心立刻开始加速跳动了起来。

　　可，灵帝却是轻轻摇头，继而闭目，竟没了声响。

　　唯独，那黑袍皇子恭敬的落在一旁，也同样不言一语，安静如松。

　　……

　　南天门在经历了邪影的那一次挑衅之后，守将显然增加了许多。

　　甲士们一个个眼睛瞪得巨大，聚精会神的驻守着这儿，因为就在刚才，他们已经收到了关于九重天的消息。

　　太子被敌人当着面斩杀，此等大辱，是天庭之人皆愤怒不已的事情。

　　“你们几个，莫要胡思乱想，给我严加看好这南天门，不得让半只生灵穿过，否则，你等就给我等着入那天牢狂狱吧！”一名银甲斗篷的天庭将领，单手扶着佩剑，一边冲着那些站的笔直的甲士们喊道。

　　然而就在此时，一列身披着银甲的甲士，却是直接朝这边飞来。

　　那将领转过身，凝神望着这一批甲士。

　　这一次甲士人数不多，只有七人，可，他们来做什么？

　　“你们是哪个营的？来这儿做什么？”

　　待那七名甲士落在了南天门，这名将领连忙走上去，满脸严肃的喝道。

　　“我等乃地军十八营的巡逻卫，九重天突生变故，贼人逃窜，灵帝吩咐我等，必要严加看管南天门，不得让贼人逃窜，我等便是奉命前来此处驻守的！”

　　其中一名身材魁梧的中年汉子，对着这名将领施礼道。

　　“嗯？”将领一听，思绪了会儿，倒真有其事！九重天变故，灵帝自然要严加看管这南天门了。

　　只是，贼人并没有朝南天门去，因此，这十分重要的南天门，倒也没有关闭，毕竟，关闭一次南天门，影响实在太大了。先不说对外天庭会有多少损失，单单就谈，对于整个天庭之人来讲，这关闭了几乎从未关闭过的南天门，对于天庭人，对于天庭军会是个什么打击……

　　如此传出去，对于天庭来讲，实在颜面无存的事情。

　　那将领思索了会儿，便点了点头，道：“好吧，既然你们是上头安排的，那么，你们就去住手侧门吧！”

　　将领将这七人，安排在了侧门处，并且每个人都好生询问了一番，最后，分发了一块南门军士令牌，这才离开。

　　待那将领离开，这七人才缓缓的侧过脸，似是有意，似是无意的交流了起来。

　　“江，大哥还没回来吗？他真的是要我们在这儿等他吗？”

　　川有些焦急的说道。

　　“大哥已经用令牌与我说了，这儿是离开天庭的最后一扇大门，你不必担心，大哥会来的！”江点头道。

　　这一路上，也不知川询问了多少遍，她的心思，其余的兄弟姐妹们早已清清楚楚，不过，这也并不是什么坏事儿，毕竟，碰上一个喜欢的人，也算是幸运的。


第1592章 黑袍

　　一道迅猛的黑光，穿过了九重天外，灵帝仿佛是感应到了这股黑光的出现，他微微睁开眼睛，泛着神秘威严光泽的眼睛里微微闪烁着一丝惊讶，继而，这股惊讶化作了坦然。

　　“老三，你去度天看看吧！”

　　灵帝淡淡的挥手对着那穿着黑色龙袍的三皇子说道。

　　“是，父皇！”三皇子连忙跪下说道。

　　这话落出，四周的皇子公主不知有多羡慕，一个个皆是神色复杂的看着那穿着黑色龙袍的三皇子。

　　灵帝的这句话，其实已是隐含了三分深意，其他皇子公主再争什么，也无济于事了，唯独个个暗自叹息，不再言语。

　　三皇子跪谢后，便招呼了一列二十于人的甲士，这些甲士是他培养的亲信，力量如何人们不知，不过按照三皇子的脾性，怎么也不可能差到哪里去。

　　遥远的天际无边无尽，但此时此刻，却到处充斥着身披甲胄的天兵天将，整个天庭仿佛一锅粥般，四方高手全部朝九重天这边赶了过来。

　　太子可是储君，也是极有可能成为下一个灵帝的人，然而今日，他却惨死在这婚宴之上，而且是死于灵帝的面前，毫无疑问，灵帝与天庭的尊严受到了严重的挑战，同时，所有天庭界的人也感受到了前所未有的危机。

　　究竟是何人拥有这般强大的实力？

　　他们不得不而知，不过他们没有谁是白痴，唇亡齿寒的道理还是明白的，如果庇护他们的天庭倒下了，那么他们便将成为‘亡国奴’，天外天岂会放过他们。

　　度天之外，凌炎仙力仿佛冒泡的开水不停沸腾。

　　靠近了度天，那一批五彩甲士远远而望，他们还立在度天其中，只是少了五彩甲士队长，他应该还在旁侧不远处的那一片云层当中昏迷不醒吧。

　　只是这一次，五彩甲士们显然要比上一次认真多了，无论旁侧路过多少朝九重天赶去的仙人，他们也会仔仔细细的拦下仙人，仔细盘问一分。

　　川耍了他们一次，他们自然恼火无比，像这种镇守度天，无妄之源地方的守卫，自尊心何等之大，何等骄傲，被川骗去那南天门，他们自然无比恼怒，尽管南天门的确有战事，但，他们发现，南门守将并未向他们寻求支援，而那南门仙子也从未去过度天，因此，他们发现，自己被人欺骗了。

　　“看到右下方的那个角落吗？”爬在凌炎怀中的玲珑低声说道。而小小，则是十分害怕的立在凌炎的身旁，刚刚路过九重天时，凌炎便直接将躲在九重天外头一个云层角落里的小小给抄了回来。

　　凌炎侧目望去，整个度天是一个由结界屏障形成的正方形，湛蓝色的屏障将度天完全的整合了起来，因此右下角的方向很容易寻到。

　　凌炎点了点头，那个地方，他自然知道，当初两人进入了那个奇异的世界时，寻找返回之法，便也是这样的一个景象，那一处，的确有几分极其细微的扭曲。

　　“这一次，需要付出代价，才能进入那个扭曲的空间隧道吗？”凌炎沙哑的说道。

　　玲珑一听，娇躯一颤，双目顿时失神。

　　“你……说什么？”玲珑怔怔喃语道。

　　“杀了他们！”

　　而在此时，一道清冷之声，突兀在凌炎的身后响起。

　　紧接着，数道磅礴无边的杀气，直逼凌炎。

　　凌炎脸色大变，不敢有丝毫的犹豫，连忙带着玲珑与小小，朝那扭曲之地奔袭。

　　“你们先进去，我在这儿守着，等入了南天门，那里会有人接引你们的，你告诉他们，让他们先回天外天，我稍后便到！”

　　“你要做什么？”玲珑扭过倔强的脸，目光灼热的望着凌炎。

　　凌炎不语，只是如同流星一般，朝那扭曲的空间隧道冲去。

　　“来者何人！”

　　驻守在度天的五彩甲士们也看到了这快速冲来的人影，一个个惊声大呼，一支支长枪更是直逼凌炎。

　　“这一处扭曲的空间隧道似乎是近些年才出现的，虽不知是否为人为，但管不了这么多了！”

　　凌炎催动仙力，朝那扭曲的空间隧道射去，破开上面一层淡淡的屏蔽结界后，便要将玲珑与小小塞进去。

　　“不行，凌炎，你不与我们一起走？”玲珑紧紧抓着凌炎的胳膊，冰冷的说道，只是，她的红唇紧咬，泪珠子已爬满了脸颊，除去言语，已是伤心欲绝之样。

　　“我走了，他们便也会追进来，如果他们一进来，南天门的守将会在第一时间内关闭南天门，到时候谁都走不了！”凌炎露出一个放心的笑容，道：“快些进去吧！时间不多了！”

　　这个笑容，好似寒冰尖刺般，深深的划开了玲珑尘封的心，她使劲的摇着头，双手死死的抓着凌炎的胳膊，五指几乎要刺破了他的皮肉。

　　“你不走，我便不走……”玲珑喊道。

　　“我没时间与你浪费！小小，带你小姐离开！”凌炎寒着脸道。

　　“小姐，咱们快些离开这里吧……”婢女小小推了下玲珑，然而玲珑却是丝毫反应都没有，依旧死抓着凌炎不放。

　　“你留在这里，只会拖累我，不知道吗？我一个人，不准还有逃脱的机会，但如果带着你，我还要分心去护着你！”凌炎冷静道。

　　“可……”玲珑哭着对凌炎说，但张口便无言。

　　是啊，凌炎的实力，已不是曾经，他能够独当一面，但自己不行。

　　然而就在这时，一道凄厉的坳黑长枪，忽然间从凌炎的胸口处钻了出来。

　　炽热的血花，直接溅在了玲珑白皙的脸颊之上。

　　玲珑整个人怔住了……她呆呆的望着凌炎胸口处那漆黑的长枪，整个人仿佛疯了一般，漂亮的瞳孔也是阵阵红黑闪烁。

　　“走！”

　　凌炎用力推着玲珑，大声喊道。

　　他深深的看了她一眼，没有丝毫的后悔，更没有半寸的怨恨。

　　那眼睑之下的瞳，仿佛世间最为纯净的玉净瓶，彻地的净化了她封闭的心，一切的点点滴滴，仿佛清澈的泉水，蔓延开来。

　　“啊……”

　　玲珑的头发瞬间发红，瞳孔也变得血红起来，她发出一记愤怒的叫声后，便被凌炎直接推入了扭曲的空间隧道内，她想反抗，却已无力……

　　迷篱的眼眶之中，却是深深的不甘，与满含无奈的愤怒……世间如此凄美，但不为人所愿。


第1593章 方天宝甲

　　望着胸口处钻出来的长枪，凌炎的脸色泛着一股狰狞之色。

　　“倒没想到，你还是个有情有义的人，在这个时候，让心爱的女人先行离开，如果换做是我，肯定不会做这样愚蠢的事情，女人哪里没有？而自己的性命，却只有一条，你终归做不成大事！”一名穿着黑袍，手握着长枪的俊朗男子，立在凌炎的背后，深沉的看着凌炎，他手中的长枪，便还深深的刺在凌炎的胸口之上。

　　凌炎一手握着长枪，冷冷一笑，道：“你可知道，人与畜生之间，有什么区别吗？”

　　黑袍皇子仿佛有了兴趣，轻‘哦’一声，道：“洗耳恭听！”

　　“人，有情，才叫做人，若无情，便是畜生，如果你爸连你妈都不要了，给你找了无数个后妈，你还会对你爸有感情吗？”凌炎哈哈笑道。

　　黑袍男子一听，当即脸色猛的变幻，哼道：“狡辩，凌炎！今日便要你死！”

　　“我想这里除了灵帝，没人有资格与我交手，包括你！”凌炎一手猛的拍向长枪的枪头之上，将那冰冷的长枪直接逼出自己的躯体之外，继而转身，手中浑然天成的划出一把幽寒之光，狠狠的切向黑袍皇子。

　　皇子丝毫怠慢都不敢，长枪一横，狠狠的拦住凌炎的细雨。

　　只是，两兵相撞之后，黑袍皇子才知其威力。

　　连太子的法宝金云都被劈断，黑袍皇子的长枪又能如何珍贵？不过一个照面，这长枪便直接断成两半。

　　黑袍皇子脸色大变，连忙后退，挥手间，便让那些跟随自己而来的甲士们朝凌炎冲去。

　　度天的五彩甲士与一些路过的仙人们也齐齐加入战斗，不过转眼呼吸之间，凌炎竟已陷入了重重的包围之中……

　　“斩了他的头颅，但莫要是伤了他的本命！”黑袍皇子冷冷的说道。本命与三魂七魄，可是人之修为的根本，凌炎这等修为，只怕比太子还要强大，整个天庭界除去灵帝外怕是难逢敌手，如若吸食了他的本命与三魂七魄，那么，自己定然前途无量。

　　可，黑袍皇子话落不过盏茶功夫，他便后悔了。

　　凌炎凶残，那些在他面前窜动的仙人，无不直接被他一剑劈死。

　　不仅如此，凌炎再度催动了幽鬼宝塔，并将紫玉手镯催动，幽鬼宝塔不停地吸扯着仙士们，而他们一旦使用仙力抵挡挣脱着幽鬼宝塔的吸扯之力时，紫玉手镯便会疯狂的燃烧着他们体内的仙力。

　　有时候，品级低的法宝并不代表它们不强大，衡量一件法宝的强大，并非是用品级来衡量的，它只是一个代表罢了。

　　不过片刻功夫，不知多少仙人被凌炎送入了那狰狞恐怖的幽鬼宝塔之中，一旁的黑袍皇子看的是面若寒霜，一双眼睛充满了杀气。

　　“我到底是低估你了！”黑袍皇子连忙掏出一颗丹药，继而吞入口中。

　　凌炎眼眸一凝，但觉皇子吞了丹药之后，浑身仙力变得躁动不安起来，似乎整个人的潜能极限被完全的挖掘出来，不但如此，他的身躯，力量，也被强行的提升到了一个奇特的高度。

　　也不知这皇子是凭借什么东西来强化肉体的，这样的丹药，竟然没有将他的身躯给撑破！

　　凌炎惊奇。

　　可就在这时，皇子忽是跑出一枚只有手指大小的黑色方块，那方块被他轻轻抛入半空之中，瞬间方块光芒大方，而后，方块无限放大，继而，方块之上的坳黑如铁块一般的物质，层层剥落，齐齐朝那皇子的身躯之上覆盖而去。

　　又是混沌神器？

　　凌炎微愣。

　　但见那方块不过片刻功夫，便已完全分解开来，它们全部朝皇子的身躯覆盖而去，带着双菱角的头盔，线条流畅坚硬的甲胄，泛着黑光，森冷无比的手套靴子，一条长长的披风，随风而摆动着。

　　这一身盔甲虽然远远望去，并不是什么崭新的货色，反而还透露着一丝沧桑，一丝悠远，可它的强大，毋庸置疑。

　　它浑然天成的落在皇子的身躯之上，仿佛它们已经化作了皇子身躯上的一部分。

　　“这件方天宝甲，可是我历尽了千辛万苦才得来的混沌神器，我上一次使用它，还是在五百万以前，那个时候，我是为了替天庭斩杀一名外来的准仙帝，没想到这一次杀的，不知比上一次强多少，连我的飞神丹都给用了！凌炎，你该感觉知足了，能死在这种状态下的我的手上，可不是人人能够享受到的！”黑袍皇子缓缓的朝凌炎走去，森冷的口吻尽数了他的自信。

　　四周的仙士已是死伤差不多了，就连五彩甲士，也被打的丢盔弃甲，被幽鬼宝塔吸收了不知多少。

　　凌炎立在幽鬼宝塔前，静静的望着身披方天宝甲的三皇子。

　　“我就知道，光靠这些人，是拦不住你的！”三皇子一步一步的朝凌炎走来，眼中流露着一丝冷漠。

　　“那你为何还要让他们过来送死？”凌炎沉声道。

　　三皇子一听，顿时嘴角弯曲了三分，冷笑道：“你不知道吗？你现在已经是天庭的侩子手了，只要有谁想要除掉谁，便能用你之手行之！”

　　凌炎一听，顿时哑然失笑，摇了摇头，道：“我不介意多杀几个天庭之人，而且，你们死在我手中的人越多，我便越强大！”

　　莫叶青便是死在天庭之人手中，而且，天庭之人多少次差点斩杀自己，因此，对于天庭，凌炎是绝无好感。

　　“无所谓，凌炎，至少这一次，你走到了尽头，拥有了方天宝甲与飞神丹的我，是绝无人能够抵挡的！”三皇子沉眉一笑：“就连父皇，我也有一战之力！”

　　“你把自己看的太高了！”凌炎轻轻拔出神将的兵器灵金神兵，再催动敛于杀神火翼甲之下的混沌金刚甲，他的脸色一沉，摇头而道：“混沌神器？？你以为，就只有你有吗？如果真要比混沌神器，我能压死你！”


第1594章 尊贵

　　三皇子脸色大变，凌炎此时此刻散发出来浓郁无比的气息，他如何不熟悉？方天宝甲便是这个等阶的法宝，可是，凌炎怎会拥有如此庞大的数量？？

　　三皇子脚步变得有些踟蹰起来。

　　“你在犹豫？”凌炎轻轻挥手，将身上的混沌神器的威势扩散到最大，他淡笑一声，望着三皇子。

　　“难怪我无法看穿你的修为！原来原因在这儿！”三皇子道。

　　“你害怕吗？毕竟，在你的思维里，命只有一条，你不该来与我拼命的，毕竟现在这样的情况下，你没有完全的能力战胜我！”凌炎笑道。

　　三皇子凝眉暗暗点头，言语有些狰狞，道：“的确，我想，我还是先离开比较好，你如今已是我天庭界的头号敌人，我想，迟早有一天，我们还会再见面的！”

　　话落，三皇子便要转身离开。

　　可，一转身，一张漆黑的笑脸与一抹邪魅的笑容，映入了他的眼中。

　　拂尘在手，一张符咒，背负着道剑，一袭道袍，简约却不简单，邪影无论在什么时候，都是那副笑容，因为它是黑暗之中的生物，它除去笑，从不在人前露出哭容。

　　“邪影真言？”三皇子显然也是听闻过道家如雷贯耳的强大道法，更是明白，邪影的实力，只会在主人之上，而从不肯屈居于主人之下，这是它与生俱来的傲气。

　　“既然你决定以后还要寻我见面，不如今日来个彻底！”凌炎冷冷一笑，将幽鬼宝塔催发到最大，幽鬼宝塔的吸扯之力，全部朝三皇子冲去。

　　“你想怎样？”三皇子脸色有些难看，手已是按在了腰间的令牌之上，准备通知天庭界高手，前来支援。

　　天庭界实力强大之人如今已全部奔赴了前线，这天庭界也是外强中干，真正强大之人，其实并不是很多。

　　但如果说收拾凌炎，绰绰有余，而灵帝一日在天庭，天庭便有抗衡天外天的实力。

　　“你想杀我？”三皇子已是不再犹豫，快速的朝腰间的令牌传输着精神力。

　　“我并没有说过要放过你！”凌炎提着灵金神兵，朝空一掷。紧接着，那灵金神兵立刻变大千万倍，朝空旋转之后，笔直的朝三皇子压去。

　　那宛若整个苍穹塌陷下来的压力，将三皇子死死的牵制住，他纵然想走，此时此刻，怕也难办了。

　　凌炎一剑凌风，直接攻向三皇子的本命，只要本命受损，他的一切反抗，都将变得徒劳无功。

　　铛！

　　然而，三皇子身躯之上的方天宝甲，却在这时，光芒大方，一股更为骇然的爆发力，忽然间从三皇子的身躯上绽放而出。

　　“凌炎！你杀不死我的！”三皇子大吼一声，双手成拳，对着凌炎打出两拳极其奥妙的拳劲，拳劲阴阳无常，轮转不停，异常神秘。

　　凌炎一见，顿时大喝一声，催动了本命的力量，杀神破灵完全被释放，细雨剑浑然天成的朝三皇子的拳劲斩去。

　　嘭！

　　三皇子的反抗完全被击溃，而一瞬间，凌炎也不停歇，直接再度攻向三皇子。

　　“我要看看，混沌神器杀神破灵，能否攻的破你的方天宝甲！”凌炎飞冲而去，如同一把出鞘的宝剑，朝三皇子狠狠的撞去。

　　“凌炎！你不能动我！”三皇子大吼一声，却无济于事，剑入本命，他浑身的仙力也层层的断裂开来。

　　收！

　　凌炎暗声一句，将那压在三皇子头顶上的灵金神兵直接给收回，没了压力的三皇子顿如断了线的风筝，朝幽鬼宝塔冲去。

　　本命受损，他的仙力完全被凌炎打散，如今没有半分的力量去抵抗幽鬼宝塔的吸收，不过盏茶功夫，三皇子也步了太子的后尘。

　　不过，他身上的方天宝甲，凌炎自然不会就这么一同丢入幽鬼宝塔内去便宜那些小鬼们，在三皇子进入之前，自然而然，这宝贝也要收回来才是。

　　三皇子一死，凌炎也立刻迫不及待的朝扭曲的空间隧道内冲去。

　　……

　　咔嚓……

　　陶瓷器具破碎的声音忽然响彻了九重天。

　　下方跑来护驾的众多仙士们皆是一愣，而护在皇椅旁的皇子公主们，也是齐齐抬起底下的头颅，不解的望着自己的父皇。

　　但见灵帝手中之茶杯，不知何时，已碎裂开来，那些泛着点点光泽的茶水，顺着他的指缝，慢慢的滴落在了光洁的云地之上。

　　任谁都知道，这定然是不好的预兆。

　　因此，没有人吭声。

　　灵帝虎目扫视了四周一眼，继而轻叹一声，沉声道：“三皇子死了！”

　　“啊……”

　　全场仙士大臣皇族们无不哗然。

　　“什么？灵帝，三皇子他……他……”

　　“这怎么可能？父皇？？三哥她实力高强，法宝庇体，怎么可能会去了？不可能！”

　　“不会的，三哥他是何等人物，岂能这般容易去了？”

　　皇子公主们大部分都开始抹着眼泪，做作开来。

　　而大臣们，仙士们，除去部分做作之人外，不少人还是流露出惋惜与无奈的叹息。

　　三皇子的本领与手段，这些人皆是知晓，但他们实在猜不透，三皇子怎么就这么快的死了？

　　这时，一名头发花白，杵着木杖的老者站了出来，望了灵帝一眼，继而道：“灵帝，不知三皇子是如何逝去的？人为吗？但不知，究竟何人如此大胆！敢动我天庭尊贵？”

　　“他死在凌炎的手中！”灵帝双手紧紧的握着扶手，瞳仁的伸出尽是杀气。

　　接连斩杀了灵帝的两名爱子，这样的事情，这个世界上，除去另外，怕是没人敢做了。

　　“凌炎！”

　　不少人愤怒的喊出了这个名字，这个给天庭界带来奇耻大辱的名字！

　　“灵帝，必须尽早征伐天外天，擒拿凌炎！”

　　“对，凌炎为天外天人，这次的耻辱，只有攻下天外天，擒拿凌炎，方可清洗！”

　　在场的大臣与仙士齐齐愤怒而吼，而那些皇子与公主们则是一部分人哭泣，一部分人默不作声的观望，在场的气氛好不诡异。

　　灵帝目光熠熠的看着众人，却不答话……


第1595章 逃离

　　入了南天门，映入凌炎眼前的，是一片狼藉景象。

　　这儿，似乎刚刚才发生过一场战事。那巨大的南天门旁，横七竖八的躺着一具具尸体，散乱折断了的兵刃，溅射在地上的鲜红血液，无不在冲击着凌炎的视线。

　　凌炎将自己的意念扩散到最大，嗅着空气中川与玲珑她们留下来的味道，可惜，她们似乎已经返回了天外天。

　　凌炎加紧脚步，朝南天门冲去。

　　“灵帝有旨，关闭南天门！”

　　忽然，冥冥之中，响起了一个嘹亮的声音，这个声音响彻了云霄，如惊雷乍现。

　　凌炎把心一沉，直接撞向南天门，也不理会那个声音。

　　而在这时，南天门处的两扇巨大厚重的远古大门，开始发出一记记咯吱咯吱的响声，那声音便好似沉闷的石头互相摩擦时发出的声音。

　　撑天的大门关闭的很慢，然而，那种震撼力，并非常人能够想象。

　　凌炎朝南天门的缝隙中冲去，凌空之中，便觉那大门给自己带来了一记前所未有的压迫之感，此时此刻，凌炎仿佛逆流而上。

　　轰嗵……

　　两扇巨大的撑天大门，不知历尽了多少个岁月，在这一天，终于久远的关合上了……

　　重新呼吸着天外天纯净的空气，凌炎感觉自己的呼吸，也如同自己思念的心情，一同朝远处飞去。

　　天外天，我回来了！

　　凌炎放声吼了一句。

　　虽然，他不知道，这儿是什么地方，更不明白，耳畔边为何会有海浪之声。

　　悠扬的声音很快便消散在无垠的蓝天之下，吹来的风中，似乎还敛藏着一抹熟悉的花香味道。

　　这股味道？

　　凌炎猛的一愣，他细细品味了一番，继而连忙转过头看向四周。

　　可，四周空荡荡的一片，唯独远处翻滚的白云，如同海浪一般，互相碰撞一番，激出一朵浪花儿后，便开始朝四周蔓延，如同大海般绚丽。

　　凌炎不觉心中泛起难以遏制的疑惑与奇妙的感觉，这到底是怎么回事？为何会有这样的感觉，似乎，这里曾经有什么人来过此处……

　　凌炎抬起头，眺望着远方，那云海的尽头，是宇宙无尽的黑暗，而蔚蓝无垠的天，就好像悬崖峭壁般呈现。

　　这儿到底是什么地方？

　　凌炎心中微诧，凌空一跃，朝远处飞去，待飞行了几许，却瞧见迎面飞来三道曼妙俏丽的身影。

　　这些身影似乎早早的察觉到了凌炎，特地朝他飞来。

　　并莲派的人？

　　凌炎一见，当即愣住了几分。

　　那三女的面目之上，皆是戴着冰冷无比的面具，只露着一头如墨的长发，以及含水的秋眸。

　　三女穿着皆是大同小异，腰间挂着一块雕刻着并蒂莲花的令牌，脚踏彩云，袅袅而来。

　　“阁下可是阴阳势力主凌炎大人？”远远的，那三女中间的那名身材高挑的女子，便远远的喊了出来。

　　声若黄莺，倒也好听。

　　“是的！几位姐姐是并莲派的弟子吗？”凌炎脸上浮现着一丝欣喜之色。

　　在这儿自己都不了解的地方，能够碰到熟人，也算是幸运啊。

　　“姐姐可不敢当，凌大人与我派掌教交好，地位显赫，实力高强，我们几个小女子何德何能敢如此让凌大人称呼？”右边的那名女弟子轻轻娇笑一分，可惜面具挡着了脸，看不到娇羞的模样。

　　倒是左边那名女弟子大方了起来，直接吻道：“凌大人怎会出现在这天涯海角之处？是为了来寻掌教的吗？不过说来奇怪，此事只有我并莲派知晓，为何凌大人也会来此？”

　　此事？是什么事情？诗诗她最近到底在做什么？

　　凌炎心中也有几分疑虑。

　　“你们掌教呢？我要见她！”凌炎深吸了口气，轻声道。

　　“掌教已经离开了天涯海角许久了，她吩咐我等驻守在此，抵御天庭军的到来！”

　　“离开许久了？”凌炎愣住了，心中的疑惑与不安的心情占据了他的心扉：“到底你们掌教在做什么？为何不与我说？”

　　“凌大人不知道？”三女皆是惊讶无比。

　　凌炎一听沉下声道：“我知道一点，但不多！”

　　那就是不知道了！三女如何不知凌炎的心思，可惜她们却不能说，唯独朝凌炎盈盈欠身，愧疚道：“抱歉，凌大人，掌教吩咐过了，要我等不能随便将这件事情告知其他人！”

　　“几位姐姐，为何不能告诉凌某？难道各位是信不过凌某吗？”凌炎叹了口气道。

　　“并非如此，只是这件事情，是掌教在行动之前，让我等立过誓言的，一旦我等说出，誓言之惩罚便会降临，届时我等皆要灰飞烟灭啊！”

　　三女也是一副无奈模样道。

　　“那，你们守在这儿的目的，是什么？难不成这个你们也不愿意告诉我吗？”凌炎有些发狂的说道。

　　“关于这个，倒不是什么秘密！”三女看了眼双目有些红的凌炎，轻轻叹气，道：“我并莲派，自以行善而主，天庭之人攻杀天外天，不知造下了多少恶，因此，我并莲派驻扎于此，便是为了防止天庭大军以这天涯海角为出入口，进发天外天！”

　　原来是为了防备天庭大军的？

　　不过也是，出了南天门，便出现了无数道分叉路口，这些分叉路口有不少是通往天外天的，不过并莲派能守这一处，也算是为天外天积德了。

　　但对于并莲派所谓的善，凌炎却很是不屑。

　　“天庭没有错，他们也不算恶，天外天也不算善，你们都未领悟善恶，却谈行善积德？着实可笑！”因为凌诗诗的事情，凌炎心中感慨颇多，心情自然也不好，言语有些直。

　　那三女听的，皆是脸色轻变，可见凌炎神情没落，又不想反驳什么。

　　凌炎摇了摇头，继而抱拳对着三女道：“三位姐姐，既然如此，那我也不干涉什么，不过我希望三位姐姐能答应我一件事情！”

　　“凌大人但说无妨，我们姐妹能办到的，一定会为凌大人做到！”

　　三女道。

　　“多谢了！”凌炎点点头，继而从包袱里掏出不少丹药与法宝，道：“小小薄礼，希望几位姐姐不要嫌弃，如若有了诗诗的消息，希望三位姐姐第一时间通知下凌某！”


第1596章 泪

　　三女一见，轻轻颔首点头，似是微笑，道：“这一点，我们姐妹三人自然可以承诺，不过东西，凌大人，我们是不会收的，你给我们东西，便会折了我们的德，如此，倒也害了我等！”

　　凌炎一听，倒是摇头一笑：“善恶自知，心中长存，这等礼并非是因为几位姐姐帮了我，我才相送，就算是朋友之间的礼物而已，我有多，你们缺，便可要，就这么简单，如若几位姐姐硬是要将它复杂化，那么，无非也就是自欺欺人罢了！这若能够折了各位的德，那么，各位所行之善，未免太脆弱，太廉价了！”

　　三女听后，却也释然了，朝凌炎点点头，道：“既然凌大人这般说了，那么我们三姐妹倒也不客气了！”

　　说来说去，无非是过不了心中的那一关，凌炎这番话，倒也为她们打开了心中的结。

　　“几位姐姐不要再叫我大人了，叫我凌炎便可！大人大人的叫，倒也生分了许多！”凌炎轻轻一笑。

　　他这般实力高强之人，对着这三女却是这般的和煦，倒也打破了强者高傲的传统。

　　三女对凌炎的好感，亦是直线上升。

　　“呵呵，凌炎，天外天很少有你这般直爽的仙人了！”左边那大大咧咧的女子笑道。

　　“这并不是直爽！”凌炎摇了摇头，也懒得在这个话题上深入了下去。

　　“还不知三位姐姐的尊号！”

　　“没什么尊号，只是一个称号而已！”中间的那位女子笑道：“我叫阿苑，这位是阿紫！”她指着右边的那位女子说道。

　　继而，又指着左边的女子道：“她叫阿红！”

　　凌炎一听，连忙再度抱拳，道：“原来是阿苑姐姐，阿紫姐姐与阿红姐姐啊！”

　　“你倒越叫越顺口了，如果让其他姐妹们听到我们被一名实力强如仙帝的存在称呼姐姐，只怕她们都不相信！”阿紫笑道。

　　凌炎却听的惊诧：“你们怎么知道，我的实力达到了仙帝？”

　　“并蒂莲下，能隐藏的了什么？”阿苑高深的说了一句。

　　凌炎这一会是冷汗直流啊，这是什么意思？什么都藏不住？那我岂不是被你们看光了？

　　不过阿苑这句话，似乎说了跟没说一样啊。

　　不过，估摸着也是一件法宝，毕竟并莲派为天外天的隐藏门派，一些法宝也不是那些超级门派能够相比的。

　　“对了，几位姐姐，不知我的妻子柳明儿，是否与在这天涯海角？”凌炎深吸了口气，低声问道。

　　“明儿妹妹这一回并没有一同而来，掌教吩咐，让她驻守本派！”阿苑道。

　　凌炎一听，神色微暗，不过片刻之后，又欣喜了起来，似乎距离与明儿约定的时间没多久了，到时候夫妻团圆，岂不是迟早的事情？

　　“哦，这样啊！再问几位姐姐，可知这天涯海角为天外天何处？我该如何返回七傲城呢？”凌炎此时此刻心中还牵挂着江川以及玲珑她们，心中自有几分焦急。

　　三女倒也算是蕙质兰心之人，懂得凌炎心中的复杂，虽说不明白为何凌炎会出现在此处，不过像这般大神通之辈，所做之事也不是她们能够轻易理解的。

　　“这儿是天之涯，海之角的所在之地，在朝前行，便可出这天外之天了，你若想要前往七傲城，可以朝顺着南方进发，按照凌炎您的实力，兴许用不了半天功夫，便能看到距离此处最近的灵犀百会场了，那里应该设有传送隧道阵法，通过那里，你返回七傲城也容易得很！”

　　阿苑道。

　　“灵犀百会场？”凌炎一惊，继而心中微喜，没想到这里距离灵犀百会场这么近？不过这样一个奇特的地方，却不见云华与自己说过，倒也好生奇怪。

　　不管了，现在当务之急，还是先行返回灵犀百会场再说！

　　凌炎已是有些迫不及待了，也不知云华的肚子如何了，仙人成胎，胎形多久，可是个未知之数，但愿别回去了，孩子都出生了。

　　自己的老婆生孩子，自己怎么可以不在身边？

　　凌炎连忙朝三位姐姐拜别之后，便急急忙忙朝南方飞去，直奔灵犀百会场。

　　……

　　灵犀百会场依旧是那个灵犀百会场，只是靠近之时，这儿已不如曾经那般人山人海了，反而多了几分萧条，似乎前来寻宝的仙士门少了很多。那链接着不少开放界面的大门，也少了许多人影，一切都是冷冷清清，显出几分这儿的憔悴之意……

　　凌炎大为不解，连忙窜入了会场之内，轻车熟路的寻到了云华的秀阁，便径直跑了进去。

　　“谁！”

　　秀阁内，一道炽热的热浪迎面吹响了凌炎，紧接着一记清脆的娇喝之声落出。

　　凌炎也未掩饰什么，被人发现是很平常的事情。

　　“红莲长老莫慌，是我，凌炎！”凌炎微微一笑，连忙窜了进去。

　　但见秀阁之内，云华夫人与红莲仙子共坐一张圆桌前头，似是在交谈什么，云华的眼眶微红几分，泪痕还未干，当听到凌炎声音的那一刹那，她猛地站了起来，脚步不听使唤的朝门口跑去。

　　一个丰韵的身子撞入了凌炎的怀中，紧接着，香气狠狠的扑入了凌炎的鼻子内。

　　“苦了你了！”凌炎有些爱怜的轻轻抚着云华夫人的背部，轻轻喃语道：“以后小心点，你都是有了身子的人了，可不能再这般粗心了，快些去床榻上躺着，好好休息！”

　　“我可不是凡人，哪能那般娇贵？”云华夫人擦掉自己眼眶旁的泪水，轻轻皱着精巧的鼻子，含水秋眸熠熠望着凌炎，眼中那不舍之意与欣喜之意，全部化作泪水，奔涌而出。

　　“在我眼中，你永远是最娇贵的！”凌炎轻轻而道。

　　云华顿时欣喜无比，紧搂着凌炎，脑袋迈入他的怀中，轻轻嗅着他身上独有的味道。

　　后方站在桌子旁的红莲仙子望见这一幕，轻轻摇头，红润的唇微微一叹，继而悄悄的走出了屋子。


第1597章 命运

　　“原来夫君你经历了这么多的波折！”云华夫人低着臻首，紧咬着诱人剔透的小嘴，轻轻而道。

　　“我现在必须再度赶往鬼域，去那厉鬼势力寻找玲珑，哎，也不知，她是否还能记住我！”凌炎摇头而道。

　　“这般有情有义，为了救你，情愿舍弃最为珍贵东西的女子，夫君你该好好珍惜才对！”云华夫人的柔荑轻握着凌炎的大手，四目深情而望：“夫君，不管如何，不管她是否是魔者联盟的人，这些都不重要，既然夫君看中了她，说不得我也要为夫君做些事情了，待会儿我便派人，去那厉鬼势力，将这玲珑给迎进我凌家的门来！”

　　老婆给自己找小老婆，这样的事情还真不是人可以做得了的。

　　凌炎心中不禁有着得意。

　　不过仔细一思，又有些头疼，也许云华能够那般大度，却不知其他几位怎么算，明儿应该问题不大，碧洁可能会有些麻烦，苏婵雪儿媚儿她们应该会有些意见吧……至于不少不清不楚关系的女子，顺其自然吧。

　　凌炎摇了摇头，倒不想再思考什么，这东西越想便越乱越烦。

　　“夫君，还有一事，我需要与你好好商榷！”这时，云华夫人黛眉微皱，似是想到了什么烦恼的事情，叹了一口道。

　　“什么事情？”凌炎奇怪了。

　　“是关于仙一门的！”云华夫人道。

　　“仙一门？”

　　凌炎微微有些惊讶，仙一门对于他来讲，到底还是有些陌生的，毕竟这个门派不仅为仙道第一，而且还十分低调，几乎凌炎在天外天活动的这些日子以来，就不曾收到关于它的什么消息，怎么一回来，云华便要与自己谈起这个门派了？

　　“是的！”云华点了点头，将凌炎的大手拉了过来，轻轻放在她的肚中，仿佛这样，她才有几分安全感。

　　“仙一门以仙道第一的身份召集了整个天外天的所有豪强门派势力，组成了一个仙道联盟，意图抵抗天庭大军的入侵，只是这一回，他太仙一表面为了天外天的大义，为了众生着想而成立这个联盟，实际上，他确实打着抵抗天庭军的幌子，坐上了这天外天的主人！如今，他太仙一窥视灵犀百会场与阴阳势力，已经开始强行打压了下来！不管是灵犀百会场与七傲城，都被他强行承诺下了不下于千亿五灵精华的金额以及数不尽的法宝丹药……”云华一副欲言又止的模样。

　　凌炎一听，却是怒气冲天，一巴掌狠狠的拍在桌子上，冷哼道：“他太仙一好大的胆子，连我老婆也敢欺负？想从我这儿要东西？我倒要看看，他有几分本事！”

　　凌炎这一回是真的狂了，连龙潭虎穴水深火热的天庭界都让他走了一遭，此时此刻，他还真不将这太仙一放在眼里。

　　“仙一门是仙道十二势力之中实力最强的一个门派，夫君，切不可意气用事，必须小心谨慎，瞻前顾后，将所有的局势看的仔细了方可动手，不过现今太仙一成为了这仙道联盟的盟主，地位极高，他的一举一动都代表着仙道联盟，夫君现今与他们为敌，实不明智！”云华夫人道。

　　“我明白！我也知道，不过，站得越高，摔得便也越厉害，他太仙一将自己推到一个风头浪尖之上，毫无疑问，他唯一的神秘，如今已经烟消云散了，而他的弱点，也将逐一的暴露在人们的眼中！”凌炎微微一笑，道：“这些事情，你不必管了，你现在要做的，就是安心养胎，其他的事情，交给我做便好了！”

　　云华夫人一听，顿时脸颊羞红几分，那娇美的容颜，含羞的脸蛋儿似要滴出血来，看的凌炎异常燥热！

　　凌炎忍不住将云华直接搂了过来，大手肆无忌惮的按在了云华夫人那丰韵无比的娇躯之上，五指游走在那敏感之点，不过几个呼吸的功夫，云华夫人的呼吸便已经开始急促了起来，那含着水的眸子似是幽怨，又似是乞求，就这般含情脉脉的望着凌炎，纵是百炼钢，此时此刻，只怕也要化成绕指柔了。

　　“不要……夫君……我……我不能……”

　　云华夫人紧咬着唇，忍着全身兴奋而颤抖的娇躯，低声颤道。

　　“好好好！现在暂时先放个你，待你我的孩子出世之后，这些债可要一并讨回来！”凌炎亲昵的吻了口云华夫人的额头，继而将她轻轻揽在怀中，没有了半分情欲，如此安静的拥着爱人，哪怕是坐着什么都不干，心中也会觉得一阵满足。

　　如果到时候将明儿，嫣然，苏婵，诗诗她们全部唤来，而后再寻一处安宁之地就这样过一辈子，那该多好？如果能够这样，纵然是永生，要不要也无所谓了。

　　凌炎心中微微一叹，现在要做的，还有很多事情啊。

　　就在两人温存之时，忽然间，凌炎腰间的一道令牌，忽然嗡嗡响了起来。

　　凌炎微惊，连忙翻开那道令牌，却见是黄泉世界的令牌，当即，凌炎将那令牌摘了下来。

　　云华夫人坐好身姿，脸颊之上红晕还未散去，她微微睁着含水的秋眸，默默望着凌炎，轻声呢喃道：“怎么了夫君？”

　　凌炎摇了摇头，目光望着那黄泉世界的令牌，感受着上头传来的一阵恐怖的令人发指的精神力，便觉似乎有些不妙。

　　“好强大的精神力，只怕天外天人也不曾有谁能够有这样恐怖的精神力！”云华夫人也感受到了这股精神力的恐怖，当即脸色大变。

　　凌炎轻吸了口气，继而便接通了黄泉世界的令牌。

　　“凌炎！”

　　里面传来一个熟悉的声音。

　　凌炎诧异，竟是黄泉君主！

　　“君主？怎么是您？”

　　“我刚刚算的一件关于你的大事，希望你务必记住，不要忘记我说的这句话！”黄泉君主那沧桑神秘的声音，再度传了开来。

　　“何事？”凌炎感觉自己的心脏加快了跳动。

　　“你得答应我这件事情，否则，这只会害了你，害了你身边的人！”

　　黄泉君主的语气，前所未有的专注。

　　凌炎怔怔的望着手中的令牌，已不知该如何言语。


第1598章 急诏

　　“到底出了什么事情？君主，为何你要与我说这些话？”凌炎感觉心中一阵悸动，不安的感觉将他的心脏填充的满满的。

　　“世间总有一种相生相克之物，它们从出生开始，便已存在！”黄泉君主威严沧桑之声再度传开：“这种，便是你们所说的‘克星’，其实每个人，每件事情，在形成这个天地之间之后，便隐藏着一种相克属性，谁也不知道，它们什么时候去形成这种相克的属性……”

　　“你的意思是说，我便相克了谁？”凌炎面色寒霜道。

　　“你有一个女人，是叫玲珑，对吗？”黄泉君主淡淡说道。

　　“我与她相克？”

　　“你克她！”黄泉君主直接说道：“你若继续与她在一起，那么，她会直接死去，同时，你身旁的挚爱，也会因为她而纷纷离开你，凌炎，我不忍心看着你为此而痛苦，所以提前与你说上一句，你是一个七情六欲旺盛之人，你摆脱不了由凡人演化而来的情欲，更不愿意放弃任何一个与你感情至深的人，可这一次，是你命中注定的大劫，如果你放的了手，那么这一次的劫难便不复存在，如果你放不了手，那么，这些，便将一一实现，你究竟能够走多远，也无人知晓！”

　　黄泉君主声音切切幽幽，话语落落沉沉，凌炎却是听的心神颤动，脸色苍白。

　　“你的意思……是我不能再与之相见？”凌炎凝声道，瞳孔睁的滚圆，双手轻轻颤抖，紧抓一起，青筋暴起。

　　“命中之事，并非你我能够把握，如若能够洞悉命中一切，当初恩师亦不会陨落，凌炎，永远不要将自己摆在与命运相等的地位上，否则，祸害无穷！”黄泉君主说完，便轻轻的断开了链接。

　　凌炎深吸了口气，尽管对于黄泉君主的这番话有着几分猜疑，但，仔细想想，自己与玲珑自从见面起，就一直波折不断。

　　自己，大概是真的克她吧？自从她遇见自己后，不仅去了另外一个世界，实力全无，几乎生死，就连记忆，都接二连三的失去了，如今变成一个不懂感情的存在，她还能知道什么？

　　“夫君，到底发生什么事情了？”一旁看着这一幕的云华，满脸疑惑的说道。

　　凌炎轻轻一叹气，便将这件事情告诉了云华夫人。

　　云华一听，脸色也微变几分。

　　“这件事情，并非君主妄言虚论，无的放矢，相克之说，其实也并不是什么秘密，只是，相克而人遇见的几率，实在是太渺茫了！”云华小手紧紧握着凌炎的大手，细语安慰道：“夫君，莫要担忧，黄泉君主虽然言论正确，但这命中相克之事，也并非没有办法解决，只要破了这相克之禁，那么，她玲珑还是要做我们凌家的媳妇儿！”

　　凌炎本意志消沉，心里凉飕飕的，可一听云华夫人这般言论，当即眼冒金光，欣喜的搂着云华夫人，道：“老婆，你说的可都是真的？”

　　云华夫人脸颊羞红，身躯微微扭捏，又是羞赧又是幽怨道：“我岂能骗你吗？你是我的男人，是我的天，我的地，如果你难受，我便也觉心中有着万千利剑穿透，夫君快乐，我云华便也高兴了，所以无论如何，我也不能让你有了半分委屈呀！”

　　老子听的感动死了！虽然感觉十分不对。

　　凌炎干笑了两声，却也不说话了，只是眼神沉默的望着地面，神情闪烁。

　　云华见他面容深沉，不知在想什么，便也不再过多言语，只是轻轻伏在他的胸膛前，安静的聆听着他心脏跳动的节奏。

　　既有相克一说，那么，暂时也不能与玲珑一见了。

　　凌炎无奈一叹，道：“我现在与玲珑说说这件事情，但愿她不会怨恨我！”

　　不管黄泉君主说的是否真切，这件事情，却已是牵扯到了云华他们，如果因为与玲珑一起而连累了云华，凌炎情愿自己与玲珑相隔一方。

　　“不可！”云华一听，却是连忙说道。

　　“怎？”凌炎微微诧异。

　　“夫君有所不知啊！这相克之人只可一方知晓相克之事，如若两方皆是知晓彼此相克而不相来往，那么，命之克，便会暴增数辈，劫数来的快，只怕一方之命运便要破裂，那么，夫君与玲珑，只怕难以双栖了。”

　　云华夫人皱眉道。

　　“还有这事情？”凌炎先是一愣，继而无奈的摇了摇头：“如此，岂不是要我做罪人吗？”

　　“若那玲珑，真对夫君情真深切，那么，这一次便也能看清楚，她到底人品如何，我也要好好看看，这妹妹究竟有几分心境！”

　　云华夫人还未说完，忽然，秀阁外头，快速的走过来一个娇俏的身影。

　　“娘，娘亲……”喜儿一阵疾呼之声从远到近飘了过来。

　　云华一听，脸颊羞赧，连忙从凌炎的怀中挣脱出来，端坐好。

　　凌炎轻轻一笑，倒也没什么觉悟，只是大手还是紧紧抓着云华的小手，轻轻抚摸，感受着上头的细腻，云华白了他一眼，见挣脱不掉，便也只能任其摆布了。

　　这时，喜儿已经快步的跑进了云华的秀阁，香汗涔涔，一副慌张急促之意。

　　“喜儿，到底发生什么事情了？不要慌！”云华夫人轻轻皱眉问道。

　　“娘……娘……娘亲……天……天庭军打过来了！”喜儿气喘吁吁的说道，浑身仙力都凌乱不堪。

　　不过，当她看到云华秀阁内，与云华端坐在一起的凌炎时，神色不禁又是一暗，眼睛不敢再望云华夫人那儿，似乎害怕见着她旁边的凌炎。

　　“天庭军？”凌炎可没察觉到喜儿的异样，只是凝眉轻咦：“怎会来的这么快？”

　　“仙道联盟呢？他们没有抵挡住天庭军的进发吗？”云华凝道。

　　“那仙道联盟不过虚有其表罢了，天庭军依仗着玄冥羽宗的驻地，这一次，大举进攻天外天，仙道联盟朝下方各大势力发布了急诏，我们灵犀百会场也有一道！”


第1599章 海洋之泪

　　喜儿不知从哪儿掏出一封通体莹白色的诏令，递给了云华夫人。

　　“太仙一？哼，这一回无非就是想要让我们冲在前头，他仙一门在后面撑着，仅此而已，看与不看，倒也两样了！”凌炎摇头冷笑道。

　　“他会这样做？他不怕失了人心吗？”喜儿似是鼓起了勇气，大胆的看了凌炎一眼，道。

　　“人心？呵，你觉得在这实力至上，力量至上，利益至上的世界里，人心有用吗？”凌炎冷笑一分，摇了摇头：“能进入天外天的仙士，没有谁是白痴，他们比我们更明白太仙一的意图，他们也更了解，只怕太仙一自己也明白这个道理，他便是知道我们明知道他的意图，也不会有所作为，所以他才大胆的去做！”

　　太仙一这个人胆大心细，而且实力高强，只怕也不会泛泛之辈啊，能将仙一门经营成仙道第一，到底也有几分手段。

　　云华夫人打开诏令，却没有立刻看，而是递给了凌炎。

　　虽然只是一个小小的动作，但凌炎却亦是感动无比，云华这番举动，毫无疑问，便是以凌炎为一家之主。

　　“你看吧，你才是这灵犀百会场的主人！”凌炎却是轻轻笑道。

　　“夫君在这儿，岂能让妻妾做主？”云华羞赧道。

　　“那好，咱们一起看！”凌炎笑了笑，继而催动了仙力，轻轻按在了诏令之上。

　　旁边的喜儿看到这甜蜜的一幕，神色闪烁几分，红唇暗咬，眼角闪烁着一丝泪花。

　　但她却很隐晦的将这些全部掩藏起来，收了收心神，便道：“娘亲，凌炎，你们快些看看这诏令吧，那太仙一定然不会出什么好的差事与我灵犀百会场！”

　　“那太仙一早已眼红我灵犀百会场了，往日里他便不停的打压，这一次只怕更不会轻易放过我灵犀百会场了，可惜他又不好得罪，先不说他的实力，就光说他盟主的影响力，就不是灵犀百会场能够抗衡的！”

　　云华夫人幽幽叹息道。

　　凌炎神色不懂，启动了诏令，紧接着，那道放在桌子上的诏令立刻射出道道光泽，飞入半空之中，排布出一行行莹润之色的字体来。

　　“竟要灵犀百会场出资三千万亿五灵精华与五百万枚丹药？他倒好大的口气？还要掘虎等灵犀百会场的六位高手全部参战，奔赴前线？”

　　云华夫人一见那诏令，当即银牙紧咬，秋眸满是怒火。

　　太仙一这分明便是在经济与实力上直接削弱灵犀百会场啊。

　　“他太过分了！竟然说的这么直白，他就不怕惹恼我们灵犀百会场吗？”喜儿一见，也是愤怒不已，对太仙一的这般手段厌恶无比。

　　凌炎摇了摇头，道：“太仙一现在需要的，就是一个借口，这样的条件如此苛刻，几乎不可能完成，三千万亿五灵精华，也许灵犀百会场能够掏出来，但五百万枚丹药的数额就太大了，他这一次的重点不是要这些东西，而是为了找借口，如今天庭大军已经开入了天外天，如果这个时候灵犀百会场不出这些东西，太仙一必然大肆宣扬，说灵犀百会场拒绝战争物质的支援，与天庭军达成了秘密协议，与之勾结，到时候太仙一凝定个檄文征讨灵犀百会场，届时只怕无人会帮灵犀百会场了！”

　　凌炎微微一笑说道。

　　云华夫人一听，顿时泪眼朦胧，贝齿咬着红艳的下唇，白皙的小脸尽是凄楚，她轻轻拉过喜儿，将喜儿拥入怀中，苦道：“我与喜儿以及一帮姐妹们辛辛苦苦经营着灵犀百会场，也不知经历了多少辛酸，多少苦楚，可这些人为何还不愿意放过我们，这难道就是女人天生的弱势吗？”

　　云华说的不甘而无奈，凄苦的言语让凌炎不禁心中怒火中烧，他又不愿在云华面前动怒，以免让其担心，便摇头轻道：“放心，云华，喜儿，我会护着你们的，无论是谁，都不能伤害你们！”

　　云华夫人虽然听惯了凌炎的甜言蜜语，可每次一听，依旧羞赧不已，仙人大多数都比较保守，何时见过凌炎这般大胆的？倒是让云华奇怪的是，凌炎话落之时，喜儿却是娇躯轻颤，脸颊深埋云华高耸的胸脯内，看不见神色。

　　云华眼中闪过一丝深意，她望了眼凌炎，轻轻一叹：“你天生便是祸害女子的，只怕我生生世世，都要陷入其中了！”

　　“这样好啊，那生生世世，就离不开了！”

　　凌炎站了起来，旋即掏出令牌，与李海等人取得联系。

　　太仙一竟然敢对自己的老婆下手，那还了得？不管如何，先发制人，先下手为强，才是凌炎的风格，这个时候，再不出手，岂不是要让人打上门来了？

　　他心中已有了一个初步的计划，这一次，决不能再留情了。

　　“喜儿，照顾好你的娘亲，她现在成了胎，有了身孕，可不能再随便运用仙力了，让那红莲仙子多多上点心！”

　　凌炎交代了几句，便准备暂时返回七傲城内，毕竟这个时候，已是紧张万分的时刻，天庭军与仙道联盟之间大战，受到波及的必然是这些物资丰富，交易广泛的仙城，所以无论如何，凌炎也要快速的做好事先准备。

　　云华显然也明白凌炎的意图，便也不再留恋凌炎。

　　“那凌空见影宫里的势力已经发展的差不多了，有时间你去看看，毕竟你才是那儿的主人！”临行之前，云华夫人轻轻为凌炎整理着衣领，一脸柔美笑容的说道，尽管她的秋眸闪烁，透露着太多的眷恋。

　　“放心，我会的！”凌炎轻轻一笑，他附耳于云华白皙剔透的耳垂边，轻道：“就算我是那儿的主人，但你也是那儿的女主人！”

　　云华脸颊泛起红晕，轻白了他一眼，旋即又从包袱里掏出一根散发这璀璨光泽的蓝色项链，轻轻戴在他的颈脖处：“这可是中品皇神器，如果你身上的仙力不够用了，可以催动它，它能够一次性恢复你所有的仙力，但每隔10天，才能使用一次！切记，危机关头才用，它定能救你！”

　　“海洋之泪？好名字！”凌炎轻轻握着颈脖处的项链，细细摩擦着，眼中满是深情，他拥着云华，忍不住吻了一气，道：“等我回来！”

　　“嗯！”云华轻轻点头，目光熠熠的望着他。

　　直到，两人慢慢分开……


第1600章 爆发前

　　“大人，太仙一朝我阴阳势力下了封诏令，命我等必须在五日之后，派遣八十万大军，朝玄冥羽宗开去！作为先锋部队，攻杀玄冥羽宗内的天庭大军！”

　　令牌之中，响起的是李海的声音。

　　“八十万大军？把我算进去，咱们阴阳势力也凑不上这么多人！他在耍我吗？”凌炎狠厉的说道。

　　“如果算上咱们的鉴定仙人与所有的炼丹仙人，咱们要凑一百万大军也是可以的，只是如此一来，我们阴阳势力势必大乱啊！”李海凝声道。

　　“他要的就是我们大乱，他好接收我的阴阳势力！”凌炎冷道：“如今的太仙一，已经有成为皇帝的潜质了，咱们必须将他扼杀在摇篮里，不能再让他成长了，否则这些仙城，都将成为他的附属品！”

　　“一旦他的实力壮大起来，只怕第一个要做的事情，就是壮大自己，而这些物质丰富，法宝丹药不知多少的交易势力，必然是他们的首选。而现今，天外天名头最大，势力最大的便是阴阳势力与灵犀百会场了，只怕，这两个势力，也是太仙一最先考虑的！”

　　“得了这些势力，有了这些财力仙丹的支持，仙道第一的位置，他们将保持上亿年，不但如此，他们纵然想要一统天外天，也不无可能，万龙界实力强大，但一般不愿干涉是非，仙道一统并没有破坏秩序，除非我带领神龙们向仙一门征讨，只是，我不愿再去牺牲那些神龙们的鲜血了，至于并莲派，便更不会去阻拦太仙一的作为了，何为善恶，以她们的想法，太仙一并没有错，至于黄泉世界，阳神水神等等一些巨头，只怕也不会理会这些，而其他一些弱小的巨头，更不会去得罪太仙一，以太仙一的人脉与手段，他已是一个巅峰级别的人物了！所以这个时候，仙道许多势力只怕会归附仙一门，向其投诚！”

　　凌炎分析道。

　　李海一听，顿时冷汗直流，未曾想到，对方已经强大到了这种程度……

　　“那大人，我们现在应该怎么做？”李海连忙问道。

　　难不成就这样坐以待毙，太仙一已经开始出招了，再不接招，那么等待的便是臣服与归属。

　　“不着急，太仙一如此待我，我岂能善待于他？”凌炎微微一笑，嘴角尽是杀意。

　　“玄冥羽宗的动静如何？”凌炎低声询问道。

　　玄冥羽宗被天庭军攻占了这么久，如果李海到现在还没有在那儿安排眼线，那凌炎可真是要对李海失望透顶了。

　　“在昨日，有一批数量庞大的天庭军，正在不停的进驻玄冥羽宗，迄今为止，那些天庭军还在源源不断的从天庭界朝天外天的玄冥羽宗进发。天傲神通，龙门，紫极天城，剑仙派，道门，九天凤阁以及飞升门，皆是派遣了本派的大量精锐，围堵在玄冥羽宗的七个方向，意图将他们拦截在内，而仙一门坐镇于玄冥羽宗的正后方，仙一门整整七十万弟子长老精英们，一齐驻守其中，震慑天庭军！”

　　“他太仙一到底是要做些动作出来的，否则他这个盟主的位置，也不好做！”凌炎听后，也忍不住点了点头：“太仙一不是白痴，他也知道，如果不停的打压阴阳势力与灵犀百会场，势必会引起两个势力的不满，如若两个势力被他逼急了，扯了他后退，那么内忧外患之下，他仙一门也不好做，因此，他一不做二不休，丝毫余力都不保留，一解决内忧，二要除去外患！这一次，太仙一的心思，已是钉在了铁板之上了！”

　　“仙一门人数众多，随随便便便能拿出几乎百万之众来，我们阴阳势力虽然因为那些丹药与鉴定法宝的交易而做大了，但到底时日尚短，人数还不多，几乎不可能与仙一门抗衡啊！”

　　“我们不必正面与之交锋，有时候，敌人的敌人，便是朋友，虽然在我眼中，天庭军也是敌人，而仙一门，也不是什么好货色，不过，我更希望天庭军能够与仙一门尽早的发生战事，如此一来，我也可以坐收渔翁了！”

　　没有什么事情，是比自己的两个敌人互相间打起来更让人高兴的了。

　　“小人愚笨，大人，我们该如何做？”李海疑惑道。

　　凌炎一听，轻轻一笑，道：“散布谣言，制造摩擦，给天庭军下些机会，让他们不敢再犹豫，更不敢再迟疑，攻杀天外天！”

　　“如若七大门派与仙一门被破，大人，恕小的说句不好听的，这对我们阴阳势力来讲，也不是什么好事儿啊！”李海凝眉道。

　　“如果再拖下去，那么，只怕仙道联盟也未必是天庭军的对手啊！”

　　凌炎朝前飞行着，手中还握着令牌，一副苦口婆心的模样，摇头叹息道：“李海，你且看，这天庭军，是否有停下来的迹象？”

　　“按照小的估计，天庭界敢向天外天开展，军队不过亿，是断不敢做出这般事情，天庭界人不是白痴，他们必然视线已经将这一切洞悉了个清清楚楚，从他们向凡界下手便可知道，大人，小的敢判断，玄冥羽宗进驻的天庭军，没有一个星期，只怕是完结不了，这还是最保守的估计！”

　　“是啊，如果到时候，整个天庭大军已经集结完毕了，那时候该当如何？你预计一下，那个时候，天庭大军有多少人？”

　　李海迟疑了会儿，道：“最少，只怕也不下于五百万！”

　　“五百万啊！”凌炎道：“你认为，仙一门与七大门派的人，加一起有五百万人之多吗？你是否领略过天庭军士的强大？他们天庭界虽说不能修炼，可这些仙士们，都是从极其远古的曾经流落于现在，他们每一个人的实力都是异常强大，人数，天外天人比不过，单体实力就更不说了，天外天人唯一的优势，便是无尽的丹药，快速的体力恢复以及强大的法宝，仅此而已！如果，太仙一还是这般白痴的将玄冥羽宗堵在里面，让天庭军人整合好后，那么，迎接他的只有失败，所以，太仙一不尽早攻杀玄冥羽宗，那么一切都将晚矣！”

　　“所以大人才会有此一计，既救了阴阳势力，又救了整个天外天？”李海眼前一亮，言语满含钦佩之意，这般玲珑心思，只怕也只有大人能够想到了。


第1601章 欺人太甚

　　“大人，小的已经知道该如何做了！”李海喜色满面，连忙说道。

　　“具体的事情还需要商榷，李海，你速速将摄魂将军，我师父子名还有幻龙通知过来，我会在七傲城内等待他们！”

　　“是，大人！”

　　李海话落，凌炎再交代了几句，便切断了链接。

　　急速之下，凌炎没有丝毫的停歇，直奔七傲城的阴阳势力总部，也就是鉴定之地。

　　然而，刚一入鉴定之地的四层议厅，便见一道俏丽的身影，早早的在大厅内伫立着。

　　见凌炎出现，那身影徒然转身，望着凌炎那张熟悉的脸，她的容颜一阵闪烁，眼角浮动着晶莹，她连忙撇过脑袋，言语有些淡淡，道：“你回来了？这些日子去哪了？为何没有你的消息？”

　　“去做一件对我来讲很重要的事情！”凌炎微微一笑，对着族后说道。

　　她依旧是那般模样，没有什么太大的改变，也许，她很难改变。

　　“是么？”族后神色有些失落，继而又道：“我本在旧的凌空见影宫待着，为你打点一些势力的事情，但听闻你来了，便行于此处见你一见，哎，既然你没什么事情，我也安心了，我先回去了！”

　　“你去哪？”凌炎笑着对着族后问道。

　　“云华夫人待我不错，而我也想搭上云华夫人的灵犀百会场这条线，所以，我也为她做些事情，日后我族如果有什么需要灵犀百会场帮忙的，也好与云华夫人说上一说，我先回凌空见影宫了，那儿还有许多要重建的东西，光靠那些凡界来的长生殿弟子，还不能够完全完成！”

　　族后精通空间法则，做什么事情自然不是那些长生殿弟子可以做的。虽然长生殿的弟子人数众多，对于凡界来讲，这是一批极有天赋的存在，然而入了天外天，他们的所有优越，所有优势，都不复存在，都被打回了起点，就好像当初的凌炎一般。

　　“你认为，你如果要开口向云华提出什么要求，她会拒绝吗？”

　　“我不想凭借着与你的交情！”族后倔强道。

　　她总是嘴硬心软。

　　凌炎心中暗暗想着，但却并没有让族后离开，而是猛的拉住她的手，直接将族后揽入怀中。

　　族后浑身急颤，脸颊鲜红无比，她不敢睁开眼睛，星眸朦胧半睁，颤道：“你……”

　　“留下来不好吗？”凌炎轻声而道，话落，大嘴已经封上了族后那诱人剔透的小嘴之上。

　　唔……

　　族后大脑猛的轰隆一声，一片空白，瞳孔突兀放大几圈，呆呆的望着凌炎。

　　良久，待尝尽了族后诱人的小嘴后，凌炎才松开了口。

　　见到这般情况，族后的泪珠子如同宣泄了的海水般顺着白皙脸颊流了下来，她不停的拍打着凌炎的胸膛，最后‘嘤咛’一声，带着细微的哭腔，扑入了凌炎的怀中。

　　“你这个笨蛋，人家等了你这么久，你却现在知道吗？”族后低声哽咽着，仿佛藏着多少日夜思念的泪水，在这一刻全部翻涌向凌炎。

　　凌炎一听，不禁苦笑：“我哪知道堂堂蓉木婉小姐的心思是什么样的？如果我猜错了，那岂不是会错意了？”

　　“就知道诡辩！”族后擦干脸颊上的泪水，泛着红晕的小脸转到旁边，哼了一声，尽管小手还抓着凌炎的衣裳，一副不肯放开的样子。

　　“李海上来了！”凌炎轻轻一笑道。

　　“啊……”族后一听，仿佛受了惊的小兔子，连忙从凌炎的怀中跳开，狠狠瞪了凌炎一眼后，便连忙收拾自己的情绪与脸上经久不散的红晕了。

　　嗖！

　　四层的入口泛起一阵剧烈的光芒，紧接着，李海，摄魂将军，子名，剑子陵，幻龙等人，已经进入了四层之内。

　　“大人！”摄魂将军快步走了上来，神色有些激动。

　　剑子陵与李海紧跟其后，欲要施礼。

　　凌炎连忙跑过去，扶住几人，笑道：“各位都是自己人，何必如此多礼，以后不要这样了，大家就像兄弟一样，见面打个招呼便可，那么多礼数，我也不习惯！”

　　见凌炎语态真诚，众人倒也不多说什么。

　　倒是凌炎，三步走到子名与幻龙的面前，轻轻抱拳，道：“徒儿拜见师父！”

　　“你小子，与手下做兄弟，却要对我这个做师父的行礼，你是故意挑拨我与剑子陵摄魂将军他们之间的关系吗？”子名摇曳着羽扇，绝美的小脸浮现着一抹得意的笑容。

　　“凌炎，你何事变得这般墨迹了？”幻龙也是撇了撇嘴道。

　　凌炎不以为然的笑了笑，继而神色一转，表情恢复了几分严肃道：“好了，各位，事情紧急，我也就不多说废话了，大家先坐吧！”

　　众人一听，便也连忙坐了下来，幻龙则是漫不经心的漂浮在四层的上空，异常潇洒。

　　“究竟何事，让你这般紧急的叫我们过来？不过话说回来，你这小子如果再不通知我们回来，我们恐怕还傻傻的在妖道内待着了！老实告诉师父，你究竟去哪了？”子名漂亮的眼睛微微闪烁，道：“下次记得通知师父，你自己解决不了的事情，师父会帮你的！”

　　子名之情，凌炎自当感受得到，那完全是出于师父对徒弟的关爱，凌炎是子名唯一的一个徒弟，孤寂了多少年的他，岂能不珍惜？

　　“师父，你无须担心了，我不是好好的在这儿吗？其中出现了一些波折，一时半会儿，也很难说清楚，咱们还是先将眼前的眉火给浇灭了再说吧！”

　　凌炎朝李海看了一眼。

　　李海会意的点了点头，便掏出了仙一门发过来的诏令，顿时，诏令上的字，渐渐的浮现在四层的虚空之上，人们的眼睛，也一一随着诏令一同飞了过去。

　　“欺人太甚！”摄魂将军面若寒霜的狞道，一手狠狠拍在扶手之上，满脸怒意的喝道。

　　“八十万？咱们阴阳势力虽说现今名气奇大，但到底发展时间尚短，根基薄弱，这个诏令，会不会下的太过苛刻了？”

　　剑子陵凝着眼望着那些字，深吸了口气道。


第1602章 苛刻

　　“何止是苛刻啊，几乎是不可能完成的事情！”

　　子名却是微微一笑，摇头而道。

　　众人一听，顿时来了兴趣，但子名却是很有深意的看了凌炎一眼，道：“你应该也已经看出了太仙一的心思了吧？”

　　“不能说看出，只能说猜测出了几分，毕竟他到底是什么用意，我们就算猜到了，也不能确定！”

　　凌炎道。

　　“不骄不躁，反事考虑三分，思忖三分，在这个关头你还能谨慎冷静下来，也实属不易！”子名点了点头，满眼的赞赏。

　　众人听的云里来雾里去的，根本就不明白凌炎与子名到底在说些什么东西。

　　倒是子名，直接道出了答案。

　　“各位不必疑惑了，这太仙一的根本目的，无非就是为了瓦解阴阳势力，充实自己，而后夺取天外天仙道霸主的地位罢了！”

　　“他不已经是仙道第一了吗？”剑子陵奇怪道。

　　“仙道第一？”子名呵呵一笑，摇头道：“他虽是仙道第一，但他太仙一，可不是仙道皇帝，他的目的，便是整个仙道的皇帝，整个天外天的尊者！”

　　子名站了起来，摇着羽扇，目光轻望着地面，绝美的小脸上排布着几抹云淡风轻的笑意，道：“若我猜测不错的话，这太仙一只怕是意识到了一点天外天人不敢想的想法！”

　　“天外天人不敢想的想法？”众人皆诧，凌炎沉眉望着自己的师父，虽然自己知道了子名要说什么，但真若听到这样的想法从他人的嘴里说出，还是极具震撼力的。

　　天外天多久了？源远流长，其中出现了多少强大无比，所向披靡的人物，可，谁的野心能够有这么大？

　　“他受到了天庭灵帝的刺激！”子名的笑容渐渐收敛起来，神色逐步严肃，他的目光望着四层的入口处，那一抹光晕之中，肃道：“他太仙一，也想成为灵帝那般的存在，成为统领天外天的至高无上的存在，成为这片星域最强大，最巅峰的主宰，他瞅准了天庭大军这一次攻杀天外天的机会，便一跃而上，直接利用仙一门仙道第一的身份成立了仙道联盟，之前他仙一门虽是仙道第一，但他到底是孤立的存在，没有契机，他只能是天外天实力最强的门派的一个掌门罢了，那个时候，哪怕是天傲神通与飞升门联手，都能够将他击溃，然而这一次不同，这一次，所有天外天仙士们，都有了共同的敌人，因此，他太仙一也有了机会！他不停的壮大自己的实力，剔除那些与自己作对的存在，他的羽翼也将渐渐丰满，而同时，他需要强大丰富的物质，而这些物质，自然是要向灵犀百会场与阴阳势力等这些以交易为主，以五灵精华为主的大型交易势力下手了！所以这一次，太仙一的态度十分坚决，如若我们做出了什么反抗的意图，那么，只怕他会毫不客气的发动他手中的权力，给我们安插一些莫须有的罪名，直接轰杀我们阴阳势力，他仙一门再全权接管所有一切！”

　　子名之话说出后，众人如同醍醐灌顶，冷意从头顶凉到了脚底。

　　“太仙一竟如此狼子野心，妄图吞并我阴阳势力！各位，我们该如何反击？”李海狠道。这里的人，除去凌炎外，只怕无人会比他更加的热爱阴阳势力了，他的根基就在这里，这里，是他一手建立的势力，他如何可以忍受的了他人来染指？

　　“所以，我需要一个借口！”凌炎忽然出声了。

　　众人一愣。

　　凌炎轻轻一笑，便将之前与李海所说的想法说了出去，这里的人都是自己人，凌炎也不打算与他们隐瞒什么。

　　子名一听，当即眼前一亮，拍手道：“借口？这倒是个好机会，天庭军如今大军压境，太仙一的羽翼尚未丰满，仙道势力虽然成立了联盟，但却是众人异心，根本就是一盘散沙，人心涣散，又岂是天庭大军的敌手？凌炎这一招倒实在是妙，乘天庭军还未到齐，唆使太仙一以及仙道势力或者天庭军朝对方攻杀过去，如此，天庭军势必大乱，而太仙一的实力也将削弱许多，如此！咱们再朝其中捞上一笔，充实自己的力量，如此，也算是窃取了太仙一的果实，到时候，羽翼壮大了的阴阳势力联合灵犀百会场，再整合一些不服太仙一的仙道势力自行联盟，那么，太仙一又岂敢再如此欺压阴阳势力？”

　　“想法容易，但做起来却不简单，这其中的变数太多了，而且挑拨离间，不是件简单的事情，我仔细思索了会儿，此时此刻，太仙一盯着天庭军太紧了，要从仙一门下手显然不切实际，可那些包围在天庭军周围的七大门派，却是各怀鬼胎，心思各异，从他们那儿下手定然是最好的！哎，可惜怒云殿人经历了连番挫败，没有参与这一次的围剿，否则，以他们门派人的脾性，是最容易下手的！”

　　每个门派与每个门派都有它们独特的个性，剑仙派人潇洒不羁，龙门人高贵无比，九天凤阁弟子个个绝美脱俗，而道门人更是神秘莫测，怒云殿人脾性暴躁，就算不是所有弟子这般，也是极大多数弟子如此，因此凌炎的这句话，也并非无的放矢。

　　“那凌炎，你准备怎么做，这件事情，又该由谁来做好？”

　　子名凝声道，这样的事情，必须要交给办事稳重放心的人去办，否则一旦没有办好，那么，无论是灵犀百会场还是阴阳势力，都将是一个毁灭性的打击。

　　而凌炎，也将陷入万劫不复之地。

　　“我亲自前往！”凌炎思绪了会儿，最后道。

　　“你去？”众人大惊。

　　“凌炎，我与你一同去！”一旁的族后连忙出声，她并没有挽留凌炎，她明白，这个时候，挽留是没用的。

　　“蓉木婉姑娘，你虽有空间法则，但这件事情极其凶险，我观凌炎修为破了仙帝，几乎大成，这件事情让他去做，也算稳固！”

　　子名望着凌炎，思绪道。

　　“我与你一起去，凌炎，有了我的幻术，相信这件事情也容易的多！”这个时候，空中盘旋着的幻龙，也出声了。


第1603章 风声

　　幻龙出马，众人纵然有异议，也不再多说什么，摄魂欲望，不过，这件事情还有许多事情需要众人一起去完成，所以，他也只好放弃。

　　倒是族后，凌炎却要好生安慰一番，这女子多情却不外放，总是藏于心中，多少苦楚谁能知晓。

　　一番安排之后，凌炎便开始准备东西，欲出发，前往玄冥羽宗了。

　　毕竟太仙一给的时间不多，如果在他规定的时间内，灵犀百会场与阴阳势力没有交出规定的五灵精华以及丹药材料作为仙一门以及各大门派的支援，那么太仙一必然会发难，派遣高手接手两大商会。

　　所以，这件事情必须尽快做完。

　　“这件事情人越少越好，否则一旦走漏了风声，那么必将前功尽弃！所以，便由我与幻龙去便行了！”

　　四层内的凌炎收拾了不少丹药与材料，整合了一些东西收入包袱后，对着依依不舍的族后道。

　　“你早些回来便是了，我会在这里守着，等你回来！”族后白皙的脸颊微微泛着少许红晕，轻声而道。

　　“嗯！”

　　凌炎轻吻了口族后的小嘴，露出一个安慰的笑容道。

　　然在此时，刚刚下去准备的李海，忽然又跑进了四层。

　　“大人，外头有几个人说要见您！”李海对着凌炎道。

　　“有几个人要见我？”话虽然说的随意，可凌炎却听的有些不对。

　　为了不带来一些不稳定的因素与不必要的麻烦，自己每次回来都很秘密，为何这一次，却有人指定了要见我？往常那些前来拜见凌炎的存在，李海总是以凌炎不在为由将之送走，毕竟凌炎确实不常在七傲城，久而久之，一些想要求见凌炎的强者，都会事先向李海询问凌炎是否在七傲城，提前预约。

　　然而这些人，似乎早就知道凌炎在内了。

　　“他们是谁？”凌炎低声问道。

　　“他们说，他们是被铁文天大人介绍而来，前来投奔大人的！”

　　李海道。

　　“他们之中，是否有一个叫做玲珑的姑娘！”凌炎再问道。

　　“有！”李海显然将每个人的名字都询问了一番，这是他行事谨慎的做法。

　　“玲珑？”凌炎脸色微变……思绪了会儿后，便道：“你去与他们说，我不在，给那些人安排住处，不过那个叫做玲珑的女子，你去告诉她，让她返回厉鬼势力，从今以后，不要来寻我了！”

　　“这个……”李海微愣，有些不解的望着凌炎，迟疑道：“大人，这样……是不是不好啊……那女子……”

　　李海也是活了不知多少年的人精了，他看人自然是一看一个准了，那玲珑双眸炽热，神色急切而欣喜，显然是盼望情人回到身边许久的模样，可大人却说出这样一番话来，不是很让人奇怪吗？

　　“不要多问了，你照着去做吧，去给江桑川刀他们安排修炼之地，至于玲珑……”凌炎神色一暗，双手轻握成拳，咬牙道：“你让她回去！”

　　“凌炎……到底怎么了？”族后紧紧抓着凌炎的胳膊，望着他闪烁的神色，不解道。

　　“没什么事情，好了，我要走了！”凌炎露出一丝无事的笑容道。

　　“这……大人……真的要这么做吗？”李海还有些犹豫，毕竟，他也看出来了，大人似乎很难抉择。

　　“不要再质疑了！”凌炎的低落之色一闪而逝，继而摇头一笑道。

　　话落，人便直接迈出了鉴定之地，与幻龙悄悄的离开……

　　“什么？凌炎不见我？”玲珑神色一愣，继而绝美的容颜苍白无比，小嘴喃喃道：“为何？为何不见我？”

　　江桑川等七人只认识兵部大人，却不识凌炎是谁，川一脸憔悴的站在玲珑的旁边，眼睛时不时的望着后方的天空，仿佛是在等待着谁。

　　“大哥为何还不来见我们……”川喃语着，说着说着，泪水又滴落了下来。

　　“川，别伤心了，大哥会回来的！你放心好了！他一定会回来的！”桑安慰道。

　　李海吩咐着人，带着江等人安排下去了，唯独玲珑，却是不依不饶，秋眸如刀的望着李海，狠声道：“你莫要骗我！凌炎为何不见我？”

　　“姑娘，你是否听错了？我是说，大人不在！并未说他不见你，姑娘，您还是先回去吧，下次待大人回来，小的再向姑娘通报！”

　　李海叹息道。

　　“你少糊弄我！”玲珑有些疯道，她狠狠的甩了甩胳膊，声音沙哑道：“这儿明明还有他的味道，我嗅到了他的味道，怎么会不在？为什么不肯见我？凌炎！你给我出来……”玲珑大声的喊着，泣喊着，泪水纷落，飘飘洒洒，随着声音飘向远方。

　　还未走远的川忍不住回过头来，望着那朝鉴定之地嘶喊着的玲珑，眼中闪过一丝的痛苦。

　　“大哥……你为何还不回来……川好痛苦……”

　　川双手放于怀中，紧拽着一对湛蓝色的耳环，喃喃语道。

　　桑等人也是沉默不语，踟蹰了会儿，再度朝前走去。

　　四周的仙人望着鉴定之地的玲珑，纷纷奇异的很。

　　李海脸上流着少许汗水，连忙道：“姑娘，大人真的不在，不信，你大可进去一看！”

　　“他为救我，宁愿与那灵帝一战，宁愿舍弃性命，宁愿与整个天庭界为敌，我不信，我不信！因为他，我连那生死忘情水的药效都给破了，我不信，他会如此待我！我不信！”

　　玲珑迈开步伐，朝鉴定之地跑去，李海看着那消失在鉴定之地的背影，无奈一叹。

　　可叹息声，又何止是他一人？

　　七傲城远处的一座云山之上，凌炎收回目光，双手拽的死死的，良久，才吐出一口浊气。

　　心中的痛苦，无人知晓。

　　“为何不见她？”

　　一旁的幻龙淡淡道。

　　“不能见，为她好，也为我好……”凌炎平静道。


第1604章 斗胆

　　“相克？”

　　幻龙诧异无比，显然，它也听过关于这传闻。

　　“是的，仔细一想，我给她的确带来了不少的灾难，所以，不能再见，黄泉君主知晓我七情六欲无法摆脱，如若失去了玲珑，我只怕会意志消沉，难以自拔，所以，我情愿不与她相见，如此，为她好，也为我身边的这些人好！我不想让任何人受伤害！”凌炎摇头叹道。

　　“那么，这个会成为你心中永远的结与伤痛，你愿意永生永世这样下去吗？或者，你做好了准备？”幻龙道。

　　“自然不！”凌炎摇头道。

　　“哦？”

　　“我从踏入修道之路时，便不停的告诫自己，既然命运如此不公，给了我一个如此残破的生命，那么，我何必再去相信它？纵然相克，我也要打破这个常规，踏入了永生之境，便不会再惧怕这相克之事了吧？”

　　幻龙一听，沉虑了片刻，点点头道：“的确，踏入了永生之境，力量何等强大？颠覆宇宙，只手遮天，创造法则，一切的一切，都能做到，只怕命运也要被这永生存在操控了！”

　　凌炎叹了口气，不再多说什么，转身便朝远处行去。

　　……

　　玄冥羽宗位于天外天的下方角落，可以说它与灵犀百会场是正相对的地方，一个位于极南之地，一个，则是极北之地，不过，这对于地理位置绝佳，四通八达的七傲城来讲，玄冥羽宗其实并不算是十分遥远的地方。

　　本，玄冥羽宗为天外天大宗，乃仙道十二势力之一，其掌门玄素掌握的无上仙法玄冥七曜诀，更有开天辟地之奇攻之效，传闻玄冥七曜诀掌握了永生之中的一条大道，凭借此等大道，便有可能迈入永生之境，但传闻毕竟是传闻，真正如何，无人知晓。

　　玄冥羽宗虽然门人厚实，一心为道，对于天外天的勾心斗角并不好之，于天外天中，也算是人缘极强的门派，然这一次，他们面对的是天庭这样强大恢宏的军队，面对的，是外来入侵之人，这些存在强大，数量众多，纵然强如玄素，也无法抵抗得了天庭大军的铁蹄。

　　如今玄素被打落了凡界，而玄冥羽宗的门派之地也完全被天庭军侵占，沦落为天庭军的驻扎之地，玄冥羽宗的门人们也沦落逃生在外。

　　不过，天庭军的大举入侵，有了玄冥羽宗这个例子后，其他的超级门派也不敢再隔岸观火了，他们知道，如若再这样视若无睹下去，只怕这团火，会慢慢的烧到自己的身上。

　　龙一是龙门的精锐长老，位居龙门长老第二，在龙门内，极有话语权，他的实力强大，之所以比不过龙门的大长老，不过是因为大长老善智，为龙门出了许多极为重要的智议，让龙门的实力蒸蒸日上，诸多龙门门人的利益也得到了很大的改善，纵然是龙一自己，也获利颇多。

　　因此，如果说龙一在龙门内极具话语权，那么大长老在龙门内，便是必不可少的重要人物，只在龙门掌教之下。

　　一门，天傲神通，飞升门，九天凤阁，紫极天城，剑仙派，道门，还有龙门组成的合围之势虽将玄冥羽宗重重围住，但很多事情，是需要各大门派之间的重要人物齐聚于一起进行商议的，这样的商议，每三日便要一次，万古华光自有极重之事需要去做，便没有参与这一次的合围。

　　天庭军已经察觉到了周围的超级门派驻扎的队伍，但仙道势力没有动手，他们便也不着急，其实他们根本就不需要着急，只要所有军队全部到齐，再进行整合，就靠仙道势力这些散沙，是根本不可能抵挡的了天庭军的。

　　“他们都来了？”龙一带着数十名弟子，正在朝后方的仙一门赶去。

　　“来了！”龙一左边的那名模样清秀的弟子点点头道。

　　龙门之人服饰皆是镶着金边的华贵袍服，看起来异常尊贵，不管是弟子还是长老，皆是这般打扮。

　　“已经快要半个月了，为何还不见仙一门如此动静！哼，只围不打，难道他们想要我们就这样困天庭军一辈子吗？”

　　龙一望着远处那仙一门的方向，脸上满是恼怒。

　　他没有对弟子说话，只是，他身旁的那弟子，却是轻轻叹了口气。

　　叹息声不大，但却完完全全的落在了龙一的耳中。

　　“嗯？”龙一转过身，看着这名跟随在自己身旁的嫡传弟子，凝眉道：“你叹息作甚？”

　　“弟子心有苦楚，只是不敢说出来！”那弟子摇了摇头道。

　　“我龙门弟子，个个傲立天地，心若有苦，但说便是了，你若藏于心中，还谈何修道？”龙一寒着个脸道：“你想说什么？但说便是！”

　　“弟子人微言薄，说出来的话，长老听入耳中，只怕会恼怒啊！”那弟子还是有些谨慎的说道。

　　“你若再不说，我便将你打入龙门壁地，面壁思过去！”龙一恼道。

　　一听此话，那弟子浑身一颤，继而连忙点头，道：“既然如此，那弟子斗胆，便吐露心声吧！长老，刚才您言，我龙门弟子，个个傲立天地，可为何，我们还要屈居于仙一门之下，任凭他们摆布？”

　　听到此话，龙一脸色先是一变，继而也是无奈叹息一分，道：“这便是实力强弱的结果！”

　　虽龙一有几分傲气，但傲却不傻，他倒是敢承认自己门派与仙一门之间的差距，倒也不错。

　　“哎，可惜咱们的大长老闭关修炼，入了那龙转三绝之地，如今已是五百年未出现了，如若他知道了这件事情，以大长老的智慧，无论如何，也不会让我龙门屈居那仙一门之下啊！”

　　那弟子感慨一分，摇头无奈叹息。

　　“放肆！”

　　龙一脸色猛变，低声喝了一句。

　　“弟子知罪，请长老责罚！”那弟子一听，连忙声道。

　　但龙一却仿佛没听见一般，冷着个脸，低头沉思着什么。


第1605章 信任

　　“哼！你们以为，仙一门是你们想象中的那么简单吗？”龙一哼了一句，目光望着前方，不过，眼中却闪烁着几分坚决，道：“不过不管如何，我也要让他们知道，我龙门也不是可以随意招惹的存在，如果这一次他们再不给我们个答复，就休怪龙门无情了！”

　　“长老英明，天庭军入我天外天，烧杀抢掠，无恶不作，我龙门既为天外天赫赫有名的仙道势力，岂能坐视不理？如若长老能够请的战事，只怕，要为天外天立功啊！为我龙门争光啊！”那弟子又道。

　　因为是嫡传的缘故，龙一倒也是耐着性子多听了几句，可闻见自己的弟子说出这样的话来，眉头一皱，忍不住道：“你这是何意？”

　　请战就立功？还有这样的事情吗？

　　“长老您有所不知啊！”那弟子眼球一转，连忙道：“天庭军兴兵进驻玄冥羽宗之事，已有余月之久了，而我仙道势力合围之，也有十多日之久，可长老是否看到，天庭军有何异样吗？或者说，他们对我们仙道势力的包围，可曾做出什么举动吗？”

　　举动？

　　龙一眉头一挑，认真的思绪了会儿，却诧异的发觉，天庭军似乎到现在就分毫未动，似乎，他们根本就有恃无恐啊。

　　“长老，此时若不战，那么一切都晚了！”那弟子道：“弟子今日斗胆，便将心中想法全部吐出吧，长老信也好，不信也罢，弟子都要一说，天庭军不是有恃无恐，而是他们心惊胆寒！据许多师兄弟们说，现今玄冥羽宗内，天庭军的驻扎之地，天庭军不过百万之众，而且一些巅峰强者大将并未赶过来，传闻那天庭通往天外天的隧道异常狭窄，高强之人一时半会儿难以通过，所以说，天庭军现在不是想着如何攻打我们天外天，而是恐惧天外天的势力何时会攻打他们天庭军，因此，我们现在围而不打，实在是下下之举，如若继续下去，天庭军的强兵壮马全部开了过来，集结整合完毕，那个时候，几百万的高手强兵轰杀仙道势力，那么长老，您认为这一盘散沙，能否抵挡的了天庭大军的攻杀吗？”

　　那弟子说的头头是道，仔细一听，竟也有几分道理。

　　“你是对我们仙道势力没信心吗？哼，莫要长他人志气，灭自己威风！区区天庭军，不过插标卖首之辈！你怎可说出这等言语？”龙一却不以为然的哼道。

　　那弟子一听，继而摇摇头，道：“长老，玄冥羽宗便是一个很好的例子，天庭军破开玄冥羽宗的大门，不过寥寥数日，一个偌大的门派，就在短短几日化为乌有，长老，您认为弟子说的话是妄言虚论吗？”

　　“够了！”龙一猛的转过身，目光睁圆的盯着那弟子，怒道：“你若再危言耸听，就莫要怪我不念你我的师门之情了！闭嘴！不得妄言！”

　　那弟子一听，再度称了声‘是’，便不再言语。

　　一道隐晦的金光，从那名弟子的后脑勺飞梭而出，它融入了空气当中，避开后方众多龙门弟子的目光，悄悄的射入远处的云层当中，紧接着，那云层当中响起一句轻微的话语：“行了，幻龙，下一个地点去九天凤阁吧！”

　　……

　　说句实话，凌炎无论如何，都想不到凌梦儿会作为这一次几大门派之间商榷会谈的代表出场。

　　他无奈的看着身旁紧搂着自己，泪眼婆娑，满脸幽怨的凌梦儿，便心中有些无奈。

　　“哥哥，你到底去哪了？为何这些日子我怎么寻你，也寻不到你？你可知道，梦儿的修为几乎无法前进，以前为了能够尽早见到哥哥，梦儿会拼了命的去修炼，因为梦儿知道，修为不够，便无法与哥哥在一起，然而现在，梦儿的修为够了，可哥哥却下落不明，梦儿整日失魂落魄，担心哥哥会出什么意外……哥哥……如果你出了什么事情，梦儿也绝不独活……”

　　凌梦儿紧搂着凌炎的胳膊，轻声喃语，那硕大漂亮的眼睛中闪烁着点点泪痕，一望，我见犹怜。

　　“梦儿，你有你的事情要做，现在你在九天凤阁内也算是个重要人物了，这样的超级门派，你自然要以身作则啊！”

　　凌炎摸了摸凌梦儿的脑袋，扶着上头滑溜柔顺的如墨秀发，轻轻一笑道。

　　不得不说，凌梦儿之天赋惊人啊，入了天外天，便在极短的时间内，修为暴增，并且上了天王榜，继而，又为九天凤阁立下了赫赫功绩，赏赐了不少丹药法宝，实力噌噌上涨，而在九天凤阁的地位，也开始飙升起来。

　　“不要碰我的脑袋！”凌梦儿猛的打掉凌炎的大手，抬起满是泪痕的小脸，哭望着凌炎，道：“我为你付出这么多，你还是在把我当小孩子看待吗？”

　　凌炎一愣，望着那梨花带雨的小脸，心中不禁有几分愧疚，是啊，梦儿为自己付出的的确不少，在神州之上，如若不是她，冷婉卿哪能活过来？不是她在暗中施压，自己在长生殿又岂能那般过活？不是她，也许其他门派的人早已容不下自己，她的目的很简单，只是因为她的爱……

　　自己亏欠她太多了，其实，寻一个自己爱的人，也许比寻一个爱自己的人更好不是？

　　凌炎蹲下身子，叹了口气，其实扪心自问，凌梦儿也是一个倾国倾城的美人胚子，虽然模样看起来青涩，可也很吸引人，如果说凌炎没什么想法，不心动，那是不可能的，可真要如此吗？

　　“梦儿，我不会再将你当做小孩子看待了！”

　　凌炎轻轻拉着凌梦儿的双手，轻声道。

　　凌梦儿的泪，流的更加的额汹涌了，她紧咬着唇，望着凌炎，最后再也忍不住，张开双手搂着凌炎的胳膊，小嘴轻咬在凌炎的颈脖上，那丝丝清凉的感觉带不起任何的疼痛。

　　“哥哥，今日开始，梦儿要做你的妻子！你不能再抛开梦儿了，梦儿要离开九天凤阁，梦儿来天外天的目的不是这个，而是为了与哥哥在一起……”

　　凌梦儿泪珠雨下，喜道。


第1606章 斑斓

　　“好！”凌炎轻轻刮了下梦儿精巧的小鼻子，轻轻一笑：“虽然你的身材跟几位姐姐的比起来还有很大的差距，不过我就勉为其难好了！”

　　“你作死呀！”凌梦儿一听，脸色羞赧，如若涂脂，她狠狠的瞪了一眼凌炎，哼了一句，表面恼怒，可心中却泛着甜蜜。

　　“你答应的，那好，待我处理好了这些事情，我便去七傲城寻你，到时候，你可不能不见我！”凌梦儿低着臻首，脸颊羞涩道。

　　“梦儿，自己也要多加小心，如果几日之后，天庭军开始有了异动，你一定要记住，保命为主，切不可上前线应战，知道吗？如果仙一门或者九天凤阁要你参战，你就拒绝，如果他们不答应你的拒绝，你就直接跑了，来七傲城！知道吗？”凌炎捧着凌梦儿冰凉的小脸，满脸怜惜的说道。

　　“嗯！”凌梦儿轻轻点了点头，目光怔怔的望着凌炎，心中满是甜蜜与欣喜。

　　“好了，我待在这儿并不方便，梦儿，我先离去了！”凌炎站起身子，便要起身离开。

　　“哥哥……”凌梦儿连连不舍的拉着凌炎的大手，想要说什么，可话语卡在喉咙里，怎么也说不出来了。

　　“用不了多久，我们便还会再见的，你不必太过留恋！”

　　凌炎轻声笑道，可表面轻松，心中却是无比沉重，修道之人心性何等强悍，凌梦儿的心性凌炎毫不怀疑，但这挽留与爱恋，却是真真切切，如若情未到深处，又怎么会如此？

　　与凌梦儿分别了，凌炎直接一脸叹息的寻了一处云地，躺在地上，望着无垠的苍穹，久久不语。

　　“你怎么不与她说说咱们的计划？以她与你的关系，她定然会帮忙，凌梦儿这个名字我也听过，最近在天外天也算是小有名气，天王榜排名又靠前了两位，算是个人物，她如果说上几句，咱们的挑战之计，必然也更加的成功！”

　　幻龙从凌炎胸口处的幻龙印内飞了出来，于空盘旋了一圈后道。

　　“幻龙！”凌炎轻轻喊了一句。

　　“嗯？”

　　幻龙奇怪的看着凌炎。

　　“能否让我自私一次？我不想让我的女人陷入危险与麻烦当中！”凌炎淡淡道。

　　幻龙微愣，望着凌炎那张显得有些低落的脸，便也不再多说什么，道：“好吧，可咱们的时间并不多了，既然九天凤阁这儿失败了，那我们下一个去哪？”

　　“我已经想好了！比龙门之人脾性好不到哪儿的，必要属剑仙派了！速速搞定，这些门派前往仙一门的驻地，起码要两个时辰，我们必须在两个时辰内，将这些门派全部经历个遍，不求一次成功，毕竟挑拨战事，不是儿戏！我们尽力便可！”

　　凌炎话落，人直接从云地上站了起来，双脚虚空一踏，朝天边飞去。

　　……

　　风卷着云，快速的穿梭在这一片昏暗的天空之中，远处的天空好像破开了一个巨大的窟窿，这四周的云与风，便如漩涡一般，朝远处的天空涌去。

　　一尊巍峨的身影，稳重的踏在虚空之中，他的目光神秘莫测，含着光泽，却又犹如一团混沌不堪的乌云，终年缭绕。

　　一袭散发着威严光芒的皇袍加身，双手后负的他，有一种与生俱来的帝王气息。

　　他的身后，立着两排魁梧精壮，气息惊人恐怖的甲士，这些甲士仿佛没了任何感情，目光冰冷的望着前方，只手扶着腰间的兵刃，警觉的盯着四周的一切，仿佛机器一般。

　　他看着远处一扇巨大无比的大门，这扇门耸立着苍穹之上，下方破开云地，直链地面，仿佛贯彻了天与地，异常恢宏雄伟。

　　可渐渐的，这扇门轻轻的打了开来，那轰隆隆的大门移动声，仿佛传遍了整个世界。

　　紧接着，一道人影快速的从大门内飞了出来，他不敢有丝毫的怠慢，快速的落在了这人的面前，便单膝跪下，一脸敬畏虔诚的说道：“臣空心子，拜见灵帝！”

　　“嗯，空爱卿不必多礼！”灵帝轻轻挥手，目光却没有放在这个空心子的身上，而是望着那扇大门的后头，云淡风轻道：“事情如何了？”

　　“已成！计划十分顺利，如今此物已成，灵帝若要取下天外天，此物定可成为一把最为锋利的刀刃！无人能够抵挡的了它的力量！”

　　“是吗？那么，现在就将它投入进去使用吧！我的耐心也是有限的！”灵帝淡道。

　　“是，灵帝！”

　　那人话落，便转过身，双手圈起一阵五彩斑斓的光泽，口里喃喃念叨着什么咒语。

　　灵帝静静的望着，没有丝毫的不耐烦。

　　那人安静的念着，也不怕灵帝等的不耐烦，如此下去竟然过了三天时间，直到他手中的五彩斑斓之光逐渐消散，他才猛地一喝，双手朝前使劲挥去。

　　顷刻间，仿佛有什么庞大恢宏的东西，被他打进了那扇门中，转眼间，整个苍穹都开始颤抖起来。

　　天崩地裂之景象开始复苏，世界仿佛陷入了末日，生灵在这一刻猛地降至卑微。

　　“灵帝，此物集结了凡界那些纯净而强大的躯体魂魄，用那些刚刚踏入《永生》，刚刚修道之人而做，可以说是得天独厚，只是，它少了一些辅助，少了一些强大的英魂协助，所以灵帝，它的实力还不是很完整，微臣建议，灵帝将其放于天外天，历练一番，100天后，再收回，投入军中，继而征伐天外天，一统所有星域！”

　　空心中脸上留着少许汗水，一边施法，一边大声喊道。

　　然而，灵帝却是面无表情的看着空心子。

　　这个计策，其实是由空心子一人全权提出实施的，他淡淡的望着远古的大门被一个强大的生灵慢慢的推了开来，那恐怖绝伦的气息，纵然是他灵帝，也不得不忌惮三分……


第1607章 传闻

　　大门再度被打了开来，一个模糊的身影几乎在大门开的那一瞬间，便出现在了灵帝的面前。

　　那是一个完全被混沌气息笼罩了的身影，异常高大魁梧，但看不清模样，他的气息惊人的很，宛若天地初开之时，盘古大神身上的那股沧桑神秘的气息，那是一种无双之气，天地间，仅此一种。

　　灵帝的眼中泛起一丝惊讶，未曾想到，这空心子竟能够做出这样的强者来。

　　虽然，这是集结了天庭军的所有强大力量而形成的存在，但不可否认，他的价值。

　　“恭喜灵帝，贺喜灵帝，有了此人，一统星域，指日可待啊！”空心子连忙跪了下来，匍匐在地，叩首道。

　　但，灵帝依旧沉默不语，他的目光逐渐森冷了下来，望着空心子的眼神，也是透露着太多的杀意。

　　空心子仿佛是知道了些什么，浑身猛然间颤栗起来，冷汗将他的仙袍都给打湿了，他颤颤巍巍的不停叩首道：“灵帝，此物耗费了我本命的三分之二修为，空心子此生，只能造就一项，绝不可能造的出第二项，还请灵帝绕过空心子这已残喘的性命啊！”

　　功高盖主的道理，空心子显然也明白，更何况此物如此恐怖，灵帝如何不忌惮？

　　“你是我天庭的功臣，我岂会加害于你？空爱卿，你莫要恐慌了，朕不会对你如何的！”灵帝淡淡的望了眼那静静立在空心子旁侧的模糊身影，道：“空爱卿为我天庭军造出如此奇物，实在是大功一件，如何不赏？来啊，赐空爱卿罗叶青天丹！”

　　罗叶青天丹？

　　空心子一听，脸色大变，这罗叶青天丹哪是什么仙丹，分明就是灵帝自己炼制的一种慢性毒药，而且，解药只有灵帝自己才有，如若吞了这丹药，空心子知道，自己永生永世，只怕都要被灵帝给牵制了，服了此丹药，自己的性命便是完完全全的交予灵帝的手中。

　　不过，如果现在不服，那么，自己的性命只怕下一秒，便要被灵帝给剥夺了。

　　空心子心中微叹，凡人都说伴君如伴虎，其实，哪儿不是这个样子？

　　他露出一副感激涕零的模样，连忙再度叩首，牵扯着一个感激的笑容，高呼：“谢灵帝！”

　　……

　　“都差不多了吧？”

　　望着最后入仙一门驻地的飞升门人，凌炎的眼中闪烁着少许舒缓着光泽。

　　“嗯，这些势力本就是心不齐，志各异，要分化他们太容易了，也不知他们之间究竟有多少矛盾！”一旁的幻龙，轻声而道。

　　“仙道各势力之间的利益驱使着他们相互敌对，又相互合作这样的关系并不牢靠，他们之所以会聚在一起，无非是因为天庭军的威胁，可，他们总是想着让天庭军的威胁转移到他人身上去，而自己保存着实力，以避免与天庭军的正面冲突，以此来壮大自己，因此才造就了他们围而不打的局面，这样下去，天外天迟早要被天庭军征服，其实，太仙一的想法也有好处，天下合久必分，分久必合，天外天的局势，也的确要一个人来统一了！”

　　凌炎摇头道。

　　“那你希望太仙一统一天外天吗？”幻龙道。

　　“不是！”凌炎轻轻一笑，继而转身，朝远方飞去：“如果可以，我宁愿那个统一的人，能够为我控制，太仙一如果统一了仙道，我想我便只能在夹缝里生存了！”

　　见凌炎朝玄冥羽宗飞去，幻龙连忙跟随了上去，言语疑惑不解道：“什么意思？为你控制？你为何不想着你去做这天外天的至尊？”

　　天外天的至尊？

　　多么让人心动的字眼儿，凌炎感觉自己的心脏猛地扑通跳了一下。

　　然而，也仅仅是一下，除此之外，便也没有其他的了。

　　“如果我真的做了天外天的至尊，多少是非，多少忧愁？这不是我想要的！”凌炎摇了摇头：“哎，算了，不聊这些了，如今仙道势力已经散了谣言，能够起到多大作用还不清楚，不过天庭军这边是一个整体，里面固若金汤，我们要分化，可比仙道势力困难不知多少倍啊！”

　　如果说之前仙道势力的蛊惑只是一个调味剂，那么，驻扎在玄冥羽宗内部的天庭军，才是凌炎准备挑拨大战的重头戏。

　　凌炎随着幻龙轻轻的落在了距离玄冥羽宗足有万里之远的云端之上，隔着万里，翘首眺望。

　　远处的玄冥羽宗那落在云地的繁多建筑之上，已是插满了天庭军的旗帜，传闻玄素突被天庭军偷袭，瞬间被打落了凡界，玄冥羽宗弟子仓促迎敌，却是溃败不堪，天庭军突然偷袭，而且人数众多，玄冥羽宗根本是防不胜防。玄冥羽宗的众多长老便携着弟子，在本命精英卫的护卫下，且战且退，暂时离开了玄冥羽宗，不过本门的许多心法法宝材料，却都成为了天庭军的囊中之物，如此也极大程度的充实了天庭军。

　　不过，传闻到底是传闻，据说玄素掌握的玄冥七曜诀，虽有贯穿永生之境的大道，但也有链接天庭天门的大道，因此，才有了今日之悲剧，只怕是天庭高强窥视到了这条路，才选择从这儿走。

　　“外围都是普通甲士，不过每隔百米处，便有一名天仙擎天变的高手，而玄冥羽宗的内部，却是强盛气息漂浮，并且有一股极其骇然的波动不停的闪烁着，我敢断定，那儿必然有一条链接着天外天与天庭的通道！”

　　幻龙低声道。

　　“能否封闭这条通道？”凌炎思绪了会儿，凝眉道。

　　“这个……暂时不可能，毕竟你我不了解那玄冥七曜诀！所以根本就办不到，更何况，这样重要的通道，天庭之人必然会严加看管的！”幻龙摇头道。

　　凌炎一听，顿时再度沉眉，思绪了起来。

　　然而在此时，凌炎的腰间，那七傲城的令牌忽然间猛的颤抖了起来，一道熟悉的精神波动，不断的在令牌间浮动着。


第1608章 恼怒

　　凌炎略微诧异，摘下腰间的令牌，便与李海的精神建立了链接。

　　“何事？”凌炎凝眉而道。一般来讲，李海知道自己在做什么事情，所以，他应该不会在这个时候，向自己发送什么消息吧？

　　不过，一旦发送了什么消息，那么，必然不会是什么小事。

　　“大人，天外天出大事了，巨头阳神，被巨头古王斩杀于五巨山上，阳神势力部众愤恨古王之所为，却又无法撼动古王之实力，遂已全部奔赴玄冥羽宗，欲投靠天庭，协助天庭，攻杀我天外天啊！”

　　李海说的异常的焦急，凌炎听的亦是胆战心惊。

　　阳神怎么会突然之间被古王给在斩杀了？

　　古王何人，凌炎也算是略有耳闻的，传闻其人为一方巨头，麾下拥有诸多神通广大之辈，也算是一方相当当的人物，不过古王为人低调，虽为巨头，但时常所做之事便是修炼，除此之外，极少于天外天活动，因此凌炎对他的了解也不是很多，不过可以知道的是，古王的势力与阳神的势力之间恩怨长达亿年之久，不禁如此，古王与阳神之间也时常爆发战斗。每一次的斗争，几乎都会将整个天外天给弄的翻天覆地，风云涌动，可谁也想不到，古王这一次，却直接将阳神给斩杀。

　　凌炎抬头，望着浩瀚无垠的苍穹上，那逐渐昏暗的阳光，心中的不妙之感越发的强盛了。

　　“凌炎，究竟发生何事了？”幻龙低声问道。

　　“古王斩了阳神，阳神麾下势力里的所有高手知晓敌不过古王，便要投靠天庭，与天庭人合作，攻杀天外天，并为阳神复仇，斩杀古王！”凌炎忧心忡忡的说道。

　　“什？”幻龙大吃一惊，它也没想到，天外天竟然发生了这等大事。

　　“这一次阳神与古王的斗争，显然进行的很隐晦，其中发生了什么事情，我们谁也不知道。现在突然多了这样一个变数，对我们有利有弊，幻龙，我从七傲城得到消息，现在阳神麾下的所有高手正在朝这边冲来，仙道的诸多势力已经开始拦截他们了，这是一个契机，我需要你的配合！”凌炎的眉宇间有着一股前所未有的严肃。

　　“你想做什么？”

　　幻龙凝眉道。

　　“这件事情，只怕不久后便也会传到天庭军的耳中，他们也许不会立刻信任阳神麾下的诸多高手，但他们定然也不会去放弃这些人，因为一旦得到了这些人的帮助，天外天唾手可得，我想，天庭军定然会派遣一些高手前来试探这些人！”

　　“那他们会派兵去救被仙道势力拦截的阳神之人吗？”幻龙问道。

　　“不会！”凌炎摇了摇头：“就算天庭军收到消息，也会装作不知道！在大军没有集结整合完毕之前，他们不会走漏任何风声！走吧，既然他们不愿意迎接这些高手，那么，就让我们代劳好了！”

　　凌炎转身，便朝仙道势力的方向飞去。

　　“你准备怎么做？”幻龙依旧不解，对于凌炎的心思，它可猜不透，其实它也一直很疑惑，明明自己比他多活多少年，见识了多少事情，可为何论起心思慎密，却比不过他？

　　“你看那玄冥羽宗内驻扎的天庭军阵容便能知道，这指挥大军的，绝非庸才，玄冥羽宗外仙力涌动，很显然，那里布下了诸多隐藏的阵法，这些阵法我闻所未闻，见所未见，如果贸然过去，只怕会触发这些阵法，从而惊动了天庭军人，这里到底不必仙道各大势力的驻扎点，那些势力认为在天外天，便是自己的地盘，因此提防之心不高，但天庭军人却不一样，在经历了上一次我潜入天庭接连斩杀太子皇子的事情后，他们的神经也高度的紧张了起来，所以，他们现在比之前更为的小心谨慎，我们就这么进去，只怕吃力不讨好啊！”

　　“你想潜入阳神的那些高手队伍中，而后随同他们一同进入天庭军内？”幻龙眼前一亮，道。

　　“嗯！”凌炎点了点头，不过眉宇间还有几分疑惑，道：“其实，我还有一份疑惑，虽然这份疑惑有些不靠谱，但它是唯一一个能够解释阳神被古王杀死的答案了……”

　　凌炎摸着下巴沉思道。

　　“什么答案？”幻龙急问道。

　　凌炎却是出神的望着面前洁白的云地，最后摇了摇头，道：“应该不可能，幻龙，我们走吧！”

　　“你小子倒变得神神秘秘的！”幻龙也不再追问，随着凌炎一同朝仙道势力进发。

　　……

　　太仙一目光温和的望着下方端坐两旁的各大势力的长老以及重要人物，眼中的怒火一闪而逝。

　　“仙一盟主，恕我等直言，最近许多人传言，某些势力借助天庭军攻杀我天外天一事，大举释放贪意，掠取利益，完全不顾我仙道大义，天地苍生，我剑仙弟子来此是为驱逐天庭之人，还我修道之路一分安宁，并非来此做个监督之人的，所以仙一掌门，我谨代表剑仙派，恳请仙一盟主发令，让我等攻杀天庭大军！流血最不可怕，怕便怕，这血未流，后悔之泪便已湿了眼！”

　　剑仙派长老从自己的位置上站了起来，双手抱拳，满脸严肃的对着端坐在议厅上头的太仙一道。

　　“传闻天庭军此时正在聚集大军，而后整合，接着一鼓作气，摧毁我等所有力量！仙一盟主，如今他们已经入了我们地盘，为何还要等待？我们究竟在等待什么？难不成要让天庭军集结完毕，整合完毕，我们再动手吗？”

　　飞升门的代掌门也是疑惑不解的问道。

　　凌炎那故意透露出的话，的确值得很多人思考，不是因为凌炎的话有多么硬的道理，而是因为他们也收到了关于玄冥羽宗的消息，天庭军的数量，每日倍增，如何不惊忧？

　　如果说最开始仙道势力完压天庭势力，然而随着日子的推移，双方的差距正在不断缩小，是个人都知道，问题出在什么地方了。

　　“是啊是啊，就该请战，这个时候再不打，如此拖下去，等到天庭军攻上来时，我等还能否抵挡得住吗？”

　　“仙一盟主，不要犹豫了，下战令吧！”

　　“是啊，仙一盟主，如今您是这仙道联盟的盟主，您的话，便是我仙道联盟的最高旨意啊，没有您的一句话，我等也无法凝聚于一起，仙一盟主，不要再迟疑了！”

　　议厅内的诸多门派重要人物皆是忍不住发出话来。

　　一时间，本安静的议厅，顿时热闹了起来。

　　太仙一依旧是那副温和模样，不恼不怒，只是眼中的深沉越发的强盛。


第1609章 惨烈

　　“各位，并非是我不愿让各位去攻那天庭大军，其实，现在我是比任何人都想要血刃这些侵入之敌的，然而，我们还不能，为何？是因为，时机未到，时机未到，所做一切，都将徒劳无功，你们知道吗？”

　　太仙一叹了口气，满脸无奈的说道。

　　“时机？什么时机？仙一盟主，恕我等愚笨，不懂盟主之意！”

　　龙一皱眉问道。

　　飞升门的代表烈山瞅了龙一一眼，便也望着太仙一。

　　龙一的问题，也是很多人的疑惑，其实，谁都知道，太仙一的目的，这里又有多少人是白痴，只是，他们敢怒不敢言罢了，先不说仙一门的实力，但说太仙一风驰电掣的拉拢了诸多仙道势力，得了人心，又强化了自己的力量，就说太仙一本身的修为，便高的离谱，因此这些人，也不敢随意与太仙一反目成仇。毕竟外有天庭大军威胁，如果没有太仙一的支撑，只怕天庭军已长驱直入，直接占领了整个天外天。

　　现在这个时候，已是太仙一独自专政了，谁若敢说个不字，下场便是以莫须有的罪名被处置。

　　谁也不愿去做这样的枉死之人。

　　只是今日不同，有人做了出头鸟，仙道的七大超级门派同时出声，需要太仙一给个答复，太仙一就算想要敷衍恐怕这一次也不行了，因为连天傲神通的代表都出声了，太仙一想要发难也不可能，毕竟天傲神通的掌门九五神灵，也是一个巅峰级别的存在，太仙一若是动了天傲神通的门人，只怕自己也会惹下九五神灵的怒火。

　　“各位能够坐在这个位置上，想必没有谁是无能之辈，各位自然也是知道，我们的联盟人数破了百万，那么，各位知晓，百万杂牌大军，能否与同心同体，几乎全民皆战的天庭军抗衡吗？”

　　太仙一望着下方的人，嘴角的笑容渐渐隐没，神情换上严肃，道：“天庭军的甲士，几乎都是为了战而修炼，为杀而存在，不似我等，是为道，他们有自己的作战阵法，方案，我们呢？我们只是聚集了各大门派的精锐弟子而已，也仅此而已，若论其心，我们败，论整体兵法，战略，我们也败，就说首领的指挥，天庭军只要大元帅一人，便可指挥麾下百万雄师，而我们呢？我太仙一虽说只会自己门人无人敢有异议，可若其他门派的弟子，各位认为，我太仙一有那么大的人格魅力，去让每一个人都心服口服吗？我自认为没有！”

　　太仙一字字珠玑，说的铿锵有力，几乎每个人都听到了。

　　“而我们现在唯一的优势是什么？各位知道吗？”太仙一很满意众人的表情，继续说道。

　　众人依旧沉默。

　　太仙一继续道：“我告诉各位吧！是财力，五灵精华！是这些天庭界没有的东西！”

　　他从上头的椅子上慢慢的走下来，双手后负，一步一步的缓缓在大厅内来回踱着，而目光，则是时不时的扫视着两侧的仙道门派长老们。

　　“所以，我要准备充足的丹药五灵精华，来支撑这场战斗，既为战斗，那么每个细节都要规划的十分妥当，这是为所有仙道同门的性命负责，既然各位看得起我太仙一，那么，我岂能马虎行事？各位将性命交予我手，那么，我必要完璧归赵！所以，各位，现在，时机未到，待到之后，我太仙一定然带各位踏平天庭界，杀他个丢盔弃甲，人仰马翻，还我天外天一分安宁！”

　　太仙一神色豪迈的说道，一挥手间，他浑身上下顷刻间散发出一股足以感染任何人的强大气息，这股气息仿佛是针剂一般，打入众人心间，给予众人无限自信。

　　不得不说，太仙一的口才，的确无可挑剔，不过只言片语间，大部分人已是改变了之前的看法。

　　然而这时，一个清脆的声音忽然响起。

　　“仙一盟主所言倒也有几分道理，但只是，盟主绕来绕去，似乎还是没有与我等说清楚何时为最佳时机啊，现在天庭界的大军不停的进驻我天外天，我方与天庭军的差距日益缩小，再这般下去，我们岂能抵挡的了天庭军？所以，梦儿认为，还是要尽早出手，乘天庭军的队伍还未整合完毕，打他个措手不及！”

　　这时，代表着九天凤阁的凌梦儿，站了出来，娇小的身躯向太仙一欠了一欠，带着一抹敬意之色，对太仙一说道。

　　她这番言语不温不火，不急不躁，虽然反驳了太仙一，可却无人觉得，她是在对太仙一不敬。

　　太仙一一听，瞳孔内闪过一丝惊讶，但却很快隐没了，他的脸上再度浮现出一抹温和的笑容，道：“最佳时机，便是准备了充足的仙丹法宝与五灵精华！而后，便可与天庭军做长久之战，天庭军的五灵精华与仙丹根本就没有我们的多，我们凭借着上好的丹药，一名仙力耗损竭尽的仙人完全能够在一个时辰内恢复，他们的人却要几天甚至十数天才能恢复，因此我们的战斗力是源源不断的，而他们的人，则是会越打越少，如此，时间一久，他们岂有不退之理？”

　　“代价会不会太沉重了？”凌梦儿一听，凝眉道：“而且，这些仙丹法宝，我们该去何处寻找？”

　　“灵犀百会场的云华夫人与阴阳势力的势力主凌炎已经答应了我们，会在近几日为我大军筹备这些物资，相信再过些日子，各位便能够上阵杀敌，大败天庭军，为玄冥羽宗，为我天外天还一个公道了！”

　　“再过几日？仙一盟主，再过几日天庭军只怕集结完毕了，到时候仅凭这些只怕短时间内，也难以败他们啊，更何况，就算将他们逼退，也并非结束了战斗啊，他们偃旗息鼓，整合后，再攻杀我天外天，届时我们也如此吗？”

　　飞升门的烈山也忍不住说道。

　　这个办法，可以说是十分稳定，但却十分麻烦的办法，虽说可行，可却不是什么好法子。


第1610章 直言

　　“哦？听烈山长老的口气，似乎您有什么更好的办法？”太仙一脸上浮现着一丝恼怒，就这么赤裸裸的看着烈山，轻声一笑，道。

　　如果说之前凌梦儿说话还有些水平，那么，烈山说的话，就是赤裸裸的挑衅了。

　　太仙一本就是仙一门掌门，修为高强，岂能是这些长老可比的？一个凌梦儿前来质疑，已是让他心中生着几分抵触，可未想到，又来一个烈山。

　　烈山也不是白痴，望着太仙一这包含深意的笑容，便知道自己有些莽撞了，不过，走到这儿，也没有回头路，便直接道：“仙一盟主，我赞同凌长老的话，此时此刻，唯战才是解决之法，切不可再继续拖下去了！”

　　“我才是盟主，我有我的计划，如若随意更改，你们知道会给联盟带来多大的后果吗？到时候这个责任你们谁负得起？”太仙一哼了一声，冷冷的扫视着四周：“所有的计划都已经安排死了，不是你等说改便改的！”

　　“我想知道究竟是什么计划？”凌梦儿淡淡的说道。

　　见凌梦儿又不知好歹的出声了，太仙一眼中的恼怒越发的浓郁了。

　　“我们也想知道，究竟是什么计划！”这时，龙一看了眼凌梦儿，旋即也站出来说道。

　　“是啊，仙一盟主，究竟是什么计划？为何不能与我等共同商议！”

　　“是什么计划还需要如此隐秘？或者说，我们不值得信任吗？既为联盟，便是要互相信任，不可猜忌啊，否则这个联盟，也是名存实亡！”

　　道势力的代表都发出了自己的意见，太仙一已是明白，今日不给这些人一个交代，是绝不可能罢休的。

　　他思绪了会儿，深吸了口气，道：“计划我之前不是已经说给诸位听的吗？你们还在质疑什么？”

　　“如若那便是计划……”凌梦儿几步上前，一身玲珑得体的象牙白衣裳，头扎两条缎子，将如墨长发卷起，陪着白皙皮肤明眸皓齿，无论是什么角度，都给人一种惊艳清纯的感觉。

　　她深吸了口气，继而再度欠了欠身子，做了个万福，而道：“那么，梦儿认为，这个计划极为不妥！希望盟主为我天外天，为我仙道着想，与天庭开战吧！”

　　敢站出来当面反驳太仙一的，说句实话，这里也只有凌梦儿一人了。

　　其他人皆是在天外天厮混已久的存在，对于人情世故早已专研透彻，他们明白，忤逆了太仙一没什么好处，可他们更明白，再让太仙一如此胡作非为下去，只怕整个仙道都没好处。

　　可，就算这样，那得罪太仙一，挽救仙道的任务，怎么也不该落在自己的头上吧？

　　因此，各家各扫门前雪，谁也不愿意站出来。

　　可今日，一名后起之秀，却直接立在了众人的前头，说出了这般铿锵有力的话语，那娇小的身躯，坚决的面庞，彻底的冲击着众人的心间。

　　每个人都如同是大梦初醒一般，彻底的醒悟了过来。

　　如此，还是求道吗？

　　“仙一盟主，我等道门，支持梦儿长老之提议！战吧，莫等悲恨来时！”道门长老拂尘一甩，躬身作礼道。

　　“我龙门也支持凌长老，仙一盟主，此时此刻，万不可再拖延了，战吧！”

　　“我飞升门也支持凌长老！”

　　“战吧，仙一盟主，否则大军集结完毕，就难以再战了！”

　　……

　　除去少数几个门派没有发话外，在场的几乎都吭声了。

　　太仙一脸上逐渐又浮现起了笑容，他看了眼面色平静的凌梦儿，笑了笑啊，道：“凌梦儿长老，既然你如此主张让我联盟与那天庭之人一战，那么，我便答应了！”

　　话落瞬间，不少人皆是面露喜色，而凌梦儿，更是轻吐一口气。

　　不过，她的神色，并没有轻松下来。

　　“不过！”太仙一的话似乎还未说完，他扫了眼有些惊愕的众人，笑道：“凌梦儿长老，既然你想主战，那么，联盟之人参战所需要的丹药法宝五灵精华，我就交给你全权负责吧！”

　　官大一级压死人，这个借口，其实也是一把利刃，处理的不好，凌梦儿会是什么遭遇，谁都知道。

　　凌梦儿一听，抬起眸子，望着太仙一，道：“仙一盟主，联盟大军需要多少仙丹，多少五灵精华，还请给个准备的数字！”

　　“五千万亿五灵精华与五百万枚仙丹，这些仙丹包括回灵丹，恢复仙丹，重铸仙丹，当然，还有七傲城出产的一些焕新丹，不死丹等等这些神奇的丹药，既然你主战，那么联盟里所有人的性命，我就交给你全权负责，他们如果出了什么事情，我便要拿你问罪！”

　　太仙一道。

　　凌梦儿银牙暗咬，但却不敢恼怒，安静道：“仙一盟主似乎算错了，我联盟之人虽有百万之众，但算上仙道超级门派与各大势力足有二十二个，先说超级门派，加上仙一门共有八个参于了此次的联盟决战，超级门派何等财力？为何他们自己不能提供丹药？为何要让联盟提供？联盟并没有雇佣他们，他们之所以参与了联盟，那是因为他们门派只要想不被天庭军覆灭，就该来参加，每个超级门派每年能够造出重铸仙丹三千枚，恢复仙丹五千枚，回灵丹八千枚，而每年消耗的加起来也不超过一万枚，我暂且算作是一万，那么，每个超级门派每年能够积攒下六千枚丹药，一个超级门派又有哪个不是经历了千万，亿万年的？一个超级门派百年便可拥有六十万枚丹药了，它们自己能掏不出吗？我建议超级门派每个自行提供丹药五十万枚，大型门派与势力，则提供丹药二十万枚，如此算下来，这些丹药还超出了仙一盟主预计，多出一百八十万枚丹药了，至于五千万五灵精华的费用，也可以分工而担，若这些加于一人之上，便是坐山了，如若众人其上，众志成城，它不过是块不高的石头罢了！”


第1611章 等待

　　凌梦儿一番有根有据的话语，说的在场人无不心中暗暗叫好，虽然此女是后起之秀，修炼时间尚短，但她的天赋与她的才能，是天外天闻名遐迩的，对于此女的才干，这一刻无人敢质疑。

　　太仙一微愣，不想凌梦儿竟然如此善于口舌，自己根本就无法争辩过她。

　　他扫了眼在场之人的神情，心中已知，在场之人皆是主战，如若自己继续一意孤行，只怕失了人心不说，再给这些人留下日后反自己的借口，那可就得不偿失了。

　　太仙一思绪了会儿，便道：“好，既然梦儿长老都这般说了，我若再继续阻止，就只怕有人说我倚仗着盟主之位一意孤行了！既然如此，传令下去，各大门派加紧时间准备，三日之后，兵发玄冥羽宗驻地！”

　　三日？

　　众人一听，皆是一愣，仙人不像凡人，打仗之前，什么东西都要整理准备的，他们只要想战，可以迅速的集结完毕，将所有该准备的都准备好，毕竟他们是仙，不是凡，可以做到许多凡人无法做到的事情，要说整顿个三日，那之前凌梦儿等人说的一通话，不是白说了吗？三日之后？天庭大军几乎都已经集结完毕了。

　　“好了，今日之会议，便到这儿了，各位请回吧！”太仙一挥了挥手，便要转身离开。

　　凌梦儿一愣，望着太仙一离开的背影，眼中尽是怒火。

　　然而却在这时，一道仓促焦急的身影，忽然毫无征兆的冲入了议厅之内。

　　还未离开的太仙一眉头一皱，转过身看着跑进来的一名传讯弟子，凝声道：“出什么事情了？”

　　“掌门，古王将阳神斩杀于五巨山上，阳神部众悲愤莫名，如今阳神座下七十二路护法与四十八路先锋带领了阳神所有高手全部朝玄冥羽宗奔赴而去，意图投靠天庭军，借助天庭军之手，斩杀古王，为阳神复仇！”

　　那传讯弟子道出了这个震惊所有人的消息。

　　“什么？”

　　太仙一猛的转过身，一脸震惊的望着那传讯弟子，怒道：“此话当真？你莫要骗我！否则，我必将你抽魂炼魄！让你永世不得超生！”

　　那传讯弟子吓的满脸苍白，浑身哆嗦，连忙道：“掌门，弟子所言，千真万确，估摸着还有半个时辰，阳神部众便会赶到此处，他们已经知晓了玄冥羽宗外，有仙道势力部署包围，他们准备从最右侧的九天凤阁处进行突围，攻出一个缺口，继而再与天庭军会师！”

　　太仙一在玄冥羽宗外布置了一个偌大的金刚阵法，这个阵法暂时将玄冥羽宗包围了起来，不过，阵眼却是太仙一的仙一门驻地，所以要进入玄冥羽宗，这仙一门的驻地是必经之地。

　　“阳神部众数量众多，高手如云，如今他们因为古王与阳神的恩怨，而将天外天与天庭军的恩怨牵扯进入，实在是不明事理，诸位速速随我拦截阳神部众，先晓之以理，动之以情，如若无法说服，就算将他们斩杀于此，也决不能让他们进入玄冥羽宗之内！”

　　太仙一严肃道。

　　这个时候，他也不敢再随便大意了，否则阳神部众一旦进入天庭军内，有了阳神部众的协助，那么，仙道联盟将极难战胜天庭军，如果胜不了天庭军，他这个盟主，只怕也做不长久了。

　　“是，盟主！”

　　下方人抱拳齐齐喝道，凌梦儿面色微白，听闻此消息，连忙掏出令牌，对着自己的门派发送着消息，而后，似乎有觉不妥，便又朝凌炎发了道消息。

　　……

　　哐当！

　　器物破裂的声音，在这空荡荡的窟窿里响起。

　　昏暗的光线，将整个窟窿照耀的异常诡异，绿光缭绕，众多鬼哭之声，若有若无的响起。

　　小小害怕的站在旁侧，望着坐在椅子上，满脸暴戾之色的玲珑，小手颤抖的抓紧自己的衣襟。

　　“凌炎！你以为你躲的掉吗？”

　　玲珑双目红光闪动，满头长发也是血红无比，仿佛要滴出血来！

　　她紧握着一只破碎的骷髅头，那白皙的面庞满是怒意之色，红唇紧抿着，一身黑红交加的衣裳散乱的搭在她诱人无比的胴体之上，妖异而美丽，绝代妖姬，无人可比。

　　“小……小姐……”小小害怕的喊了一句。

　　玲珑猛然转过头，饱含杀意的漂亮瞳孔，赤裸裸的盯着小小。

　　小小‘啊’的一声，身子一软，直接一屁股坐在地上。

　　“凌炎既然不见我，那么，就休怪我无情了，你越是躲我！我便越要找到你，我便越要让世人知道，你凌炎是我的男人！”

　　玲珑猛的从骷髅椅子上站了起来，四周厉鬼们齐齐匍匐在地，浑身簌簌颤抖。

　　“打开幽鬼禁地！”

　　玲珑冷冷说道。

　　“小姐……不要啊……不能……”小小使劲的摇头，脸上尽是一阵后怕，仿佛听到了什么令其胆寒的事情……

　　她的话，却没有半点儿效果。

　　“他凌炎强大，我玲珑岂能输于他？天外天如今与天庭军交战，胶着于此，照我看来，不过是两个没脑子的孩子打架罢了！”玲珑漂亮的小嘴微微弯曲，勾勒出一抹诱人至极的笑颜，邪魅道：“我便插上一脚好了！既然他凌炎不见我，我便要逼着让他见我，我要看看，他还敢望哪躲！”

　　……

　　“嗯？”

　　“你怎么了？”见凌炎浑身猛的一颤，幻龙奇怪的看着凌炎道。

　　“不知道，感觉凉飕飕的！”凌炎有些疑惑道。他四处张望了一下，神态显得很是心虚……

　　“有人想你了！”幻龙认真道。

　　“哈哈……想我的人千千万，你在说笑吗？”凌炎哈哈笑道。

　　“好吧，跟你很难沟通了，咱们还是办正事吧！”

　　“准备，他们来了！”

　　……


第1612章 破裂

　　道联盟无论是人数还是整体实力，都不是阳神部众能够抵御的，毕竟阳神虽为一方巨头，但阳神已死，主心骨没了，阳神部众就算再强悍，又怎能抵挡的了仙道联盟内那些超级高手？

　　不过，这一次，他们的行动并非不是没有人接应，几乎在阳神部众到达仙道联盟仙一门的驻地前头时，天庭军中，便也有了反应。

　　想必，他们也收到了这样的消息，如此天赐时机，他们自然是不可能放过的。

　　虽然天庭军还不了解阳神部众究竟为何会叛逃，但不管怎样说，他们都会珍惜这一次的机会，哪怕是将阳神部众引入玄冥羽宗，再进行判定，如若阳神部众诚心投靠天庭军，那么一切便都好办了。

　　战斗已经进行的如火如荼，阳神陨落，哀兵必胜，阳神座下七十二路护法四十八路先锋以及诸多高手共计十一万余人，正在疯狂的朝仙道联盟围堵的口子冲去。

　　阳神在时，麾下凝聚了百万高手，阳神独树一帜，多少虔诚之人多少死士，然而现在，树倒猢狲散，如今只剩下这十一万坚决拥护阳神的人，此时此刻，他们也在昏暗的潮流中挣扎着，他们也希望能够还一片光明。

　　古王斩杀阳神，不论谁对谁错，至少，他们都是为了自己。

　　道联盟不停的反击着，对于这些人，他们没有太多的怜悯，毕竟这些人的目的，是要站到他们对立的位置上去，而后反过来斩杀他们。

　　如果劝没有用，这里没有任何一个人，会放他们离去。

　　“你们认为这样有用吗？天外天已经不是原来的那个天外天了，古王凶残，杀我神灵，我等誓要复此大仇！”

　　一名头发光溜，面目狰狞，浑身肌肉鼓动，宛若战神一般的大汉，睁着铃铛般的眼睛，对着远处怒吼。

　　他这声怒吼，仿佛给阳神部将灌注了多少力量，他们一个个浑身光泽大方，力量也越发的凶猛起来，堂堂仙道势力无数精锐，竟硬生生的被阳神部将撕出了一个口子，那围堵着阳神部将的仙道仙士们，逐渐慢慢散开，空气中狂暴炽热的温度，让他们无法承受。

　　“凌炎！我们该怎么做？”

　　远处窥视着这一切的幻龙低声对着凌炎说道。

　　“看到空中那些不停留下，死去了的阳神部众吗？”

　　凌炎说道。

　　幻龙凝目一望，以为战场是在苍穹之上，因此许多死去的仙士没有力量浮空，尸首也直直的朝下落去。

　　天外天是存在引力的，所以仙人们不用仙力，也是无法腾空的。

　　“看到了！你想……”

　　幻龙眼睛闪烁着少许光泽，脸上一喜道。

　　“走！”

　　凌炎望着一具毫无生气的阳神部将尸体朝下落去，当即说道。

　　“那是七十二路护法的白妖与赤炎啊！”

　　幻龙怔怔道。

　　“既然要混进去，就不要混作小兵，否则没点权利，你我行事也不好！”

　　凌炎连忙朝前冲去。

　　幻龙一听，也不自觉的暗暗点头，虽然化作阳神高层会引起很多目光，极有可能被识破，但如果不冒充高层，那么所行之事也会受到很多因素的阻扰，要做什么，也根本做不了。

　　幻龙也不犹豫，连忙随着凌炎一同飞了过去。

　　战事凶悍，只怕远处暗暗观战打探着消息的天庭暗线也会看到这一幕，如此凶残激烈的战斗，绝不像是在演戏，纵然是凌炎自己，也不会这么认为。

　　一名头上生着一只血红色角，浑身挂着红色鳞甲的男子一剑挑开面前仙道仙士的法宝，继而挥手便斩出一道巨大无比的半月型血色剑气，朝仙道联盟轰去。

　　然而他那道剑气还未释放多久，对方的一道攻势，已经杀了过来。

　　红甲男子脸色大变，怒骂道：“卑鄙，竟然将攻势隐藏在空气当中！”

　　“哼！你们这些执迷不悟，堕落了的仙人，对付你们，还需要什么光明正大的手段吗？”对方反驳道。

　　其实在战场，没有什么所谓的卑鄙与不卑鄙，达到目标便行了，没有人会说成功者卑鄙，更不会有人记得成功者的卑鄙，因为他们看到的，只有成功之人辉煌的一面。

　　铛！

　　攻势过来，红甲男子连忙催动身上铠甲的防御，然而，那道攻势仿佛锐利的长剑，直取他的本命，红色铠甲被那透明无形的攻势给顶的几乎要寸寸碎裂，眼看着红甲男子的防御便要被这道攻势给粉碎，继而被其轰碎本命，身陨，然而此时，一道巨白的光泽忽然出现，直接打在那道攻势之上，刹那间，那仙道仙士的攻击立刻烟消云散。

　　“啊？是白妖兄，你没事了？”

　　红甲男子欣喜道。

　　“只有这些程度，又怎么可能杀的死我？我还未为阳神大人复仇，又怎么能死在这儿？”

　　白妖扶着本命，嘴角留着鲜血，踉跄的飞到那红甲男子身旁，道：“先走！退到后方，让兄弟们先上！”

　　“好！”

　　红甲男子点头，便扶着白妖，立刻后退，也不再与那仙道仙士纠缠。

　　“休跑！”

　　道仙士自不罢休，大喝一声，便往前追，不过如潮的阳神部众，瞬间吞没了他，不过几个呼吸，他便被更为强大的几名高手撕裂。

　　这儿是战场，不是一个人的手段强，便可无所顾忌的。

　　白妖与红甲男子皆朝后方踉跄退去，然而，还未行多久，白妖眼珠子一转，忽然猛的转身，道：“不行，兄弟们在前面流血，我岂能后退？你先回去，我还能坚持一会儿！”

　　“白妖兄！”红甲男子紧抓着白妖，满脸的感动，道：“不保持着有生力量，还如何战斗，大人的话，你难道忘记了吗？”

　　什么话？白妖可不知道，其实，他哪是什么白妖啊，分明就是凌炎所化，幻龙幻出幻术，附着在凌炎的身躯之上，如此才有了这般真假难辨的白妖，而白妖之前的攻击，凌炎都仔仔细细的观察过，因此才能给模仿几分仙法动作，可也仅此而已，说句不客气的话，他倒现在还不知道面前的这个人叫什么名字。

　　如果再相处的话，那岂不是要穿帮了。


第1613章 炎人王

　　凌炎说了一通，才将那叫血炎的男子给让退了，继而整个人，也再度奔赴到了前线。

　　并非是他多管闲事，而是到了阳神部众的后方，那儿强者如林，一不说容不容易漏泄，但说太仙一等人已经赶到了这里，凌炎就该停下来，好好看看情形，判断一下结果。

　　太仙一前来，必然是谈判，一旦谈判失败，那么变数便大了。

　　凌炎思绪快速的飞转着，如若谈崩了，太仙一定然会出手，斩了这些阳神部众，毕竟不杀他们，他们却还死活要入那玄冥羽宗，那么这些人便是敌人，自然不能留他们在世上，可一旦没有谈崩，对于太仙一来讲，绝对是件极好的事情。

　　“住手！”

　　一记嘹亮威严的大喝之声，宛若惊雷，于九天之上倾泻而下，众人但觉如雷贯耳，好不震撼，不少人被这股声音震的纷纷散了仙力，连忙惊恐的退散。

　　而化作白妖的凌炎也忍不住抬起头，望着远处天际，快速飞梭而来的数十道身影。

　　其中可有不少熟人，龙门的龙一，飞升门的烈山，剑仙派的问道天君竟然也来了，之前凌炎可未看到过他，说起来，凌炎还与此人有过一些恩怨。如若不是他，上一次碧洁也不会有那般麻烦。

　　不过，凌炎的眼睛缓缓的停留在一身象牙白衣裳，灵动可爱，清纯动人的凌梦儿身上，嘴角不自觉的弯起一抹微笑。

　　凌梦儿走在队伍的最旁边，随着太仙一一同飞来，这儿都是仙道势力的高层，每个人的实力都不弱，自然而然，他们的到来，也是有极大的影响的。

　　道仙士们纷纷停止攻击，齐齐后退，对着飞来的数十人齐齐拜呼道：“恭迎盟主！”

　　既仙道联盟成立，规矩也自然而然的成立了，太仙一当之无愧是天外天仙道势力中的第一高手，他的力量与他的实力，也很容易折服人。

　　“太仙一吗？我管他的气息十分神秘，而且内敛的厉害，似乎与你不相上下，只怕也是个不简单的人物啊！”胸口处幻龙印内，响起幻龙的声音。

　　“他能够做到仙道联盟盟主的位置，又岂能简单？我若不是得了无妄之源的力量，还真没实力敢与之一战！”

　　凌炎摇头道。

　　“你在天庭界用幽鬼宝塔吸收了那么多天庭高手的实力，如今实力只怕也是一种恐怖的境界了吧？”幻龙深吸了口气，略显复杂的说道。

　　“那到底是夺取，其实也不稳固，需要自己好好炼化品味！如果仅靠幽鬼宝塔修炼，那么迟早会出事的！”

　　凌炎说道，目光随着四周停下攻击的阳神部众，齐齐望着落在仙道仙士们前方的一干仙道联盟高层身上。

　　太仙一到底是太仙一，就算他把全身的光泽都隐去了，但站在那儿，却依旧万众瞩目，就算他身旁立着许多天外天极其有名的仙女，也无法夺取他的光彩。

　　他一双威严的目光在落在阳神部众之上，顿时柔和了许多，一股难以用言语表达的亲和力竟不自觉的在阳神部众中升腾了起来。

　　凌炎微用仙力抵抗掉这股奇怪的感觉，虽然这种奇怪的感觉不能左右自己，但如果是这些阳神部众，那就难说了，毕竟他们没有自己强悍的实力。

　　忽然，凌炎感觉，似乎有一双目光，正望着自己。

　　凌炎抬头，朝仙道联盟那方望去，却见凌梦儿正目光熠熠的望着自己，那清澈见底的眸子中透露着少许疑惑，她剔透的小嘴轻轻抿着，小手不自觉的摸上了腰间悬挂着的一块令牌上，那块令牌正是凌炎交给她，方便两人联系的……

　　幻龙幻术何等强悍，配合着幻龙印，恐怕是太仙一都识不破，凌梦儿会看破？

　　凌炎不禁有些奇怪了，不过对于凌梦儿的蕙质兰心，凌炎是十分放心的，就算凌梦儿识破了，只怕也不会将自己给揭穿。

　　凌炎朝凌梦儿眨了眨眼睛，嘴巴轻变换了几个口型，顿时，凌梦儿是露出一副恍然大悟的模样，小嘴也不自觉的弯了起来，笑吟吟的朝凌炎眨动了水灵灵的大眼睛，继而隐晦的与凌炎暗送秋波。

　　这小妮子胆子还真大啊！

　　凌炎愣了会儿。

　　“我乃仙道联盟的盟主太仙一，我知晓各位的意图，对于阳神之事，太仙一表示无限的哀鸣，可，就算阳神已陨，各位也不该投奔外敌，与外敌一同攻杀天外天，手足相残吧？各位，回头是岸啊，莫要执迷了，如若各位信得过我太仙一，我太仙一愿意为各位主持公道，寻那古王，为各位讨回个公道如何？”

　　太仙一先是一副悲苦表情述说着阳神的事情，而后又换做和煦而糅杂着少许威严的模样说着劝降的事情，话语前后，竟没什么不妥之处，说的恰到好处。

　　人们听的也是暗暗点头，倒是阳神部众，皆是冷眼相望太仙一。让本有几分自信的太仙一，不禁寒下了脸。

　　阳神部众虽有十一万，但仙道联盟却有百万之众，这百万之众还只是取得各大门派之内的精英，如果真要将仙道联盟的所有存在全部拉出来，每个成千万上亿，那是不可能的。

　　“哼！太仙一，你这是在劝降吗？你觉得你有资格去向那古王为我等讨回个公道？莫要将自己看的太重了！我们的路，我们自己选择，你们莫要阻拦，否则大不了鱼死网破！”

　　这时，阳神部众自觉的让出一条道路，一名浑身冒着火焰，炽热无比的男子，踏着火云，朝前飞了过来。

　　“炎人王？”

　　道联盟之中不少仙士门齐齐惊呼。

　　凌炎望见不少人皆是面露惊诧，很是奇怪，望着远处的凌梦儿，也是疑惑不已。

　　“这炎人王是谁？”凌炎奇怪的询问着幻龙。

　　幻龙沉虑了会儿，凝眉道：“炎人王你不清楚也是对了，那些认识炎人王的，相信都是天外天老一辈的仙人，你不知道，在三千万年前，他犯下了一件足以让众生唾骂之事，也是因为这件事情，他极有可能永远无法踏入永生之境！”

　　“何事？”凌炎不解道。

　　“炎人王生性脾气暴躁，以火入修，一手操控的炎火真诀，可以焚天灭地，炎人王脾性暴躁，曾经造下不少杀戮，为天外天人不耻，多少无辜仙士死于其中，而在三千万年前，水神麾下的第一高手君柔终于忍不住了，带着谦怀之心，去劝慰炎人王，希望其能够改过自新，收敛脾性，莫要再如此暴躁下去，否则便是自取灭亡。说也奇怪，往日脾气不知何等暴躁的炎人王，却在见到君柔之后，脾性大改，不但不再随意催动仙力与人动手，反而越发的和善了，众人皆说水能降火，但没人知道，炎人王爱上君柔了。只是……三千万年前……”

　　幻龙犹豫了会儿……望了眼凌炎，最后叹了口气……


第1614章 铿锵

　　“究竟怎么了？”

　　见幻龙说话停停顿顿的，凌炎倒好笑了。

　　“哎，你是不知啊！”幻龙扫了眼前方傲立阳神部众之前的炎人王，轻叹道：“三千万年前，君柔接到水神下达的任务，前往木元界执行一个任务，相传木元界内拥有至宝木元之珠，得之可参悟木道，窥得永生之光，获得绝世力量，然而，君柔前往之后，却不巧魔界众多高手，原来，魔界也得到了这木元之珠的消息，也准备前往木元界夺取，君柔与魔界高手相遇，两方争斗起来，君柔为水，本不善攻杀之术，逐渐不敌，然而，为掩护水神麾下的诸多姐妹撤退，君柔独自垫后，不想被魔界高手杀死。炎人王收到这个消息，怒极攻心，浑身皮肤全部燃烧起来，竟因此领悟了火之精华，力量更为的强大了，他几乎是一个伪巨头，只需一步，便能够踏进阳神那个地步。君柔之死，让他的心也死去了，他疯狂的赶往木元界，寻找魔界高手的动向，然而怎么寻也寻不到，唯独君柔魂魄散去的味道，在他的鼻旁缭绕。那个时候，炎人王被压制住的脾性彻地的释放了，木元界是个凡界，炎人王何等实力？寻不到凶手，大怒之下，炎人王竟一火纵横，将整个木元界焚烧殆尽，多少生灵全部葬身火海，几乎一个界的生灵，竟这般为君柔陪葬！就因为这个，炎人王此生只怕都无法进入永生之境了！”

　　听到这里，凌炎怎样也笑不出来了……

　　一个界的生灵啊，就这样被炎人王活活的烧死了。

　　不过，凌炎并不会去同情炎人王，反而，会觉得此人着实不耻，就算他再怎么爱君柔，再怎么悲痛，却也不该如此，真正该死的，是魔界之人，你要烧，也该烧魔界，却拿一个手无缚鸡之力的凡界出气，也难怪许多人会为之不耻了。

　　“炎人王行下这等大错，却不知悔改，他多方打探，终于知晓了那些杀死君柔的魔界之人在何处，也因此寻到住处，与之疯狂激战，战后，炎人王虽说成功的为君柔复了仇，但自己却也奄奄一息，几乎泯灭，因为他往日杀戮过多，惹下许多仇家，不少人忌惮他的实力，可此时此刻，他已是无法再战，因此那个时候，多少人准备结果了炎人王，然而此时，阳神却出现了，在那个时刻，他终于劝化了炎人王，炎人王也从此归属阳神麾下，每日只为参悟天道而生，也不再去理世间纷扰！”

　　幻龙说完，依旧沉闷一叹。

　　没想到其中还挺曲折的，不过阳神是为了炎人王第二条性命的人，以炎人王这般性情中人，岂能不为阳神复仇？

　　“此人有缺点，有优点，我对他的印象，就那样吧，不好不坏！”凌炎摇头笑道。

　　“你不要否认了他的魄力，看吧！”幻龙道。

　　一人一龙重新将视线集中在炎人王与太仙一的身上，而此时，太仙一的脸上却依旧浮现着笑容，不恼不怒。

　　“炎人王，莫不成这一次的事情，是由你鼓动的？”

　　太仙一笑呵呵的说道。

　　“天不容我等，我等为何不逆天？阳神大人死后，古王部众对我等展开了惨无人道的屠杀，我们难不成还要坐以待毙？古王如此待我们，我们是绝不肯能就此罢休，迟早有一日，我们会血洗古王殿，将古王的魂魄，祭奠阳神大人！”

　　炎人王哼道。

　　“投靠天庭军不是唯一的出路，你们为何不试试其他办法？”太仙一道。

　　“难道要指望你们吗？哼！你们这些利益熏心之辈，岂会为我等出头？玄冥羽宗覆灭，敌人攻入天外天，你们又能做些什么？只是为何不打？呵，如此下去，天外天迟早是天庭军的，我们又为何与你们这是迟早会败的存在为伍？如此，为何不尽早投靠天庭军？借他们之手，灭了古王势力？”

　　炎人王冷笑道。

　　“这么说来，炎人王，你是准备与我等为敌？”

　　太仙一笑容逐渐收敛起来，面容笼罩上了一层寒霜，好不恐怖。

　　“为敌？呵，谈不上，我们的目标是古王，只要你们不要做出什么触犯我们的事情，我们也不会去招惹你们，阳神大人所言教诲，我们绝不敢忘，但此时此刻，我们要做的，就是复仇，无论何时，无论何人，都不得阻扰我们，否则，便是不死不休。”

　　炎人王说的铿锵有力，态度坚决，言辞慷慨激昂，众人一听，无不热血，遂齐齐跟着大吼：“不死不休！”

　　“不死不休……”

　　“不死不休……”

　　呼声一浪接着一浪，阳神部众几乎都是被其劝化，迷途知返的存在，因此无论是妖，鬼，魔，人，精等等，都有，虽然声音不同，但呼声却出奇的一致。

　　凌炎紧了紧身子，第一次听闻阳神，是在阳井天府之内，与阳神麾下大将争夺蛮荒镜，那个时候，心中自然是对阳神印象十分差，可今日听闻这么一番话，凌炎不禁又对阳神产生了几分敬意，能够让自己的人对自己如此忠心虔诚，着实也不简单。

　　“好！”

　　太仙一冷喝一声，双手后负，眼中闪烁着几丝杀伐之意。

　　他如电般的目光扫视了一圈，最后目光落在了炎人王的身上，冷道：“炎人王，看样子你们是铁了心要投靠天庭军了？”

　　“我们只为斩杀古王！”炎人王肃然道。

　　“你们能够保证，你们不会为天庭军提供天外天的讯息？不会助天庭军攻杀我们？”太仙一继续冷冷说道。

　　炎人王犹豫了会儿，便摇了摇头，道：“我就算保证了，你们也不会信，实际上，我早就知道，你们不会轻易放过我们，只恨我阳神之人中，出现宵小肮脏之辈，将此等机密告了出去！着实可悲！否则，只怕我们进了天庭大营中，你们才知晓此事！”

　　炎人王的无奈，很多人都知道，阳神一死，炎人王便洞悉了其中的利害，带着阳神部众离开，然而却不想，他快，有人比他还快。


第1615章 变

　　“这一战不可避免，你们准备好了吗？”

　　太仙一看着四周越聚越多的仙道联盟仙士们，寒着个脸，对太仙一说道。

　　“我们来此，早已将性命置之度外，你觉得，我们还会在乎什么吗？”

　　炎人王神色忽然平静了下来，目光之中透露着坚决。

　　“哎……”太仙一发出一记悠扬无比的叹息之声，声音飘飘荡荡，浩荡响空，那无尽的悲哀与无奈，仿佛化作了一幅幅奇异的画面，落在了众人的心中，久久挥之不去。

　　“我本不愿手足相残，毕竟各位都是天外天仙士，得道成仙多少年了，历尽多少波折，多少困苦，才有今日，可各位却要做出这等伤害天外天事，身为仙道联盟的盟主，今日我太仙一纵然大义灭亲又如何？”

　　太仙一说的声色俱厉，不过只言片语，便已将自己站在了一个奇特的位置上，现在他太仙一就算亲自杀了这些阳神之人，只怕在场之人都不会觉得太仙一有多大的罪过。

　　仿佛，炎人王等人就该死一般。

　　“呵，我阳神之人，从不做卑躬屈膝之辈，要战便战，要么，就让开道路！”炎人王大声喝道。

　　躲藏在阳神部队中，化作白妖的凌炎凝了凝眉头。

　　“不对，不对，很不对！”凌炎喃喃语道。

　　“怎么？”幻龙惊讶的望着凌炎。

　　“炎人王经历了那么多，如今还不死，定然不是白痴，可怎么今日他却这般傻？仙道势力的人数是阳神部众的数倍，如果他是一名重情义的人，应该会很在乎这些追随他的部众的性命，我若是他，定然会想着如何保住这些部众的性命，毕竟有了这些部众们，他才有与天庭军合作的可能，才有为阳神复仇的可能，可他不但不这样做，反而还言语刺激着太仙一，浑然不惧，所以我觉得不对！”

　　“嗯……”幻龙一听，也忍不住沉吟了起来。

　　“我认为，只有一个可能……”凌炎忽然恍然大悟，紧接着道：“咱们看样子是能够成功混入天庭军了！”

　　“何意？”

　　幻龙茫然，然而远处忽然响起了一声剧烈的爆炸声，紧接着三个巨大的复杂红阵竖立天空，不停旋转，这三个大阵上雕刻着足有上亿种繁琐的功法符咒，每一道大阵都是接连着天地，偌大广阔无比，而大阵的两侧，炎人王与太仙一正在不停的朝大阵之内催动着仙力，两人竟然在这一刻，战了起来。

　　阳神部众蓄势待发，每个人都是仙力鼓动，似乎下一秒，众人便能爆发出最为强劲的杀意，然而，此时此刻两个势力之间的间隙，已经被两个超级强者用他们无情而强大的仙力给霸占，实力低劣的仙士一靠近，只怕便会被二人之间碰撞激烈的仙力给生生撕裂，因此无论是阳神部众还是仙道联盟的仙人们，都是隔着远远，警惕而望。

　　只是，还未坚持多久，炎人王的劲力便渐渐的退了下去，他的脸上虚汗之流，仙力节节崩溃，仿佛塌陷的大楼，正在不停的溃败。

　　“炎人王到底比不过太仙一啊！”凌炎心中一叹，望着远处，那些人还未到，思绪了会儿，观那炎人王脸上满是焦急之色，便知道自己猜测的不错。

　　我便帮你一回吧！凌炎心中暗道，继而一手暗暗用劲，催起了仙力，让仙力融入虚空之中，接着虚空，打入那三个大阵之内。

　　凌炎可不敢直接灌输在炎人王的躯体之内，否则他必会怀疑阳神部众而不会去想仙道联盟内部的事情，毕竟这么赤裸裸的帮助他，其人是谁？他如何不去思索？

　　但凌炎显然不愿意与阳神势力牵扯太多，便将自己的仙力打在了两人交锋的三个大阵之上，大阵是太仙一催动而出的，但炎人王却在用自己的毕生精华火焰焚烧着这三个大阵。

　　他的实力显然有些不支，或者说，他还不是太仙一的对手，僵持一番，却无法破坏三个大阵。

　　太仙一脸上浮现着惋惜之声，摇了摇头轻轻一叹，这样的对手，他岂能留不下？

　　可在这时，凌炎诡异的力量猛然间打入了三个大阵之内，刹那间，炎人王炽热的火焰直接大变，全部绽放出如同白昼一般的光泽，四周的温度疯狂暴涨，温度几乎要融化了虚空，那三个大阵上繁琐的符文符篆更是直接融化于一起，紧接着，三个大阵寸寸消散，化作白气，融入虚空当中。

　　太仙一脸色大变，胸口一阵起伏，似有一口鲜血要喷出，但他连忙竭力的封闭咽喉，忍住这口本命精血。

　　四周的仙人们却是齐齐倒吸了一口凉气，无人眼中不是骇然，谁能想到，忽然之间，事情发生了这般的扭转？

　　“怎么回事？太仙一掌门仙帝修为，几乎可与巨头相提并论的存在，怎么会输给炎人王？”

　　“到底发生什么事情？炎人王怎么会在那一刹那，拥有这般恐怖的力量？难道……他有什么神奇的法宝丹药？”

　　“极有可能，我感受到了一股奇异的气息，这股气息很隐晦，如果不是我刻意，还真捕捉不到，可惜就算我嗅到了这股气息，却也无法分析它究竟是何人所为……”

　　道联盟之人无不诧异质疑，不过更多的人是开始质疑起太仙一的实力了。

　　反观阳神部众，却是齐齐喜呼了出来，每个人的脸上都是一片欣喜之色，他们大概也想不到，炎人王竟有这般骇然实力？

　　其实，只有炎人王自己才知道，刚才分明是有人暗中帮助自己……

　　“难道……是阳神大人？”

　　炎人王怔怔的看着自己的双手，感受着手掌上的温度，他猛地转过脑袋，四处张望，可，却看不到半点儿他想看到的……

　　太仙一暗暗拽进拳头，眼中的怒火一闪而逝，他轻轻的站了起来，朝炎人王点了点头，道：“未曾想到，许久不见，你的实力已强到这种程度，好，很好，不过，我认为，你还是有很多的不足！这一点，就不好了。”


第1616章 白妖

　　如果说，之前太仙一还认为炎人王斗不过自己而轻敌，那么现在，他是绝不会手软了，他不会去理会究竟是炎人王自己的实力强如于此亦或是他使用了法宝，他现在要做的，便是斩了炎人王，震慑四周所有仙士。

　　如若再不拿出些铁血手段，他这个盟主之位，恐怕也稳固不到哪儿去。

　　一时间，太仙一再度凝聚手段，催动仙力，他祭出一柄半月形散着光泽的弯刃，让其悬浮空中，如同月亮一般唯美皎洁，继而，他的双手一阵快速的变动，体内法则力量无限迸发。众人看的惊诧莫名，但见太仙一双手猛地朝那弯刃一探，足有上千道之多的强大法则力量竟然直接被他打入了那道弯刃之内，紧接着，弯刃仿佛发生了变异一般，竟散出一阵灼眼的红光，光泽饱含杀意，常人岂能承受得了这股力量？

　　炎人王一见，双目逐渐阴沉了起来，他的眼睛依旧充满了疑惑，他不确定，之前助他一臂之力的人，现在是否还会再帮助他，他不清楚，但他可以明白的是，如果自己再不做出些什么防御，也许下一秒，自己的性命便要被太仙一给夺去了。

　　顿时，炎人王的双手，不停的相互拍打起来，那两只手掌间的拍打声音，忽然间响彻天地，众人但觉，四周的温度随着这个声音，疯狂的升腾了起来。

　　两人之间的交手再度碰撞开来。

　　凌炎看的有些凝重，不过片刻之间，一道奇异的气息，忽然间又引起了他的注意。

　　“来了！”凌炎眼中闪过一丝喜色，低声喝道。

　　“什么？”幻龙诧异无比，可惜他在幻龙印中，只能感觉与听，却不能看。

　　“天庭的人来了！”凌炎轻轻一笑。

　　“天庭的人？”幻龙更为疑惑了：“难不成他们准备乘机攻打仙道联盟？也是，如此绝佳的机会，他们岂能放过？”

　　“他们的大军没有集结完毕，如果我是他们的长官，我可不会随便去趟这浑水，毕竟仙道联盟的人太多了，随便攻打，定然会给天庭军造成许多不稳定的因素，同时，也会造成很多不必要的损失。所以，他们这一次前来，并不是为了偷袭仙道联盟！”

　　“那他们……”幻龙恍然一下，道：“难不成是为了这些阳神部众？”

　　“古王与阳神之战虽然仓促，但结果骇然听闻，想必整个天外天都已经传开了，他天庭军如果还不知道这件事情，那可就有些费解了！阳神部众是否是真心投诚，天庭军也许暂时不会考虑，毕竟，他们只有将人接进了玄冥羽宗，才有机会去考验他们是否真心，而如果阳神部众真心来投，那么对于天庭军来讲，这对攻取天外天，等于是如虎添翼！如果我猜测的不错，也许这炎人王之前，就已经与天庭军取得了联系，否则，他岂敢这般有恃无恐？”

　　凌炎猜测的坦然，幻龙倒听了个费解，不过片刻之后，天际之边传荡而来的一股恐怖绝伦的力量，彻底的憾住了众人。

　　凌炎也被这股力量惊了一跳，这股气息何止是沧桑，阴暗？凌炎从未感觉过这样的力量。

　　那种透露着难以用言语表达的神秘，复杂，人们个个翘首而望，却见远处飞梭而来一道模糊无比的身影……

　　“天庭之人？”太仙一先是脸色轻变，继而猛然间掉转枪头，朝那模糊的身影冲去。

　　然而，太仙一霸道，但那身影却是迅猛无比，他来此显然不是为了战斗，便直接避开了太仙一，朝下方的阳神部众冲去。

　　“松风古冲沦月炯，拔天羽飞化天穹……”

　　那模糊的身影落在了炎人王的面前，便毫不犹豫的低声吟唱了起来。

　　“你是……”

　　炎人王惊讶的看着面前这个实力恐怖的存在，眼光偶然间瞄到他腰间的天庭令牌上，顿时面色一喜，道：“你是天庭之人？”

　　阳神诸多部众一听此言，顿时个个欣喜不已，齐齐朝炎人王聚集而去。

　　“天庭之人原来早与炎人王通了气的！诸位，速速将炎人王以及阳神部众全部劫杀，莫要让他们跑了！”

　　太仙一一急，连忙大声吼道。

　　此时此刻，真正的大战才刚刚爆发。

　　“那人正在施展群体传送仙法！速速将其破坏，否则他一旦施法成功，阳神等人便要跑了！”龙门龙一凝眉喝道。

　　“想跑？留下尔等性命！”

　　“将阳神部众围住，施展封仙大阵，禁锢住他们的仙力！”

　　一些长老也知晓阳神部众进入天庭军会给天外天带来多大的危害，旋即也放下了之前的怜悯，真正动了杀心。

　　“炎人王，回头是岸，莫要再执迷下去了！”

　　“炎人王，你现在如若协助我等斩杀那天庭之人，我们还会念在往日阳神大人的威严之上，放过你等一马！”

　　一些人也纷纷劝慰了起来，只是凌炎听着这些人嚣张的声音，怎么也感觉不到半点儿劝说的意思。

　　炎人王冷笑一声，却懒得回答。

　　躲在远处的凌炎，瞅见凌梦儿不得已也被派上了战场，顿时大急，她的实力不低，但这里可是瞬息万变的战场之上啊，阳神部众多少高手？更何况，凌梦儿距离那模糊不堪的身影十分近，凌炎可舍不得自己的女人出什么事情。

　　当即，凌炎不再后撤，直接随着阳神部众，一同踏飞虚空，悬飘向前去，抵御天外天仙道联盟的攻杀。

　　“呔！纳命来！”凌炎怪异的大喝一声，目标却正是朝凌梦儿。

　　凌梦儿一愣，转过身，却瞧见一个浑身白袍，皮肤白皙，连头发，瞳孔都是白色的男子，朝她冲来，顿时，她的脸上露出一丝兴奋的笑容。

　　“哥……”凌梦儿刚想喊出声来，却觉似乎有些不对，旋即眼珠子一转，狡黠道：“嘿嘿，想要本姑娘的性命，就凭你吗？”

　　“难道我一个人还不够吗？喂，各位兄弟，这个女人留给我好了，你们快些去帮助炎人王大人，莫要让他伤着了！”凌炎随意的支开周围的阳神部众道。


第1617章 手

　　凌梦儿一见，顿时满心的甜蜜，她蕙质兰心，如何看不出这其中的门道，她轻抬白皙的小手，做出一番攻击的模样，便朝凌炎打去，同时嘴角不自觉的弯起一丝甜蜜的笑容，与凌炎争斗的同时，低声道：“你心疼我了吗？”

　　“不是与你说了，遇到这种事情，你随便逛荡两圈便直接躲到后面去不要出来，你忘记了吗？”凌炎有些责备的说道。

　　“哥哥……”凌梦儿的秋眸闪烁着少许泪光，她的笑意不减，轻轻点头，道：“哥哥的话，梦儿怎会忘记，只是，梦儿如若不来，九天凤阁便无代表了，太仙一一旦责备，梦儿便无话语权，届时，又如何为哥哥行些方便之事呢？”

　　“就因为这个？”凌炎一愣，心中充斥着无尽的感动，现在最想做的，就是将凌梦儿搂在怀中好好疼爱一番了，可惜这个时候四周的环境太不配合了。

　　“对了，哥哥，你怎会混入阳神部众当中？你莫不成要潜入天庭大营？”梦儿忽然惊了一下，这才猛然想到。

　　“你不必担心我！”如若不是凌梦儿早先看到了自己，凌炎还真不愿意让他知道自己混入了天庭军中。

　　“天庭大营何等凶险，我怎么可能不担心？”凌梦儿小脸低垂，泪水不停的滑落在连忙，她看似攻杀的动作也停了下来，这一只白皙的小手竟拉在凌炎的大手之上。

　　这哪能行？四周可都是人啊！

　　凌炎虽然也很想好好与凌梦儿说会儿话，但现在显然不是时刻。

　　“我要与你一起去，哥哥！”凌梦儿忽然道。

　　那不知为何变得有些苍白的小脸，在这一刻仿佛散发了光辉一般，无尽的坚决从她那双宛若秋波流水般的眸子中渗透出来。

　　“不行！”凌炎一口回绝。

　　“可……”

　　凌梦儿想要说什么，但却被凌炎直接截断了。

　　“梦儿，你只要记住，大哥哥我一定不会有事情的，我还要活着回来娶我的梦儿小老婆呢，怎会出事？”

　　凌炎轻轻抬手，摩擦着凌梦儿滑嫩细腻的精致面庞，轻声说道。

　　凌梦儿面颊羞赧，欲滴鲜血，她低着脑袋，泪珠子从她的笑颜上滑落，似喜似悲。

　　然而此时，一道凌厉的剑气忽然间朝凌炎激荡而来，一道迅猛的身影，无声无息的落在凌炎的身旁。

　　“凌长老莫要惊慌，有我问道天君在，此等妖魔，岂敢猖狂！”一个熟悉的名字糅杂着一个令凌炎一听就讨厌的声音出现，刹那之间，凌炎已是怒气冲天了。

　　好死不死，又是这小子来打扰自己了，这一次，凌炎可没什么顾忌。

　　凌炎惨白的脸色一凝，白色的眼珠子直勾勾的瞪着问道天君，大声怒喝道：“哼，你们这些所谓的正道人士，个个都是虚伪奸佞的小人，今日我便要弘扬阳神大人的精神，将你们这些伪君子全部打出原形！”

　　话落，凌炎的手掌，已经狠狠的朝攻过来的问道天君挥了过去，顺道隐晦的用另外一只手掌将凌梦儿朝仙道势力的后方退去。

　　“哥……”凌梦儿张了张嘴，泪痕未干的秋眸一眨也不眨的望着凌炎，小脸满是苦涩，她想喊出来，可却望见凌炎那隐晦的神情，话到咽喉，却也说不出话来了。

　　她是个眼界很开阔的女孩，否则，也不会走到这一步来，她也明白，此时此刻，她能做的，便只有默默的等待。

　　问道天君三番两次的寻凌炎麻烦，凌炎也正准备寻他算账，本以为处理了天庭之事，再有机会去那剑仙派好好与之聊聊，但不想这小子却送上门来了。

　　“凌炎，你悠着点，莫要暴露了目标！”幻龙的声音渐渐的从幻龙印中传出。

　　“放心好了！我已经将四周的情形都分析好了，这几十万人的战场，何等混乱，现今所有人的注意力都集中在那炎人王的身上，又岂会太过在意我？”

　　话落之时，凌炎一掌，已是击在了问道天君的剑锋之上。

　　问道天君先是一喜，他大概还未想到，阳神部众内，除去炎人王外，还有什么人如此大胆，敢用血肉之躯去抵挡自己的仙剑吧。

　　然而下一秒，硬若金刚的触感，彻底的击碎了他的轻敌之心。

　　一股强大的劲力，顺着剑锋，传到了问道天君的躯体之上。

　　“这……”问道天君大吃一惊，连忙后撤，将手中仙剑也收了回来。

　　远处的凌梦儿见到这一幕，连忙大喊：“天君师兄，此人刚才不仅伤我，更是轻薄于我，还请天君师兄为我斩杀此人啊！”

　　凌梦儿这是赶鸭子上架啊！凌炎看的好笑，不过凭借自己实力，问道天君能跑的了么？

　　凌梦儿一话，弄的问道天君脸色轻变几分，他走也不是，不走也感觉危险，如此踟蹰，竟然犹豫在了原地。

　　“嘿！拿命来！”变成白妖的凌炎直接追击上去，手上的动作没有片刻的犹豫，直取问道天君的面门。

　　问道天君这一回是终于感觉到了危机了，他一咬牙，直接转身逃窜，也不管那名不名声，他此时此刻，心中已是懊恼死了，本想在九天凤阁的优秀弟子凌梦儿的面前作下威风，取得她的好感，如果可以，将她收入房中最好，以此来攀得九天凤阁这条线，这对他日后飞黄腾达也有极大的好处，可不想，这一惹却惹了个刺头。

　　没想到这看起来不怎么样的白妖，却有这么强大的修为。

　　“你跑的了吗？问道天君？”

　　忽然间，一道精神枷锁，毫无征兆的锁住了问道天君，这股强大无比的念力，仿佛无孔不入的金刚钻，猛然间打开了他的心房。

　　“你是谁？”

　　这个声音与之前白妖的声音简直是两个人，问道天君也感觉到了一丝不对。

　　“我是白妖，或者，你可以称呼我为凌炎！”凌炎的声音，渐渐在问道天君的耳畔响起，问道天君浑身惊出一身冷汗，连忙侧首，却见那白妖，已是邪笑着站在他的身旁。

　　“凌……凌炎……”问道天君颤抖道。


第1618章 鼓声

　　凌炎何许人也？斩了多少巨头的存在，天外天的后起之秀，他的崛起速度，几乎可以传唱成一个传奇。

　　问道天君城府极深，但也有自知之明，他知道，自己与凌炎根本就比不了。

　　想到这儿，他疯狂的挣脱着精神枷锁，想要离开，他已经知道了，凌炎变化成白妖，在这儿要杀自己，根本就没有知道是他凌炎干的，而且两军交战，谁死了，难道还要做个调查吗？

　　可，问道天君如何挣扎，都无法摆脱……那枷锁就好像两只苍劲有力的大手，紧紧的抓住了他的全身各处。

　　嘭！

　　凌炎的一掌，已经拍在了他的身躯之上，对于问道天君，凌炎已觉得没有留下他的必要了，不管他是个好人或者是个坏人，至少，他算计了碧洁，便与凌炎结下了仇恨。

　　刹那间，问道天君的身躯四分五裂，他那一柄仙剑，也直接被凌炎给拍碎。

　　远处的凌梦儿看到这一幕，忍不住的转过小脸，眼中尽是不忍，她到底是仙渺谷出来的弟子，对于这打杀之事，天生便有了反感，即使过了这么多年的蹉跎岁月，她也无法看透。

　　斩了问道天君，凌炎朝凌梦儿深深的望了一眼，便直接转身，朝阳神部众的方向飞去。

　　“哥哥……”

　　一记带着少许哭腔的呼声，从仙道联盟之中飞了出来。

　　她到底还是忍不住了。

　　凌炎无奈的叹了口气，心中暗暗誓言，定要活着回来。

　　“我要施展群体传送大阵了，吩咐你的人，让他们都靠过来，我给你们20息的时间！”那模糊的身影用着几乎没有任何感情任何温度的言语，对着身旁的炎人王说道。

　　炎人王一怔，愣了片刻，继而才反应过来，连忙吩咐周围的阳神部众且战且退，朝他的方向靠拢。

　　大概是模糊身影所说的话让仙道的人听到了，他们一个个的攻势更为凶猛，而太仙一也不示弱，直接朝那模糊身影攻去。

　　然而，模糊身影却丝毫不惧太仙一，单手施展仙术，打出几道异常恐怖的仙法，竟用这些仙法，硬生生的拖住了太仙一。

　　太仙一大怒，手掌一翻，仙力好似炸开了锅一般，疯狂宣泄，他体内的七千七百七十七种法则力量全部喷涌而出，齐齐射向苍穹，昏天暗地的力量将这一片区域的仙人压制的几乎无法喘过气来。

　　“好强大的力量！”那模糊的身影抬起头颅，望着太仙一的身影，依旧毫无感情的说道。

　　炎人王心中一急，道：“这位大人，群体传送阵法可施展成功？”

　　“只待你们人集结完毕！”那身影头也不会道。

　　炎人王一听，连忙掏出令牌，灌输了几道精神链接，得到了阳神部众全部围了过来后，便直接挥手，道：“大人，快些触发仙法！”

　　那身影一听，立刻挥手，刹那间，白光疯狂的在所有阳神部众的身上绽放开来，那一具具躯体完全被这神秘莫测的仙法给分解成光芒，融入空气中，朝远处的玄冥羽宗，天庭军驻地冲去。

　　“拦住他们！”

　　太仙一一见，大惊失色，怒吼道。

　　但这等仙法又怎么可能拦得住？

　　太仙一暴怒无比，今日一战，他是既未得那好处，更失了颜面，心情自然不可能好到哪去，愤怒之下的他，手中那还未完成的恐怖力量直接朝远处的玄冥羽宗炸去。

　　虽此地距离玄冥羽宗有一段距离，然而在太仙一的眼里，这些距离并不算遥远，他仅凭蛮力，竟将这道力量狠狠的砸在了玄冥羽宗外天庭军布下的数道神秘莫测的结界之内，顷刻间，那些普通仙人几乎无法攻破的结界，立刻化作虚无。

　　……

　　眼前白光闪过，凌炎知道，自己已是入了天庭军内。

　　耳畔没有了那激烈的仙法碰撞声与仙兵交接声，只剩下铁甲的冰冷，与四周不知何人散发出来的莫名其妙的寒意。

　　一记沉闷的鼓声响了起来。

　　凌炎忍不住睁开眼睛，看着四周。

　　脚下晶莹如玉的地板，渗透着柔和平缓的味道，远处是几幢高耸的高塔，高塔旁几颗仙树林立，四周云雾缭绕，偶有仙鸟于飞鸣叫，但很快，仙鸟便走了。

　　不过，这些只是玄冥羽宗留下来的，实际上，除去这些，四周还有庞大无比，浑身银甲的天庭军，高高耸立的天庭旗帜，冰冷严肃的将帅正在高处的看台上，冷着眼打量着自己这方。

　　以炎人王为首的所有阳神部众，仿佛是正在校场被检验的军队一般，被那浑身甲胄，身挂披风的将帅注视着。

　　“这儿就是玄冥羽宗内的天庭大营吗？”幻龙忍不住感慨一分。

　　凌炎悄悄打量着四周甲士们的神情，皆是一副冰冷模样，少数几个还有几分平静，相比于他们，阳神部众则有几分紧张或者迷茫，他们的修为到底还较为薄弱，天塌不惊之事，说的容易，做起来，却不是点滴功夫，更何况，这种性命攸关之时。

　　咚咚咚咚咚……

　　远处击鼓的士兵忽然双手击鼓的幅度加快了许多，但劲力却少了许久，一股严肃无比的味道，充斥在这个寂静的临时校场内。

　　最后，鼓声停，所有天庭甲士没由的大喝一声，霎时震人心弦。

　　“这是给我们下马威吗？”凌炎不禁有些好笑道。

　　“应该是了，天庭军这么傲，那可就不好相处了！”

　　幻龙叹道。

　　“我可没有与他们相处的意思！”凌炎笑了笑，便也不出声了。

　　炎人王的脸色轻轻一变，但没有吭声，如今寄人篱下，自然要收敛气焰，这一点，他还是明白的。

　　那上头立于看台之上的将帅脸上浮现一丝厉色，嘴角好不容易才挤出一丝笑容，道：“你们……就是天外天巨头阳神麾下的部众吗？”


第1619章 泪

　　“还有比这个更为白痴的废话吗？”凌炎摇了摇头，对这将帅的印象彻底的降到了一个前所未有的低谷。

　　“是的！”炎人王倒也配合，上前一步，点头道：“我乃阳神麾下炎人王，阳神被古王用奸计谋害，我等自知无法为阳神大人复仇，遂于与贵军合作，我们不为天外天，只为古王，若能斩杀古王，纵然我等生死，也无所谓！”

　　这一点，无论是天庭军还是凌炎，都是看在眼里的，面对仙道势力的拦截，阳神部众几乎没有哪个人后退，他们早已淡忘了生死。

　　凌炎再度打量着阳神部众，却惊讶的发觉，之前看到的紧张与迷茫，早已不复存在，或者说，是自己眼花了？

　　“复仇？合作？？呵，说的好听，我怎么知道，你们天外天人故意使计，演上这么一出别出心裁的苦肉计？如若你们只是演戏，到时候我天庭军攻杀仙道势力，你们却忽然背后给我们一刀，那我们岂不是得不偿失？”将帅冷冷的说道。

　　“将军信不过我等？”炎人王眉宇一沉，低声说道，如今他已是孤注一掷了，反了天外天，带着人来这天庭大营，如果天庭军也不愿意去与他们合作，那这些阳神部众便是真的无路可走了！

　　“不是信不过，只是，兵不厌诈，你可知两军交战，有多少艰险狡诈之事？如若一步棋走错，那我岂能向我天庭界，我麾下多少兄弟交代？所以，你们若真心想与我天庭军合作，便要拿出你们的诚意，莫要空口白话！”将帅倒也是个直肠子的人，有什么要求，便直接干脆利落的当着众人的面说出来。

　　这些话简单，也没有人会去怀疑他的过分，毕竟如果天庭军随便就接受了这些人，那么他这将帅未免做的也太不合格了。

　　“我明白了！”良久，炎人王才叹了口气，他默默的望了上方俯瞰着众人的将帅一眼，继而，缓缓的转过身，看着四周的甲士，眼中古井无波，少许沧桑与疲惫充斥着他那冒着火焰的双眼。

　　他一手抬起，指着后方只剩下零零散散十万余人的阳神部众，低声道：“为寻你们，我们这一路上，已经战死了三万兄弟，你该知道，我们的目的很简单，就是与你们合作，血刃仇人，你是天庭之人，是我天外天的侵略者，我们也知道，与你们合作，会背负多少骂名，会肩负多少罪恶，但我们不在乎，我们知道，这个世界上的善恶是非，不是由人口而定，而是由人心而定，将帅，我炎人王愿将自己的本命挖出，献于将帅，聊表真心！”

　　话落，炎人王毫不犹豫，一掌再度持起，五指卷起，指尖刹那间划出五道火焰之刃，笔直的朝他的本命刺去。

　　“人王大人！”

　　无数阳神部众腥红了眼，眼光闪烁，他们好似发了疯一般的朝炎人王冲去，一个个死死的按着他的手。

　　“如若要表诚心，拿我命即可，如今阳神大人不在，如若炎人王大人再出何事，我等还有存在的意义吗？”

　　一名长发女子用着纤细的手紧紧的抓着炎人王的手臂，浑然不顾炎人王浑身冒着火焰的躯体，大声朝那上头的将帅喊去。

　　“炎人王大人是我们的主心骨，他绝不能去！”

　　“将帅，你若要挖，那便挖我们的吧！”

　　人们齐齐吼着，一个个前赴后继，仿佛这不是去送死，更像几千个内急的人在抢夺唯一一个卫生间般，争先恐后。

　　“都住手！炎人王大人莫要如此！你的心意，我已知晓，无需如此！”将帅一见，连忙从看台上跳了下来，扶住炎人王的手，脸上带着少许的僵硬的微笑道。

　　炎人王眼中充斥着少许欣喜，他抬起头，望着将帅，道：“如此，那我阳神部众与贵军合作之事？”

　　“没问题，不过，阳神部众之心，无论是天外天还是天庭界人都是有目共睹的，上面已经下了命令，无论如何，都要留下阳神部众，共图大计。只是……”说道这儿，将帅僵硬的微笑已经散去，神色换做了一副威严无比的严肃，他静静的盯着炎人王，道：“按照我军规矩，我需要亲自在你们阳神部众中寻两物祭我大旗！”

　　话落瞬间，众人呼吸顿时凝固起来。

　　凌炎一听，也是恍然不已，到底还是要杀人啊。

　　而且，是这将帅自行挑选，如此，深意便来了，将帅这一手，考验的不仅仅是那炎人王了，而是整个阳神部众，如若其中真有什么隐情，在这性命要挟的情况下，露出一些蛛丝马迹也不是没有可能的。

　　阳神部众顿时安静下来，他们一个个全部立在炎人王的身后，目光毫无惧色的望着炎人王，很明显，他们根本就没有被这句话吓住。

　　炎人王的神色有些僵硬，他看了眼一脸严肃，双目冰冷的将帅，他明白，这是军中，绝不可能存在讨价还价的事情。

　　“你决定了吗？这儿是天庭大营，在你们眼中，我们是十恶不赦，攻城略地的侵略者，但在我们眼中，你们也是使尽了百般卑鄙之术反抗的人，对于你们，我们从不敢掉以轻心，所以，你们若真想加入，唯独按照我们的规矩去办，也许残酷了些，可，这些都是不可避免的！”

　　将帅挥手，顷刻之间，一对身披金色盔甲，头戴金盔的甲士迈着整齐的步伐朝这边走来，他们的中间，竖立着一支巨大的旗帜，旗帜之上立着番号：阳。

　　这列甲士行到众人前头，便肃然站好，其中两名甲士将旗帜狠狠刺入脚下的白玉地板之中，继而，另外两名甲士，却已是拔出了屠戮的刀，刀锋森冷幽寒，凶光乍现。

　　往前一步，便能手刃仇人，往后一步，却是走投无路。

　　该如何分，如何辨？

　　炎人王已是不知所措，他转过身，望着身后齐齐望着自己的所有部众，心中顿觉百感交集，眼中微微闪烁。

　　那是泪吗？

　　他很久都不曾感受到这种东西了，自从挚爱君柔死后……

　　“你们……”炎人王很想说话，但话到咽喉，却出不了口。

　　“愿为阳神大人复仇，我等虽死无憾，炎人王大人，让将帅挑选吧！”

　　“我们从不曾惧过！既与炎人王大人奔赴此地，生死早已抛开，我阳神之殿尊崇的是何？并非那无情无义之道，而是普渡众生的情，生死不望的欲。”

　　“炎人王大人，答应吧！”

　　一句句声响由之前的稀稀落落到最后的整齐呼声，炎人王已是知道了答案。

　　“很好，阳神有你等这样一般部众，也着实令人钦佩！我将帅可在此立誓，与你等结盟，必会将所有人看着自己的亲生兄弟，绝不亏待！”将帅点了点头，朗声道。

　　“将帅，还请挑选吧！”

　　炎人王说完，便闭起了眼睛。

　　炎人王话落，所有人都停止了呼喊，安静的等待着，望着。

　　将帅也停止了言语，安静的扫视着面前的所有人……


第1620章 残酷

　　何必要弄的这么残酷呢？

　　凌炎说不紧张那可是假的，毕竟周围这些人不怕死，但他怕啊，娇妻期望，盼君而归，多少人多少事多少物等待着她他，他岂能就这么死去？

　　可一旦选中了自己，自己是上呢？还是不上呢？

　　那将帅都望着这些人将近半个时辰了，却还没有发话。

　　不过话说回来，天庭军什么时候多出了这样一个祭旗的规矩了？

　　凌炎暗暗想着，也许，这便是天庭军试探阳神部众的措施了吧？

　　忽然间，凌炎感觉，自己的身上忽然泛起了许多惋惜与不舍的目光，一道道悲痛莫名的眼睛赤裸裸的望着自己。

　　凌炎心中咯噔一声，已不知该说什么好。

　　“不必这么幸运吧！”幻龙也忍不住感叹道。

　　凌炎哑然，看着上头的将帅，目光随意之间做出了选择。凌炎望着不远处，一名髯须大汉，迈着毫不犹豫的虎步，朝前踏去，他的眼睛里没有半点儿犹豫与畏惧，动作如风，转眼之间，便已走到了人群的前方。

　　没有人去挽留，更没有人去发出声音，尽管谁都知道，他是在寻死……

　　可，如果这个时候犹豫了，会有多大的影响，谁不知道？

　　“走还是不走？”凌炎无奈了，这将帅好死不死，偏偏选中了自己与讲那髯须大汉，难道自己真要与那大汉一同去祭旗？

　　凌炎有些不知所措了。

　　“先过去看看，你如果再犹豫，只会引来天庭人与阳神部众的反感！”幻龙声道。

　　“事到如今，也只能这样了，幻龙，你就不能用幻术做点什么吗？”凌炎边走边在心中暗道。

　　“我做不到假死！”幻龙摇头道。

　　凌炎叹了口气，浑身的仙力已经开始暗暗运转了起来，如果情况一旦不对，便绝不管那么多，就算是打，也要打出天庭大营去，自己的命可绝对不能交代在这里，云华还有身孕，一旦自己挂了，那孩子岂不是没爹教了？

　　凌炎的脚步很轻，可叩击在地面上，又显得很重。

　　人们的目光，也开始放在了凌炎的身上。

　　“白妖兄！”

　　人群中，一名浑身红色鳞甲的男子神情有些激动的望着凌炎，忍不住喊了出来。

　　“嗯？”凌炎一喜，如果这人说要代替自己去，自己是答应呢？还是不答应呢？

　　“一路走好！”红炎却是直接道了这么一句话。

　　凌炎的嘴角抽搐几下，露出一丝自己认为最为难看的笑容，冲着红炎笑了笑，摇了摇头，脚步也直接朝前踏去。

　　前方的炎人王与那髯须大汉皆在望着自己，同时，还有将帅以及四周的无数双眼睛。

　　炎人王的眼中尽是愧疚，有着几分痛苦，倒是髯须大汉大嘴咧着几许笑容，道：“白妖兄弟，以前不愉快的事情咱们都忘却吧，没想到最后能与我一同上路的却是你，没想到啊，没想到啊……”

　　“为了阳神大人，这条贱命拿去便是了！”凌炎仿佛被这髯须大汉给感染了，忍不住豪气了一回，有几分虚假，但却也有几分真情。

　　阳神到底是个什么样的人？竟能够拥有这样的部众。

　　“祭旗仪式，现在开始！”一名甲士大声喊道。

　　紧接着，四周的沉闷鼓声再度响起。

　　空中仿佛响起了不知名的歌声，那铿锵有力亦或是缠绵不动的声响时刻缭绕响动着。

　　将帅淡淡的看着两人，道：“你们已经决定好了吗？其实，可以反悔的，如若你们惧怕了，我可以另选他人！”

　　“我们大伙儿来此，便是为了寻找一个可以为我们报仇的人，生死之事，早已经忘在了脑后，莫要犹豫了，快些吧，也许动作快一点儿，我还能见到阳神大人呢！”

　　那髯须大汉豪迈的说道。

　　岂能被这小子被比下去？凌炎不干了，便也拍着胸脯豪气道：“我们既然站在了这里，便已表了决心，开始吧！”

　　“小子，本以为看你妖里妖气的，不像个男人，没想到认识你这么多年以来，你也有这么爷们的一会！”

　　髯须大汉哈哈笑着。

　　多少人望着这一幕，心中暗暗泣着，虽然，谁也没有将泪实质化，但越是这样，空气中浮动的哀声越发的浓重。

　　凌炎扫了在场的阳神部众一眼，忽然心中又充斥着几分希望。

　　“好，既然如此，将帅，可否为人王备下仙酒，让人王为两位兄弟践行！”

　　炎人王闻到髯须大汉的笑声，收了收痛苦的情绪，转身抱拳对着将帅道。

　　“军中岂能有酒，抱歉，人王大人，我想时间不能耽误，还是快些祭旗吧！”

　　话落，将帅将目光转向凌炎与髯须大汉。

　　炎人王低着脑袋，满是失落，浑身的火焰也渐渐的小了许多。

　　髯须大汉大笑着朝那旗帜走去，凌炎也无奈的迈着步伐，同时立在旗帜的前头。

　　大汉立于旗帜的左侧，凌炎则是右侧，而在他们的身旁，各自站着一名握着幽寒兵刃的甲士。

　　众人的呼吸，皆是被这一幕给带动着，每个人的拳头攥的紧紧的。

　　为何要无故牺牲两名同伴的性命？很简单，因为他们没有实力，没有力量，那么，就只能屈居人心，受人摆布。

　　“莫忘今日！”

　　炎人王低声喃语了一句，这一句，几乎阳神部众的每个人都看到了，每个人都在心中轻轻的呐喊着。

　　“本命出！”

　　凌炎面前的甲士面无表情的喊道。

　　“出还是不出！凌炎，你想清楚了没有！”幻龙亦是紧张万分，如若真斩，那么，就必须反了。

　　旁侧的髯须大汉，祭出了自己的本命，让其漂浮空中，只要刀刃挥下，他的本命被斩碎，那么，他便也将彻底的泯灭在这世界上……


第1621章 王大飞

　　“要动手了吗？”凌炎思绪着，无论如何，自己都不可能将自己的本命暴露在空气之下，这种危险至极的事情，怎么可能会做？

　　噗嗤！

　　一记轻微的响声在凌炎的耳畔响起，紧接着，凌炎身旁髯须大汉忍不住发出一记痛苦了呻吟。

　　凌炎拽紧拳头，转过脸望着那髯须大汉。

　　然而，奇怪的一幕出现了。

　　但见那立在髯须大汉面前的甲士，并未直接用刀刃将那髯须大汉的本命给斩碎，而是轻轻将髯须大汉的本命切出一个细小的几乎看不见的伤痕，让本命内的鲜血滴出少许，溅在旗帜之上。

　　之后，甲士收到，本命再度回到髯须大汉的体内。

　　难道……就这样？

　　凌炎看着髯须大汉睁的滚圆的眼睛中充斥着不可思议与疑惑，待他收回本命时，那甲士却已是握着兵刃，继续一动不动的站在原地。

　　凌炎诧异，但对于现状，他的犹豫也不敢浪费过多时间，便也照做了。

　　罢了后，除去本命少了点血液外，却也没什么损害，凌炎看着幡旗上冒着光芒的血液，奇怪的很。

　　相信下方的人，也是疑惑不已吧？

　　这时，那甲士忽然再度大喊道：“祭旗毕！”

　　这就完了？

　　众人皆是疑惑不已。

　　凌炎连忙望着那将帅，但见将帅的眼中，浮现着一丝讥讽与嘲笑，似乎认为愚弄这些人，很有成就感。

　　原来，这祭旗只是用人的本命精血来祭，而不是用人的性命……

　　因为之前炎人王的事情，先入为主，众人皆是以为要性命去祭。

　　却不想，这将帅是明知道结果却还要摆弄众人一道。

　　髯须大汉一见，‘哦’的一声，便没了言语，阳神部众少数人面露喜色，更多的人是平静，只有一些自制力差的人，眼中会时不时的闪烁着愤怒。这里的人又有谁不知道？

　　将帅这是明摆着要看髯须大汉与凌炎出丑，或者说，是故意如此，查看着阳神部众人的反应。

　　他明知道这祭旗并非是屠人生命，却让这些人继续陷入误区，也许最后真相大白，许多人的第一反应是万幸，可，万幸过后，人们便会记得，他们的心情似乎都被某个人稳稳的操控在手中。

　　“我便知道，他到底是不敢杀！”

　　凌炎扫视了一圈，终于吐了口浊气，暗自声道。

　　“不敢杀？”幻龙也是轻松无比，笑着问道：“你怎知道？那将帅不敢真将你祭旗？”

　　“之前天庭军的规矩到底是不是这样，我不知道，但我清楚，如果这将帅是个合格的首领，那么他应该看得出来，阳神之人是多么重情重义，如若今日当着他们的面斩了我们两人，那么，天庭军将永远也得不到阳神部众的好感，无论这是不是规矩，人，到底是死在了他天庭军的手中！”

　　凌炎心中暗笑道。

　　“可他们突然变招，不杀人了，如此一来，阳神部众还不觉得，他天庭军没有半分诚意，不是在戏耍大家吗？为何之前不说？”

　　“说什么？将帅之前有说了要杀人祭旗吗？不过都是这些人胡思乱想罢了！”

　　凌炎摇了摇头笑道，而后便与髯须大汉退了下去，炎人王一副劫后余生的模样，满脸笑容的朝将帅拜谢。

　　凌炎暗暗打量着那将帅平静的面庞，一双如剑的双眼尽数杀意。

　　想必，就在刚才，他便用这一招好好的窥视了每个人的神色吧？是否真心是否假意，在那生死一瞬之间，总有人无法敛藏的住吧？

　　凌炎心中默默想着。

　　而在此时，天空之上，忽然快速的飞过来一道急促的身影，那道身影浑身被一道灰暗色的混沌气息笼罩，看不清真容，他的落下，立刻引起了所有人的注意。

　　但见将帅望见那身影，面色一整，连忙单膝跪下，拜道：“大人！”

　　四周甲士也纷纷拜倒，炎人王神色一怔，见将帅如此，便知面前这看不清面目的存在，定然是天庭界极其强大的存在，便也单膝跪下，阳神部众也齐齐跪拜了下来，凌炎无奈，也只能装装样子。

　　“我奉灵帝之命，需要进入天外天收集一些东西，暂且离去，有事无事，不要联系我！”

　　话落，那模糊的身影直接朝天际边飞去，连让这些人起身的话也没留下。

　　将帅的眼中闪过一丝杀意，但却也是在那模糊身影离去之后。

　　将帅缓缓的站了起来，炎人王也立起身子。

　　众人起身后，将帅淡淡的望了眼那离去的模糊身影，便摆手道：“带阳神麾下的诸位兄弟去营内安排，备下仙酒仙宴，我要与人王兄弟好好喝上一杯！”

　　刚才还说没酒，现在连酒席都有了！许多人听到这声，也明白将帅的意思，不过，心中的愤怒，还是不言而喻的。

　　炎人王倒也不多说什么，寄人篱下，岂能不低头？

　　夹杂在阳神部众之中，化作白妖的凌炎，目光熠熠的回头扫了将帅一眼，脑中已有了初步的计划。

　　他倒想再好好思绪什么，一只大手，却已是直接毫无顾忌的搭在了他的身上。

　　凌炎一愣，转过身望着不知何时站在自己身旁的髯须大汉，眼中流露着一丝诧异。

　　“白妖小子，没想到你也有这么爷们儿的时候？哈哈，不错，不错，你有资格做我王大飞的兄弟了！”

　　原来这髯须大汉是叫做王大飞？

　　凌炎扯动嘴角的肌肉，笑了笑，道：“王大哥你说笑了，如果你不是你带头，我还真没勇气上前呢？”

　　王大飞一听，顿时笑声更大了，旁侧的阳神的兄弟们无不是面带笑容的看着这边。对白妖这般话，众人听得还是很舒坦的。

　　“白妖兄，你没事便好了！”人群外头一道火红的身影，急促的落在凌炎的身旁。

　　凌炎笑了笑，倒也感受到这些人对自己真情实意的关切，心中微有几分感动……


第1622章 模糊的身影

　　凌空见影宫外，这儿，已经被阴阳势力完全占领的地方，虽然，里面依旧有大部分的凌空见影宫弟子，可他们的掌门，却已不再是逆天，而是凌炎。

　　凌空见影宫的战后重建工作进行的还比较顺利，负责这件事情的便是幽溪与灵犀百会场的青鸾，毕竟这样一块偌大的地方，一个没落了的超级门派，可不是李海与凌炎能够随随便便整合下来的。

　　虽然，这儿的事情，无法做到绝对的保密，多少人看到了阴阳势力的不断壮大。

　　从凡界飞升的长生殿弟子将全部进入这儿修炼，如此也为凌炎提供了极大的有生力量。

　　这儿，一片红黑交加的苍穹之间，便是当初凌炎与杀神暗神厮杀的地方。

　　因为其他几尊巨头的魂魄，皆被凌炎吸食殆尽，而这两尊巨头，却是力量极其强大，怨念也非一般巨头能够比拟，因此也保存了下来……

　　这儿，因为两大巨头的陨落，他们不甘的怨念终年不散，尽管云华施展了普渡咒挥散他们的怨念，可即便如此，也需要整整十万年，才能让这些怨念散去。

　　为恐生变，云华特地命人照下了一座封魔台，以免这些怨念生出什么变故。

　　当然，怨念的旁侧，恶的力量不知何其强大，因此这一处，也无人把守。

　　天边，飞来一道模糊不堪，几乎无法分辨来人容貌，穿着的模糊影子，他来的很快，或者说，是无人能够轻易的捕捉到他的速度。

　　他的目的，仿佛就是这怨念，直直飞来后，这道模糊的身影，直接落在了这道怨念的前头。

　　他伸出修长有力的双臂，五指张开，掌心对着那庞大恢宏的红黑怨念之体，微微闭目，口中喃喃低声吟唱着什么。

　　无数法则力量，几乎过万了的力量，忽然纷纷溢出他的体外，它们宛若欢快的鱼儿一般，围绕着那模糊的身影不停的旋转，时而交织于一起，时而又散乱的如雪花随意飘落……

　　渐渐的，模糊身影的双手掌内，忽然间，浮动着一团诡异的光泽，这道光泽道不出是何种颜色，仿佛世间的颜色全部被其混合糅杂在一起，紧接着，模糊身影猛的将双手朝前一推，一股绝然无比的力量，狠狠的打入了那怨念之内。

　　嗖！

　　两股冲天的凶光猛然间咋起，这股凶光射入苍穹，那浓厚的云都被其冲散，四周天空的色泽也直接化作红暗之色。

　　正在指挥一些仙士们给四周的建筑布置牢固阵法的幽溪望见这一幕，脸色猛然大变。

　　“快，通知青鸾，集结精锐，随我速速前往杀神暗神葬身之地观望！”

　　幽溪连忙对着一名长生殿弟子说道。

　　那弟子一听，见幽溪如此骇然模样，也不犹豫，连忙转身离去。

　　冥冥之中，两个高大魁梧的身影，若有若无的从这怨念之体内喷涌而出。

　　他们落在苍穹边际上，带着竭力而沙哑的笑声，肆意的笑着，狂傲而贪婪的望着那将他们释放出来的模糊身影。

　　“你就是将我们放出来的人吗？哈哈哈哈哈……你想要得到什么？或者说，你想得到我们的力量？”

　　杀神怨念完全承继了杀神的意识，他竭力而狂傲的望着那模糊身影，眼中尽数不屑，尽管他此时紧紧是个怨念之体，几乎不能造成什么，但，这个大胆的人，却用了一种神奇的力量，将他的力量完全赐予给了他。

　　杀神几乎等于复活了。

　　“你是谁？观你气息，似乎并不强大？你是怎么得到复活我们的方法的？呵呵，想要我们助你吗？？你该知道，我们是些什么存在！”

　　暗神嘴角也弯起一丝笑容，盯着那模糊身影纵然笑着。

　　“你们？只是两条狗而已，现在跪在我的面前，对着我喊主人吧！”

　　那模糊身影不带任何感情的声音，再度飘了出来。

　　杀神与暗神一听，脸色齐齐变了几分。

　　“好狂妄的人？你既然有力量复活我们，也许，你也有力量覆灭我们，但如果是这样，那么，你动手吧，做一个怨念之体痛不欲生，既然如此，我还情愿早些结束！”暗神凝着眉盯着那模糊身影道。

　　他的言语浑然不惧。

　　“呵呵，有意思的人，我杀神纵横仙界这么多年，还从未见过有人敢这般说我，虎落平阳被犬欺啊，难不成只有死后，才有人这般说话？”

　　杀神嘲讽的笑着。

　　“是么？看样子生死你们已经看破了？”那模糊身影却是不恼不怒，他缓缓的抬起一只手，继而，一股心悸无比的力量，开始在他的手掌心内泛起。

　　“这是什么力量？”杀神与暗神齐齐诧异无比。

　　那种似乎掌控了沧桑与蹉跎岁月的力量，正在不停的围绕着那模糊身影的手掌转动着。

　　“既然你们不怕死，那么，我就不让你们死好了！既然你们不愿意臣服我，那么，你们便在我的世界里，永生永世的饱尝着被凌炎不停斩杀的画面吧，我会让你们永远体会这样的痛苦！”

　　那模糊身影不带任何感情的嗓音仿佛魔咒一般，狠狠的击在杀神与暗神的身上。

　　他实在想不出，究竟是什么人，能有这样的手段。

　　杀神与暗神迟疑了会儿，显然，他们不敢去怀疑这句话，毕竟，能够复活两尊巨头的怨念，这样的人手段岂能差了？

　　“我知道你们不信，无所谓了！”

　　那模糊身影毫不在乎的说道，话落，手中那神奇的力量猛然间旋转起来，它们就好像命运的齿轮一般，在身影的手掌前缓缓的动着，咯吱的声音久远的让人难以忘却。

　　“收！”

　　忽然间，那模糊身影大喝一声，一股暗神杀神无法反抗的吸力，猛然间，从那手掌心内喷射而出。

　　“这……”

　　杀神暗神大惊，他们感受到了，一股绝强的力量，正在不停地拉扯着他们的身躯。


第1623章 急

　　当幽溪与青鸾等人带着阴阳势力与灵犀百会场等诸多精锐赶到这一片封存着杀神暗神怨念的封魔台前时，却只看到空荡荡的封魔台处，没有半点儿人影。

　　唯独不同的是……这封魔台内，那红黑交加的怨气，却已是烟消云散，荡然无存。

　　“糟糕了！”

　　青鸾一望，顿时柳眉凝起，满脸的忧虑模样。

　　“怎么？”

　　幽溪诧异的望着青鸾，表情甚为不解与疑惑。

　　“怨气虽然会散掉，但杀神与暗神的怨气怎么可能散掉的这么快？我猜测，定是有人利用他们的怨气去做什么事情，无论这件事情是好是坏，我们都必须尽早将此事告知凌炎！”青鸾思绪了会儿，道。

　　“我会通知至尊的，可近日至尊的令牌，总是连接不上！”幽溪叹了口气道。

　　“那我先通知夫人，这儿你派些人查探下，看看那人是否留下了什么蛛丝马迹！”

　　青鸾道。

　　“嗯，就这么办！”幽溪点了点头，便吩咐下去了。

　　……

　　“你说，我要是斩了那将帅，而后化作他的样子，驱使天庭军与仙道联盟混战，之后再借机分化天庭军，削弱他们的力量，如此，你觉得如何？”

　　“可以倒是可以，不过，他为将帅，我仔细盘点了下，他的地位似乎比神将还要高上一点，实力更是深不可测，你也许能够斩杀得了他，但我相信，自从上一次你变作天庭兵部大人之时过后，灵帝必然会有所警惕，只怕再度冒充，风险很大！”

　　幻龙印中的幻龙沉吟道。

　　的确没错！凌炎一愣，灵帝若真有窥得命运之术，那么他必然是大智之人，这种法子用一次就算了，如果接二连三的用，只怕会引火上身。

　　“你准备怎么办？”幻龙问道。

　　“先造谣，而后造事，不管如何，必须要在近期让仙道联盟与天庭斗起来，否则的话，太仙一对我阴阳势力与灵犀百会场下达的期限要到，他有借口对我们两大势力下手不说，天庭界的大军也将集结完毕！这些哪一项对我都不是好消息啊！”

　　凌炎凝眉道：“太仙一这人，目光短浅，只注重眼前利益，却不思如何抵御天庭军，他这般一拖再拖，只会将天外天的仙士们拖死，可惜我不是盟主，否则不管如何，也不该围而不打，玄冥羽宗内毕竟有一条连接着天庭界的隧道啊！”

　　“你鼓动了他们战斗，也许会死不少仙士，但却可以拯救更多的仙士，也不算坏事，凌炎，虽然你每件事情表面上看起来是为了自己，但隐藏一面，却也是救了许多人！”幻龙淡淡道。

　　凌炎一听，笑了笑，摇摇头道：“你定然是看错了！我并不是个无私的人！”

　　他朝左右看了下，望了眼身旁的红炎与王大飞，叹了口气，声音略显大，道：“哎，不知何时，才能随同这天庭界的大军们破开仙道联盟的围堵，杀入古王殿，为阳神大人报仇啊！”

　　“他古王跑不了的！哼！只要他还在天外天，就必要与我们一战！”

　　王大飞从静坐中回过神来，紧握着硕大的拳头，目光冒着浓浓火焰哼道，只是，他的面目朝着军帐外头，神色与言语渗透着几分做作的虚假，如果不是凌炎靠的他近，还真感觉不到这份虚假。

　　“阳神大人何等修为之人，怎会死在宵小手中……”

　　红炎没由的忽然十分深意的扫了白妖凌炎一眼，言语似乎透露着什么隐晦的言语。

　　这附近的几个营帐内坐的，都是阳神麾下的七十二路护法。只是，虽然在这儿坐了不过半日之久，可凌炎总觉得这些人之间好像有什么话藏着。

　　他是想知道却也不知道，总不能直截了当的去问吧？

　　“我们要何时动手？”这时，王大飞忽然没头没脑的底下嗓音，目光严肃的望着凌炎，问了这么一句。

　　嗯？

　　凌炎心中甚是迷茫，连忙将脑袋低下去，免得这些人看到自己脸上自然浮现出的疑惑，嘴上随意附道：“再看看，不要着急！”

　　“我哪能不急啊，诸位兄弟都进了这天庭势力了！咱们可以图谋了！”

　　王大飞一脸急色的底下嗓音道。

　　我靠！你们到底要干什么啊！凌炎心中更是焦急无比，这王大飞到底在说什么？

　　他用眼角暗暗打量着这个营帐内其他的五位阳神部众，见他们不知何时，也打开了眼睛，凑了过来。

　　“一切但按计划进行，各位千万不要焦急，更不能露出半分的蛛丝马迹，否则，就是对不起阳神大人，更对不起一路上死去的兄弟们！”

　　一名长发披肩，穿着红袍，面容清秀的女子低声而道。

　　你们到底在谈些什么？老子怎么一句都听不懂？

　　凌炎心中疑惑万千，但只觉告诉他，这些人，其实并非是真的来投诚的……

　　不过这一路上的戏，未免演的太重了吧？用几万条仙士的命去做道具？

　　这些人还在神神秘秘的说些什么，凌炎也凑过去细细的聆听着，希望能够得到一些有用的消息，不过，他们说来说去，也就那么几句，倒是急着了凌炎。

　　忽然这时，一个轻微的脚步声，从营帐外头响了起来。

　　众人面色一僵，连忙散开少许，闭目养神，言语自然停止了……

　　只是外头人撩起门帘，走进来时，迎面扑来的，却是一股热浪。

　　凌炎定眼一看，是炎人王。

　　一看是炎人王，众人皆是面露欣喜，从地上站了起来，一个个好似急坏了的孩子般，匆匆忙忙的围绕在炎人王身旁，似是想要得知什么。

　　“人王大哥！您总算回来了！如何？我们现在该怎么办？我可已是急不可耐了！”王大飞面露喜色，一副焦急模样道。

　　“切莫焦急，否则会坏事！”红炎望了王大飞一眼低声道。


第1624章 颤动

　　“现在我们该怎么办？大哥，如若天庭军真的派遣我们做炮灰，去攻打仙道联盟，那么，我们的计策将会出现很大的变动！”那长发红裳女子也忍不住说道。

　　“不要慌，天庭军暂时不会将我们派到前线去做炮灰，毕竟，他们也有指望，指望天外天还有什么势力去投靠他们，我们阳神部众作为天外天第一批投靠天庭军的人，而且数量如此之多，定然有许多人观望，如果他们亏待了我们，损失的定然是他们，所以，按照我的预测，他们就算要将我们作为炮灰，也定然是在天庭大军集结完毕，而后大军进攻天外天的时候！”

　　炎人王道。

　　“那天庭军何时大军集结完毕？”

　　王大飞连忙道。

　　“这件事情，你得问白妖了，他午时不是遁入大营的中心窥探了片刻么？以他的本事定然有些收获！”炎人王望着凌炎道。

　　这倒是真的，炎人王与将帅喝酒之时，便暗暗让下面的人吩咐了凌炎，让其遁入天庭大营的中心，去窥视寻看一下那天庭军的人数以及集结完毕的时间！

　　起初凌炎还以为这些阳神部众是诚心前来投靠，但现在看来，他们似乎有其他的目的，对于天庭大军的集结整合时间何时结束，不仅仅是炎人王关心，只怕这儿除了凌炎，仙道联盟内甚至是天外天，也不知有多少人希望知道。

　　白妖本为幻化之妖，善于打探，不过还好，化作白妖的凌炎，有幻化之术更为精通的幻龙，对于打探这件事情，还是能够做好。

　　他自己心中也有了个底，对于炎人王与阳神部众，这些人似乎并不会给自己带来什么威胁，便直接道：“已经打探清楚了，六日之后！”

　　凌炎的眉宇有些沉，四日的时间说长不长，说短不短，也不知每日会有多少天庭军穿过隧道，集结在这儿，所以，半分半秒都不能浪费！

　　“六日？”炎人王一听，顿时眉头扭在了一起，道：“不能拖时间了，必须尽早将这件事情，通知阳神大人与古王大人，让大人配合我们行动！”

　　嘭……

　　“咦？白妖兄弟，你怎么了？怎么摔坐在地上？”红炎连忙扶起一屁股坐在地上的凌炎，满脸奇怪的说道。

　　“没……没什么，就是浑身仙气忽然岔气了，脚有些软，没事，没事……”凌炎哈哈干笑了几声，连忙说道，但心中的滔天骇浪，却久久难以平息。

　　阳神？古王？这是什么意思？

　　“难道……阳神并没有死，他……到底想做什么？”估计幻龙也听到了这个消息，它也失声骇然的说道。

　　“看样子我推断的并没有错！”凌炎心中暗暗想着。

　　“你推断了什么？”幻龙诧异道。

　　“阳神并没有死！他与古王……”

　　凌炎心中还未与幻龙说完，忽然，炎人王便直接走出了营帐，也不知去哪儿。

　　众人又开始休息了，暂时的计划便是：见机行事，随机应变。

　　虽然，从他们之间的话中，凌炎已是捕风捉影的猜测到了三分，可具体的情况，凌炎还是拿捏不准。

　　“不行，再这般浪费时间，对我实在不利，幻龙，这一次全靠你了！”凌炎收了收思绪，见众人皆是闭目盘坐，便寻了个借口，也走出了营帐。

　　“你准备做什么？”

　　幻龙道。

　　“如今仙道联盟内除去太仙一外，人人都想着乘天庭军未集结完毕而攻杀玄冥羽宗，那么，仙道联盟需要的，不过是一个契机，一个让太仙一都忍不住出动的契机，所以，这契机对我们来讲，也是个机会，我们既然在这天庭军中，自然也可以去制造这个契机！”

　　凌炎思绪了会儿，道。

　　“你想如何制造？”

　　幻龙皱眉道。

　　“将帅动不得，但，并不代表，我们就不能动他的东西！”凌炎眼中闪过一丝坚决。

　　幻龙眼前一亮，似是领悟到了什么。

　　……

　　放下令牌，云华夫人的脸色也凝重了起来。

　　“娘亲，怎么了？”端着催发好了的仙药的喜儿，走到云华的身旁，将那泛着光泽的碗放在云华面前的圆桌上，不解的问道。

　　“你青鸾阿姨传来消息，说凌空见影宫内杀神与暗神的怨念之气消失不见了！”云华夫人侧过身，满脸沉重的说道。

　　喜儿已经不小了，自然可以独当一面，云华也没打算对喜儿隐瞒。

　　更何况，自从上一次的事情发生之后，云华已是心中暗暗发誓，不再隐瞒喜儿什么。喜儿虽与云华没有血缘关系，可云华的关切与情愫，完全胜过血缘之亲。

　　喜儿轻握着云华的小手，坐在了她的身旁，道：“娘亲，放心好了，不管发生什么事情，都有我们呢！如果实在不行，不是还有凌炎吗？他那么厉害，能够杀死那么多巨头，本身的实力肯定也很强，无论对手多么强大，凌炎一定会保护我们的！”

　　喜儿说着说着，神色便有些低落。

　　“对不起……”云华紧紧抓着喜儿的手，眼中闪烁着泪光，见喜儿这般，她的心也是一阵揪痛。

　　“娘亲，没关系的，喜儿其实……对凌炎没什么的，娘亲，你千万不要乱想，喜儿并不喜欢他，只是……只是感觉太突然了，没关系的……没关系的……”喜儿说着说着，臻首也垂了下来。

　　“那个混蛋，生来便是要祸害我们母女两的！”云华夫人拥着喜儿，低声泣道：“也不知道那个可恶的混蛋现在在哪里风流快活着，不知他还知不知道，有人日思夜想，盼着他回来……”

　　“娘亲，你不要怪凌炎了，其实他心中也有百般苦楚！”喜儿轻轻将脑袋靠在云华饱满的胸脯上，轻轻叹道：“他这个人虽然表面上有些木讷，有时候又很可恶，可他却是个重情义的人，走到这儿，他做这一切，其实都不是为了他自己，他……现在在哪呢？”

　　喜儿喃喃声道，好似是在自语，声音小的厉害，云华都有些听不清楚。

　　然而在这时，云华夫人忽觉腰间的令牌一阵轻微的颤抖。


第1625章 宽限一日

　　“弟子给云华长老问好了！”

　　凌炎轻松的笑声，从云华夫人的令牌里传了出来。

　　“你这死人，定然又是在哪儿风流快活！”云华夫人先是脸蛋一红，继而嗔了一句道，眼睛却是暗暗的打量着喜儿的神色。

　　想必是知道谁链接了娘亲的令牌，喜儿的神色也平静了许多，没什么异动。

　　“老婆大人可冤枉我了，我可是在做大事！”凌炎调笑了几分道。

　　“你能有什么大事！”云华夫人轻哼了一声，声音有些硬，但过了会儿，又软了下来：“你只要保重自己的身子，莫要去惹那些强大的人物，图个平安便行了，我此时才体会到了凡人们的心思，其实追求那么多做什么？只要平安而归，便已足够，如此比什么都要好！”

　　“树欲静而风不止……”凌炎无奈一叹，其实自己所希望的如何不是这些？但事情能够这般吗？“到底怎么了？”云华仿佛是听出了凌炎话语之中的凝重，黛眉一皱询问道。

　　感觉到自己娘亲的口吻有些不对，喜儿也抬起头，怔怔的望着云华夫人。

　　然而，云华夫人的脸色却是越发的严肃与凝重，最后才道：“我明白了，你……早些回来……”

　　“只要这一次事情成功后，那么，我便带着你们，离开这个充满是非的地方，享受一份安宁……”

　　凌炎的话款款的落下，随后两人的链接，也慢慢的切断了。

　　一分一秒，都耽误不得……

　　道联盟之内，各大势力之中许多有远见的仙士们都纷纷提出攻打玄冥羽宗，然而，偏向于太仙一的人，却是支持太仙一的言语，暂时围而不打，待准备充足之后，再与天庭军一决高下。

　　一时间，仙道联盟之内矛盾不断激化，暂时分作两派，不过明显，以太仙一为首的那一派，要强大许多。

　　随着太仙一给灵犀百会场与阴阳势力下达的期限到达，太仙一也早早的在仙一门临时驻地内的厅堂里，等待着阴阳势力的李海与灵犀百会场的青鸾。

　　他抬起头，望了眼有些发白的苍穹，继而沉下眼睛，轻声自语：“时间到了！”

　　话落的那一刹那，厅堂外头，快速跑进来一名仙一门弟子。

　　弟子上前，抱拳拜道：“掌门，阴阳势力李海，灵犀百会场青鸾求见！”

　　“带他们进来！”太仙一的脸上露出一丝和煦的笑容。

　　“是，掌门！”那弟子说完，便立刻退了下去。

　　片刻之后，那弟子便领着李海与青鸾，步入了厅堂，继而退下。

　　厅堂内只剩下太仙一与李海以及青鸾，李海与青鸾轻吸了口气，便朝太仙一施礼，道：“李海（青鸾），见过仙一盟主！”

　　“两位皆是我盟人，何须如此多礼？快些免礼吧！”太仙一连忙从椅子上跑了下来，将两人扶起道。

　　“仙一掌门果然是礼贤下士，和善待人啊！”李海赞叹一声道。

　　太仙一一听，顿时哈哈大笑，道：“对两位功臣来讲，做这点事情，根本不值一提！”

　　太仙一说完，转过身重新坐上了自己的位置上，继而目光如炬的望着李海与青鸾，笑道：“不知事情办得如何了？阴阳势力与灵犀百会场置办的物资有多少了？”

　　“仙一盟主英明，今日李海来此，便是向盟主禀报，盟主所言之物，我阴阳势力已全部造好，只待一日时间整理，与盟主所需人手亚运，一同送于此处！只是……因为数量庞大，便需要再占用一日时间，由明日押送而来，望盟主谅解！”李海抱拳道。

　　“准备好了？”太仙一先是一愣，眼中是闪过一丝失望，可片刻后又被无数的喜悦给占满，道：“好！好！好！阴阳势力不愧是我天外天的强大势力，这么多物资，却也能准备齐，好！太好了！李海，如若这一战胜利，你李海，阴阳势力，凌炎，都要记入首功！”

　　太仙一满脸欣喜之色，好不高兴，在李海这儿得到一个不错的消息后，便又转过身看着青鸾。

　　“灵犀百会场不辱使命，所有需要的丹药物资法宝，也都准备妥当，不过，这一次，我灵犀百会场需要整合的东西的数量也不再少数，因此青鸾斗胆，也恳请盟主再宽限一日，所有物资，由明日一同到达仙道联盟之内！”

　　青鸾同样抱拳道。

　　“只是宽限一日而已！准了！”太仙一哈哈大笑，眼中满是满足的神色：“明日我会派遣我仙一门的精锐，前往灵犀百会场与阴阳势力，协助各位押运这一批物资！”宽限一日？这似乎不会有什么多大的变动，太仙一虽然答应的痛快，但心中却是思绪了许久，快速考虑一番后，这才答应了下来，他虽然表面大意，可心中之精细，无人知晓。

　　“一切单凭仙一盟主的安排！”二人再度答道，没有任何的反驳。

　　见这般情况，太仙一连连点头，满是欣赏的望着二人。

　　太仙一的模样，同时落入了两人的眼中，他们暗暗交流了下眼神，都没有出声。

　　太仙一大悦，二人也平安的返回灵犀百会场与阴阳势力。

　　……

　　“这件事情是真的？”

　　帅帐中的将帅凝着目光，森冷的看着下方匍匐在地的传讯兵，冷冷的说道。

　　“此事千真万确，将军，属下愿以项上人头担保，一个时辰前，仙一门便派遣了大批的门派精锐，分作两队，朝灵犀百会场与阴阳势力过去。”

　　“真有那么多物资？如果是真的，这对我们，可不是一件好的事情？天外天物产丰富，可不是天庭能够相比，如果他们用这些丹药消耗我们，那么，我们的损失也会极其惨重啊！”将帅轻轻沉吟道。

　　那下头的传讯兵沉思了会儿，忽然大着胆子说了出来，道：“将帅，不如……我们派支奇兵，截了这些物资？”


第1626章 截取

　　话落瞬间，将帅眼中射出一道金光，他紧紧的盯着那传讯兵，眼中尽是阴冷。

　　“你是什么东西？敢向我谏言？”将帅冷哼道。

　　“属下知错了！”那传讯兵一听，连忙道。

　　“滚下去！”

　　将帅深吸了口气，哼道。

　　“是……属下告退！”那传讯兵说完，便连忙离开了。

　　出了军帐，传讯兵很是明显的松了口气，他侧过眼望了眼将帅的军帐，继而快步朝前走去。

　　绕了几个圈，传讯兵行到了一处漆黑铁壁围绕的巨大建筑的前头，这是玄冥羽宗曾经的弟子修炼之地，现今已是天庭军的驻军之所，鸠占鹊巢，无可厚非。

　　“站住，你是哪个营的？”

　　守卫在大门口的两名甲士中的一位大声喝了出来。

　　天庭军攻占了玄冥羽宗，可谓是打开了天外天的大门，他们处于风口浪尖之上，自然而然，要谨慎的很，将帅吩咐下去，即使在天庭大营内，也要五步一警，十步一营，决不能有半点儿差池，神将的死，已经提醒了天庭界的许多人，天外天并没有想象中的那么弱。

　　因此，即使是这些天庭界修炼打坐的地方，也会有人警戒。

　　“我奉将帅之令，有要事需要与统领大人吩咐！尔等敢阻拦我之去路？”

　　那传讯兵喝道。

　　将帅？

　　谁都知道，将帅可是这天庭大营的最高首领，谁敢阻拦？

　　一时间，两名甲士相觑一眼，便也放行了。

　　“不过是个小小的传讯兵，也有这么大的架子，哼，狐假虎威！”两名甲士朝那逐渐小去的背影哼了一眼，满是不屑的嘀咕道。

　　“这等狂妄之辈，迟早会吃到苦头的，咱们兄弟也不必与这样狐假虎威之辈计较，他迟早会因为自己的狂妄而负责！”另外一人哼道。

　　两名甲士朝那逐渐小去的背影哼了一眼，满是不屑的嘀咕道。

　　入了这层层建筑排开的驻地内，传讯兵的动作也快了下来，寻了个甲士吩咐下去后，传讯兵很轻松的被安排在了一间单独相处的房间内。

　　因为有极其重要的事情由将帅吩咐给天军七路的统领大人，所以，传讯兵得到了这样的厚待。

　　天庭军分为三军，分别为：天，地，人，神将统领的便是地军，而这将帅领的，便是最为精锐的天军，人军主要负责凡界的事情，天外天的战事，他们极少掺和。

　　而天军七路的统领，是负责天外天情报的收集与情报的截取，天庭军的每一路军都有他们自己的工作，并不仅仅是拼杀。

　　屋内有些昏暗，只有一张散着五彩光泽的桌子，大门被虚掩着，传讯兵独自坐在桌子旁，一手轻轻叩击着桌子，等待着那七路军统领的前来。

　　这时外头忽然出现一个破空之声，而后，破空之声由小变大，最后，又猛的嘎然而之，不过片刻功夫，一个急促的脚步声，从门外响起，紧接着，门被推了开来。

　　“将帅大人有何吩咐？”

　　一名贼眉鼠眼，却带着一身正气盔甲的男子，直接走了进来，他的眼睛闪烁着寒光，当望见传讯兵如此惬意的坐在桌子旁，一脸淡漠笑容的望着他，他便感觉不对。可……又不知究竟是什么地方不对。

　　“将帅大人没有吩咐！”传讯兵却忽然来了这么一句！

　　“什么？”七路统领一愣，继而猛的拔出腰间的长剑，一手持着剑锋直对着那传讯兵，大声喝道：“你是何人？为何要这么做？”

　　然而，他的动作还未开始，一股奇异的精神力，悄无声息的渗入了他的大脑内。

　　……

　　坐于军帐之内的将帅越思越烦躁，他焦燥不安的站起身来，来回走动了片刻，最后，来回走动的脚步忽然停下，他挥了挥手，守在军帐内的甲士连忙走了过去。

　　“去！将田健带来！”将帅严肃道。

　　“是，将军！”甲士抱拳，随后立刻走开。

　　不一会儿，几道急促的脚步声伴随着盔甲的撞击声在军帐外头响起，而后，一个声音传了过来。

　　“七路统领田健，拜见大将军！”

　　“进来吧！”将帅坐回自己的位置，一手随意的摸起一把放在旁侧桌子上的寒铁匕首，轻轻摩擦着。

　　那匕首之上十几道法则力量轻轻旋转，光是这等景象便可知晓这匕首的强大与不凡。

　　田健独自一人走入了这军帐之内，见到将帅后，便连忙抱拳弯腰施礼，口中呼道：“属下田健，拜见大将军！”

　　“嗯！”将帅点了点头，道：“你七路军一直负责我天军的情报与截取工作，如今我有一事，需要你去证实！你切给我办好咯，如若出什么差池，我必将你交予兵部，终日尝受那抽魂炼魄之苦！”

　　“属下定然竭尽全力！”田健连忙说道。

　　“这件事情关系到我天庭军的生死存亡，你定要给我办好，如若事成，进攻加利不成问题，我也会在灵帝的面前好好给你说几句美言！”

　　将帅淡道。

　　真是给了一个大棒有赏了颗甜枣，田健不敢怠慢，连忙拜谢。

　　“嗯！”将帅点了点头，道：“近日我收到风声，闻天外天两大商盟势力灵犀百会场与阴阳势力朝仙道联盟支援一批数额巨大无比的物资，如若有了这批物资的支援，仙道联盟必然极难攻破，这对我军取下天外天，会是一个阻碍，可如若他们这批物资……嗯……我担心此事的真伪……”

　　田健一听，顿时明白，连连点头，道：“将军放心，属下知晓该如何去做了！”

　　“嗯，既然如此，那么快些去吧，将最佳的地点与最好的时机给我盘算出来，莫要有半点怠慢，否则，你的未来是明是暗，就无人知晓了！”

　　话落，将帅便轻轻的闭起了眼睛，一副无言模样。

　　田健一见，再度一拜，继而缓缓的退了下去。


第1627章 惊变

　　魔神殿外，此时此刻，这儿驻守着的魔者联盟军队与天庭军队，皆是匍匐在地，就连接受神将军队的地军最高指挥枭统，也不得不走出魔神殿，朝空中那模糊不堪的身影拜了起来。

　　然而，下方万人匍匐参拜之景，却得不到这个人的半点儿注意，此人好似根本就没有注意到下方的所有生灵，只是闭目施法，他的双手掌间，那奇异的轮盘再度出现，轮盘不停旋转，神秘莫测，好不奇异。

　　渐渐的，四周昏暗的天空越发的昏暗，丝丝黑色的气体，从空气中渗透出来。

　　它们仿佛蛟蛇一般，不停的扭动着，被那模糊身影的双手牵引着……

　　暗神与杀神面无表情的站在模糊身影的后头，他们双目空洞，仿佛被人夺了心智一般，一动不动，似雕像，浑身上下也没有半点儿生气。

　　渐渐的，那模糊身影的面前，那无数如蛟蛇一般的黑气渐渐凝聚在一起，它们慢慢扭动着，如同有一只无形的大手在揉搓着它们，不过片刻功夫，一个高达俊朗，浑身黑甲，一头如墨长发的冷峻男子，逐渐形成，他的双目紧闭，待一切完好后，才缓缓打开，那双锐利的目光，仿佛利剑，誓要穿透人的心脏。

　　他安静的打量着面前这一尊模糊的身影，眼中闪烁着太多的疑惑。

　　“你叫莫叶青？”模糊身影不带任何感情的声音荡了出来。

　　“你是谁？”男子声音沙哑的说道，仿佛极为的疲惫。

　　“我要你的臣服与你的力量！”模糊身影却没有回答莫叶青的话，而是直接了当的说道。

　　莫叶青先是一愣，继而双目不自觉的扫到后方的暗神与杀神的身上，眼中掠过一丝骇然。

　　“你很聪明，比他们聪明，相信你也看到了，若不从，便是这下场！”

　　模糊身影淡淡道。

　　莫叶青思绪了会儿，并没有太多的犹豫，便直接单膝跪下，道：“见过主人！”

　　“能够忍辱负重，是一个人极为难得的，不过在我面前，你的心中藏不住任何计谋，我知道你的想法，你还不了解一切，你想暂时顺从我，了解一切，掌握一切，再进行图谋！可惜我不会给你机会！我依旧会抹去你的思绪！让你与他们一样成为我的杀戮机器！”

　　模糊身影淡淡的说道，一只手掌，却已是狠狠的拍在了莫叶青的头颅之上。

　　莫叶青一听，顿时大怒，可却不敢表现在神情之上，那只手已经按在了他的头颅之上，他不甘的抬起头来，一双剑目渗透着无尽的愤怒，他的呼吸也越发的急促，思维，大脑在疯狂的消减着，让人无法再继续多想。

　　不过，他的脑子里，只记得一种。

　　“你这样做，定会付出代价！你即使将我变作你的傀儡，你也休要安宁，会有人，会有一名强大的人，一个不可超越的巅峰存在，亲手将你抹去！因为，你惹怒了他！”

　　莫叶青的话，悠荡响起，模糊的身影平静的望着他，无法知晓表情，更不知他心中在想什么。

　　“在我眼里，这个世界上，没有什么东西，能够超过我！你不知道我的来历，所以无知的说出这些话，你改变不了什么，你，只是一只蝼蚁！”

　　话落，莫叶青的大脑，已是一片空白……

　　“啊……”

　　立于云端，满头白发的紫衣猛的一惊，早已干涸的泪水不知为何，再度爬上了她的脸颊……

　　她猛的抬起苍白的容颜，朝远处张望，可……期盼的那个人，依旧未归……

　　“嗯？”

　　走出将军帐没多久的田健没由的脚步一顿，脸色凝了几分。

　　“怎么了凌炎？”幻龙印内的幻龙诧异的问着凌炎。

　　“没什么……只是……感觉有些不对！”幻化成田健的凌炎凝了凝眉头，满脸疑惑的思绪着。

　　见四周还有甲士望着自己，凌炎不敢表露出太多的怪异，便立刻加快的脚步离开了。

　　待闪到了一处没人的角落里，幻龙连忙配合着凌炎，从田健的样子变化成白妖的样子。

　　“现在将帅已经相信了这件事情的真实性，他必然会派遣一支奇兵去截取这批物资，如此，天外天仙道联盟与天庭军的大战也算打响，可我不懂，就算这支奇兵失败了，结果对天庭军的影响也不会很大！”

　　凌炎一听，轻轻一笑，道：“就算影响不大，我们也可以让它变大，事在人为，这一次是个机会，只怕太仙一到现在也不知道，这个机会是他自己安排给我的良机！”

　　凌炎轻轻一笑，便直接朝阳神部众的驻地行去。

　　接下来的日子十分安静，阳神部众也开始收到天庭部众的差遣，与天庭军一同修炼，进行着仙法的操控，同时也得到天庭军的阵法传授，但，这仅限于这两日。

　　凌炎耐心的等待着，他同时让青鸾与李海一同看管着这件事情，同时也让云华多加费心，不管如何，这一次，一定要好好削弱仙一门的气焰，毕竟一家独大的后果，并不是众人想要看到的，盛极必衰，仙一门如今凭借着自己的手段让太仙一坐上了这仙道联盟的掌门，只怕暗中希望他们倒台的人不知多少。

　　军帐内，红炎依旧拉着凌炎坐在人群当中暗暗商榷着什么，只是他们说话的方式凌炎太不喜欢了，总是遮遮掩掩，说话也只是说上半句，让人听的好不舒服。

　　虽然凌炎已是猜测出了几分事情的原委，但到底妄下断论。

　　然而，距离灵犀百会场与阴阳势力物资出发，朝仙道联盟运送的第三日，凌炎也终于收到了来自灵犀百会场的消息。

　　“赢了！”

　　云华夫人只是简单的传来两个字。

　　凌炎轻轻一笑，眼中流露着几丝轻松。

　　这一次，运送物资，太仙一让仙一门以及紫极天城的人前往运送，天傲神通，剑仙派以及龙门的人太傲，道门几乎不惹是非，这件事情他们能拖便拖，至于九天凤阁，就更不会去管这件事情了。

　　太仙一在下给凌炎的条件里，规定了阴阳势力派出一支力量与这批物资一同前往仙道联盟用于支援，这支力量，便是这一次的主角。

　　当然，无论是灵犀百会场的物资还是阴阳势力的物资，实际上都只是个幌子，那些一个个在空中飞行着的，表面装着物资的空间箱子，其实都是空的。

　　在提前收到消息的同时，阴阳势力的成员们已经开始提前做好准备，当天庭军杀到时，他们一个个围在箱子旁侧，表面上装着护卫，实际上是一有机会，便要毁去箱子，来个毁尸灭迹，而仙一门与紫极天城的人自然以为这些箱子里的都是来之不易的宝贝，一个个也不敢怠慢，与天庭军拼杀，化作田健的凌炎给将帅的情报自然有误，守护箱子的力量远远超出了将帅认为的，因此这支奇兵，便也成为了仙道势力的瓮中之鳖，但，奇兵既为奇兵，他的实力决不可小视，而这一战，天庭奇兵全军覆灭，而仙一门与紫极天城也是损失惨重，至于阴阳势力的成员们，在不经意的毁去了箱子，造成战斗激烈不小心毁去的假象后，便一个个愤怒无比的带着仙一门与紫极天城的伤员们朝仙道联盟，哭诉去了。


第1628章 点兵

　　嘭！

　　将帅狠狠的拍在椅把手上，双目似有火焰喷出，他愤怒无比的从椅子上站了起来，怒声质疑道：“你再给我说一遍！到底怎么了？”

　　“将……将军……第十一路军，全军覆灭了！”那地上通报的人，战战兢兢的说道。

　　“全军覆灭？”那将帅双目瞪得滚圆，鼻子哼哧着气，他站起来，脚步沉重的围绕着地上那匍匐跪拜着的人，怒声道：“怎会全军覆灭？你莫要骗我！否则我必将你大卸八块！”

　　“将军，属下句句属实，那运押物资的人数远远超出了我们的想象，最少也有十万之众，其中大部分都是阴阳势力的成员，而其他的精锐则为仙一门与紫极天城的人，他们人数虽算不上多，但却个个实力强大，绝对为这两派的精英弟子，十一路军岂能敌过如此海量的敌军？他们在出现之后，便被人包围了，想离开也来不及啊！”

　　通报的人紧张无比的说道。

　　“怎么可能！”将帅大吼道，他挥手怒道：“给我将田健传来！”

　　“是！大人！”

　　军帐内的甲士猛一转身，便要往外走。

　　然而此时，又一名甲士急匆匆的跑了进来，一进军帐，便单膝跪下，双手抱拳急道：“禀报将帅，七路军统领田健大人卷走我部大量军报，朝仙道联盟逃窜了！”

　　哐当！

　　桌子椅子皆被暴怒无比的将帅掀翻，他的双目几乎赤红，神色无比激动。

　　“田健！定然是仙道联盟的内奸！好！好！好厉害啊！仙道联盟竟可将人安插在我天庭军势力的高层之中！”

　　将帅无比愤怒，心中也被一片仇恨的怒火给焚烧着。

　　“大军集结到第几成了？”

　　将帅竭力的压制住自己的怒火，冷静下来，低声向身旁的甲士问道。

　　“回禀将军，已是第七成了，不日后，所有大军全部集结完毕！”

　　那甲士连忙道。

　　“来不及了！”将帅神色一冷，挥手道：“集合所有部队于校场，本帅要沙场点兵！”

　　“将军！”那名甲士一听，顿时急了，这个时候，只有集结了所有军队进行大决战，才有胜利的把握啊！

　　“你莫要多说！田健卷走了我兵众多军情与机密，我兵已处于被动之地，如今情况紧急，我们有七成军力，更有阳神部众，他仙道联盟以为那一次我们的偷袭过后，必然不敢再动，我便偏偏再动，这一次，我定要直取仙道联盟的首脑，仙一门！”

　　将帅的话，让甲士一听，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　战场瞬息万变，千万不可用固定了的一个套路来行事。

　　“快些去办吧！”将帅肃然道。

　　“是！”甲士连忙抱拳躬身道，继而立刻朝外头走去。

　　……

　　“什么？将帅要沙场点兵？”

　　凌炎猛的睁开眼睛，看着面前红炎那张白净的脸，有些不可思议的说道。

　　“错不了了！白妖兄，定然是将帅有大行动了，王大飞已经跑去将这件事情通知炎人王大哥了！”

　　红炎嘴角挽着一丝潇洒的笑容，浑身红色的鳞甲配合着他的笑容，倒让凌炎有一种毛骨悚然的感觉。

　　“好端端的，怎么突然之间就这样了？”凌炎却没功夫去看红炎，而是沉下心来，暗暗思绪着。

　　沙场点兵，这一般都是要大战的前兆，无缘无故，将帅怎会做出这样的举动，而且，他就不能迅猛一点吗？搞什么点兵？要战便要迅速出击，否则消息泄露出去，让天外天人知道，那对将帅可没好处，谁也不敢保证，天庭军内就没有天外天的奸细。

　　“快！通知所有的弟兄们，速速准备！莫要耽误了事情！”这时，军帐被炎人王直接撩了起来，他那略显低沉的嗓音也一起飘了进来。

　　也许外头的甲士听到之后，以为炎人王是为了天庭军攻杀仙道联盟的大事，但凌炎此时此刻听，却完全不是这个味道。

　　他从未看透过这些人。

　　七十二护法，四十八路先锋，等人全部通知好了，而之下的八万人，也皆是暗中得到了消息。

　　他们一直在等，等待着天庭军的出动，这一次，他们等到了。

　　天庭军全部被集结在校场之上，将帅依旧高立于看台之上，只是，这一回下方，不再是阳神部众，而是密密麻麻，披着亮闪闪甲胄的无数天庭甲士，若浮空而望，便能看到，这巨大无比的校场上，立着的甲士竟快将这个校场沾满，一眼望去，百万之众，令人骇然惊悚。

　　这该是个如何强大的战斗力？

　　鸣鼓士兵不停的敲击着大鼓，沉闷却悠扬的声音随着狂风飘向远方。

　　凌炎知道，这将帅自占了玄冥羽宗，为天庭军打下了一块足以窥视天外天的领土之后，便下了一道指令，那便是让所有士兵全部枕戈待旦，随时随地做好出战攻击的准备，因为他们这儿是在别人的地盘，是老虎的嘴里，随时随地，都有可能发生战事，因此，只要将帅原意，什么时候攻杀仙道联盟，都是可以的。

　　人不同凡人，这集结之事，不过半个时辰的功夫，便已全部结束。

　　除去守护在玄冥羽宗中心，那一条链接着天庭的隧道外还驻守着大量的士兵外，其他的人，都集合在这校场之上。

　　虽然人数百万，每个人的呼吸声都能凝聚成嘈杂的响声，但此时此刻，整个校场却是异常的安静，除去风声，连呼吸声，也极难听到。

　　将帅扫视了所有军士一眼，继而轻吸了口气，大声喊道：“本帅有罪！”

　　众甲士们一听，顿时大愣。

　　一阵不小的骚动，在军士们之间窜动着。

　　凌炎也疑惑不已，不知将帅用意。

　　然而，将帅再度喊着：“在军中，你们是士兵，我是将军，然而在往常，你们一个个，都是我的兄弟啊！”将帅的声音显得有些沙哑，或者说，是那种悲痛的情感，凌炎听的是大为的不妙啊。

　　这老小子要搞什么？


第1629章 肢解

　　校场上的士兵皆是诧异无比，就连鸣鼓兵也是侧目望着将帅，显然不知道他到底要说些什么东西。

　　然而下一秒，将帅却是独自跳下看台，直接落在所有士兵的面前。

　　这时，旁侧一名甲士握着一根散着光泽，附着了极强的破坏法则与痛苦法则的军鞭，走了过来。

　　“第七路军田健，为我之兄弟，然其却是天外天之人，他为我军提供了虚假情报，使得我军十一路奇军全军覆灭，我对不起十一路奇军的兄弟们啊！”

　　将帅悲呼一声，竟双膝跪下。

　　众多军士皆是大骇，连忙也跪了下来，众人齐声喊道：“将军保重啊！”

　　凌炎也是惊讶无比，不过，但看这四周的军士，凌炎便知了，这将帅如此一招走的真不错，不知有多少军士对这将帅死心塌地了。

　　然而，将帅却是未有停下来的心，他褪去上身铠甲，露出结实的上身，紧咬着牙，道：“左翼，行刑！五千鞭，一鞭都不能少！”

　　“将军！”

　　无数人眼中带着泪水，大声的喊道。

　　“将军这是作甚？行军打仗，兵不厌诈！一时失利算不得什么！将军若是自责，那也是我们办事不力！将军要罚自己，便要先罚我们！”

　　“我将你们视作兄弟，那么，你我之间，便是一个位置上的，在发号施令上，我是将，你们为兵，不过，在生死战场上，你我就是兄弟，我的性命，并不会比你们金贵多少！勿要多言，这一次若不是我听信了田健的话，岂能害了十一路的兄弟们？左翼，你还在犹豫什么？动手？”将帅厉声道。

　　“将军啊！”

　　多少人大声痛呼着，所有甲士们都摘下了头盔，更有之人不停的痛哭着，一些激动的甲士，更是冲了上去，便要夺取那左翼的军鞭！

　　“谁若敢胡来！便是违抗军令！我也要被你们牵连，那么，便不止是三千鞭了！你们若为我好，就都给我下去！左翼，快点动手！”

　　将帅怒吼道。

　　一时间，所有人僵住了，怔怔的望着左翼。

　　左翼一咬牙，再也不敢犹豫，直接一鞭挥了下去。

　　啪！

　　这可是仙鞭，威力自然是根据仙人的肉体而炼铸的，如此一下，将帅的背部，便留下了一条狰狞的伤痕，他紧咬着牙，却不吭一声。

　　啪！

　　啪！啪……

　　一声接着一声，在这寂静的校场响起，百万甲士齐齐跪下的场景何等壮观？他们的目光只望在最前方的那个身影上，这一刻，谁都不敢出声。

　　三千鞭，说长不长，说短不短，只是因人而异。

　　反正凌炎是觉得时间过的很快，三千鞭太少了，不过对于这些甲士们，对于将帅，就不知道了。

　　“这一招好啊！不知将帅又拉拢了多少人心咯！”红炎摇头，低声对着凌炎道。

　　“既为将帅，便要不择手段，否则，他便也愧对了这个位置！”凌炎道。

　　“这到底在搞什么鬼？堂堂元帅，岂能随便下跪，更是当着这大军的面鞭挞自己？”王大飞摇头叹道，不过眼神闪烁，显然他没有看透这其中的奥妙，也被感动了。

　　三千鞭结束了，虽然打在将帅的身上，但却是响在甲士们的心中。

　　将帅的背部完全被鲜血染红了，尽管如此，凌炎却是摇了摇头，那将帅实力不比神将低，又岂是这般容易被打伤的？只怕他盔甲一穿上，这些伤便不复存在了吧。

　　凌炎感受到了，一股奇怪的愤怒，在这百万大军的上空慢慢形成。

　　“毕了！”左翼紧抓着军鞭，脸上尽是泪。

　　他猛地擦了擦眼角，便退了开来。

　　将帅身形踉跄，倒吸了一口凉气，缓缓的站了起来，前头的两名军士连忙上前，将他扶了起来。

　　百万大军依旧跪着，谁也没敢站起来，当然，除去了阳神部众，他们只是蹲着，为了只是不要出头罢了，对于将帅的行动，他们的看法可不一样。

　　“出征在即，我如此做，是要向大家说明，无论何时，我天庭军都不怕后果，不会畏惧一切，这一次，天外天欺人太甚，杀我兄弟，屠我部众，我心不甘！你们……愿意为我们的兄弟复仇吗？”

　　将帅说的铿锵有力，神情激动无比！

　　“复仇！复仇！复仇！”

　　百万天庭军全部站了起来，他们齐齐拔出兵刃，指着苍穹，愤怒的吼着。

　　终于，凌炎感受到了，那股奇异的愤怒，刹那间，变得实质起来了。

　　“厉害啊！”凌炎目瞪口呆的看着将帅，都不知道该如何形容他了。

　　“怎么了？”红炎望着凌炎道。

　　“十一路军覆灭的事情是藏不住的，一路军的人马都不见了，这能包住吗？很显然，天庭军人都隐约知道了些什么，即使将帅不说，本，这一路军人马莫名其妙的被覆灭的事情，会给军中带来很大的打击，同样，这对出征也不利，然而着将帅却在一通苦肉计与演讲之后，将最不利的因素变作最有利的因素！这能不厉害吗？”

　　“这样啊……”红炎与王大飞同时摸着下巴道。

　　“那按照白妖兄弟你的意思，我们该如何？”这时，一个熟悉的声音落入凌炎的耳中。

　　凌炎抬手，却见炎人王不知何时，站在了自己的面前，他笑望着白妖，眼中满是欣赏。

　　虽然与这些人接触了没多久，但凌炎知道，这些人都是些重情义的人，尤其是炎人王，如果可以，他会用自己的性命去换这些阳神部众的性命，如此之人，倒也可以一交。

　　知道这些人不安分了，凌炎自然而然，也可以出个不安分的点子。

　　“造谣，生疑，继而分化，将这个巨人肢解！”凌炎隐晦的说出了自己的看法。

　　炎人王一听，顿时沉默了下来。

　　这时，忽然一记响亮的号角声，忽然传遍了整个校场。

　　凌炎与炎人王同时眉目一沉：终于到了这一刻了……


第1630章 谋

　　一个急促焦急的身影急匆匆的穿过仙一门驻地的防守线，好似发了疯一般的朝里面冲去，他的嘴里还不忘记大声的喊道：“让开，都让开！我有十万火急的军情要禀报盟主，你们谁敢耽误！不怕被抹杀吗？全部让开！”

　　此人好生嚣张，守护着这儿的都是仙一门的弟子，虽然来通报的这个人看起来似乎是其他门派的人，可这儿谁曾见到，其他门派的人敢这般猖狂？就算是长老，也要规规矩矩的进来。

　　这些仙一门的弟子们纷纷想着，不过，到底没有阻拦，毕竟，这个人敢如此有恃无恐的说出这样的话来，定然是真的有什么十万火急的军情，可怠慢不得，如若出了什么差错，可不是他们能够承担的了的。

　　“禀报盟主，十万火急！”外头响起一记仓促的喊声。

　　独自坐于厅堂，望着天外天仙道联盟与玄冥羽宗的形式图沉思着的太仙一眉头微皱，抬起头来，唤了声：“进来吧！”

　　紧接着，一身轻甲，满脸焦急之色的男子，便急匆匆的跑了进来。

　　“盟主，十万火急！天庭军大军集结完毕，已整合好百万兵马，正在朝我仙道联盟总部仙一门开进！如今他们已经靠近了龙门与剑仙派的防御！”

　　那人双手呈上一道青色皮质的卷轴，单膝跪下，急忙对着太仙一道。

　　“什么？”

　　太仙一大惊，直接从椅子上站了起来。

　　他猛拂袖，怒喝道：“究竟是怎么回事？那将帅如此大胆？怎会突然之间，朝我发难？”

　　太仙一这几日已是够头痛的了，灵犀百会场与阴阳势力运送的物资被毁，阴阳势力的人跑到这儿来一阵诉苦也就罢了，这一次，灵犀百会场与阴阳势力是有充足的借口，可以拒绝自己再度开出的条件，如此，自己也不好再去寻什么借口，将这两个富得流油的势力吞入腹中了。

　　太仙一心烦意乱，气息都凌乱了起来，他一脚踏出，怒目望着那匍匐在地的人，低声道：“详细给我道来！”

　　“三个时辰前，将帅亲自沙场点兵，并且将带入玄冥羽宗的阳神部众也一起列入了这一次的行动当中！天庭军突然攻击的原因不明，我们也不好分析……”

　　那人有些战战兢兢的说道。

　　“是吗？”太仙一深吸几口气，让自己的情绪冷静下来，现在的情形可不好，如今物资没得到，反而天庭军蠢蠢欲动，竟然打上门来，无论如何，都必须挺过去。

　　太仙一思绪了会儿，便拂袖道：“传我盟令，集结各大门派所有精锐，抵抗天庭军，发布仙盟诏令，号召天外天所有的仙士全部前来抵抗，谁若不来，我太仙一并不怪他，但有功之人，我太仙一皆会记录在我花费三百万年炼制的锁神宝山之上，此山之上的人不但会得到我太仙一给予的好处外，也将是我仙一门，整个仙道联盟永久的盟友！此话发布下去，知道吗？”

　　“是，盟主！”那人哪敢怠慢？连忙退了下去。

　　……

　　天庭军大举进攻仙道联盟，此等举动几乎震惊了整个天外天，所有天外天仙城内的仙士们都被震动了起来，而那些藏于隐处修炼的仙士们也不得不纷纷站出来，响应太仙一的号召，毕竟这儿的抵御不仅仅是为了太仙一，也是为了他们自己。

　　如今太仙一向外发布的消息，便是天庭军狼子野心，妄图侵占天外天，驱逐天外天所有仙士，继而霸占此处栖息，太仙一虽说这话半真半假，但按照之前玄冥羽宗的例子来看，也差不多了。

　　一时间，天外天无数势力与散仙们纷纷朝玄冥羽宗外的仙道联盟冲去。

　　龙门与剑仙派的伫立位于七大势力合围圈的中间，也就是仙一门伫立的前方，而这一次，天庭大军显然是正面冲击，目标直取仙道联盟的总部——仙一门驻地。

　　无数门派皆是派遣了队伍赶往此处，就连万古华光与怒云殿这些未参与的门派也不得不派些代表来意思意思。

　　风起云涌，仙人们仿佛蚂蚁一般，已聚集在了龙门与剑仙派的四周，远远一望，数不尽的人头，无数彩云立于足下，何其壮观，各种唤出来的仙兽们四处腾飞着，警戒的望着一切。

　　然而，他们的人数到底比不上天庭军。

　　将帅的突然出击，着实让太仙一整了个措手不及，本以为还有几日，天庭军才会整合完毕，而后再选个时机开战，却不想将帅如此迅猛，直接将部队开了出来。

　　虽然短时间太仙一也集结了很多人，但这些到底都是散乱的仙士，不似天庭军，是一个整体的正规的军队，双方在战场上的战斗力自然不言而喻。

　　“兄弟们都做好了准备吧？”

　　炎人王低声对着红炎，王大飞以及凌炎道。

　　凌炎默不作声，只有红炎点了点头，道：“放心吧，兄弟们等候这一日不知多久了，早已经等不及了！”

　　“好！”

　　炎人王低声望着前方朝前飞行的庞大军队，眼中渗透着一丝坚决。

　　与这些人相处几日，凌炎也终于在这一刻知晓了整件事情的来龙去脉。

　　或者说，这是阳神的一个巨大举动……

　　一个煞费苦心的举动。

　　也许，暂时还无法完全猜透他们的意图，可，凭借着这些蛛丝马迹，凌炎的心中已有了无数个设想。

　　阳神何人？凌炎虽未与其有过接触，但那种普渡了众生，不求名利的存在，又怎会与人结怨，被人斩杀？

　　这个消息，人们只会去关注那曾经的恩怨，却始终不懂，没有永远解不开的仇恨，更没有永远不变的人。

　　阳神早已看破，无论是天外天还是天庭，其实，都是无辜的存在，因此，他煞费了苦心，想要阻止这场战争，换的天外天与天庭的和平。

　　只是，天外天人并未想着侵略，侵略的问题，完全是出在天庭之上。


第1631章 宝驾

　　天庭之人侵略之心一日不死，那么，生灵涂炭之事便不终止。

　　阳神也试图着让人与天庭之人商榷一下，他了解天庭之人的目的，然而，他却不了解天庭之人的野心。

　　因此，阳神无奈，便下定决心，落下了这一系列的手段。

　　联合古王，造成自己被古王杀死的假象，继而部众叛逃，遁入天庭大军，继而从内部瓦解。

　　只有除掉了侵略者，才能终止战斗，这是凌炎自己揣测到了阳神的意思，至于准不准，就不得而知了。

　　不过，可以明白一点的是，这些人，没有一个是诚心投靠天庭军的。

　　凌炎望着红炎，王大飞他们，不得不说，他们的确博得了天庭军的信任。

　　为何？便是因为，他们不要命。

　　不管是这一路上，多少仙道势力的围堵拦截，他们都奋不顾身的拼杀着，死去了多少阳神部众，这些，都是真实存在的。

　　将帅不可能不注意这样一支部队，而对他们的牺牲，也是清清楚楚的看在眼里。

　　试问，哪些人，会为了这样的计策，而甘愿牺牲自己的性命？若说一两个人，也许还值得怀疑，但这一路死去的阳神部众，最少也有几万余人了，其中甚至连玄仙高手都存在，如此若还信不过他们，那便说不过去了。

　　更何况，当日在校场上，炎人王情愿挖出自己的本命，以示诚心，如若将帅对其还有几分怀疑，那也只能说将帅的疑心过重了。

　　只是，投诚的人到底有投诚之人的坏处，将帅也不可能完全将他们当做是自己人来看待，可如若将阳神部众做为前锋，也有些不妥，毕竟是投诚之人，便将其投到战况最激烈的地方，其他人会怎么想？

　　为了便于管理与一些隐患，将帅将阳神部众切成三段，一段由炎人王带兵，另外两段，则由天庭的人带领。

　　炎人王作为接应，而另外两支阳神部众的军队则插入先头部队，一同朝前开去。

　　这一路上，凌炎与红炎，王大飞一同跟随着炎人王朝前走去，只是，凌炎暗暗瞧见，炎人王总是时不时的掏出一块令牌，暗暗打量着什么，那令牌之中渗透出来的恐怖力量让人震惊。

　　如若不是凌炎实力高强，还真不容易发觉这股力量。

　　难道……这就是阳神的气息？他们想要来个内外接应，共同瓦解了这百万之众的天庭大军？

　　凌炎有些不敢想象，自己想要做的，却已是有人插手，不仅如此，这插手之人的手段却也如此果断狠厉。

　　巨头也分强大与弱小，像阳神这种就不是简单的巨头。

　　萧瑟的风，宛若刀子一般，割着人们的面庞，冰冷的盔甲随着人们前进的动作，轻与那风摩擦出一道令人栗动的曲。

　　四周的白云逐渐散去，那阴霾与血腥逐渐形成的场景，随慢慢的将龙门与剑仙派也一并拖了进去。

　　人们的视线，开始抬了起来，翘首望着前方。

　　他们的仙兵仙刃，也逐渐拔了出来，刀光剑影，七彩光芒照亮了四周的一切。

　　在随着天庭大军的视线内出现仙道联盟的存在，亦或是仙道联盟的人的眼中，出现了天庭大军的那一刻。

　　“就要对上了！凌炎，我想我们可以离开了！”

　　隔着多少人，在大军的中间，凌炎胸口处的幻龙印内，响起幻龙的声音。

　　这儿并非是大军的最前方，而是中间地段，不过，即使前方隔着几十万人，凌炎依旧能够看到前方的景象。

　　将帅到底是行军打仗的行家，这儿是仙界，所有的对敌之策也不可能与凡界的一致，在这儿，拼的是阵法的运用，法宝的运用，士兵之间定位的转换，而不再单单是奇谋。

　　前方的甲士们皆是浑身披着厚重的仙甲，手持足有一人之高的巨大银盾，周身被后方的甲士们加持了百余道仙法，可谓是铜墙铁壁，普通仙术根本伤不了他们半分，而后方，则是负责攻杀的存在。

　　将帅骑在一匹高大无比的天马之上，他的周身，也皆是骑着天马的军士们，将帅翘首望了眼前方仙道联盟集结的一片漆黑密集的人群堆中，便轻轻驱使着胯下天马，跑了过去。

　　浩瀚的天庭军群中，逐渐裂开了一个口子，将帅也缓缓的行到了整个浩瀚大军的最前方。

　　道联盟的高手们一字排开，无数神兽仙兽凌空盘旋，亦或是安静的落在主人身旁，而后，仙道联盟的内部，也逐渐引起了一阵轻微的骚动，一道强大的气息，也逐渐从内部传了过来。

　　几道咯吱之声响起，而后，但见一匹通体雪白，脚生鳞片，头长犄角的马儿，拉着一辆白玉宝驾，也走了出来，一名身着华袍，神色和煦的男子，嘴角带着淡淡的笑容，正端坐在那车架之上。

　　他至出现后，便一直望着将帅，尽管，两人的眼中尽是隐晦而不为人知的杀意。

　　“这位便是你们仙道的皇上吗？呵呵，鄙人将帅，为天庭军天军统帅，见过你们仙道的皇上了！”将帅双手松开缰绳，抱拳淡笑道。

　　“将军何必明知故问？我只是受各位兄弟姐妹看得起，暂领这仙道联盟盟主一位罢了！”太仙一不动神色的说道。

　　“哦？”将帅一听，顿时一副惊讶模样，道：“原来你便是仙道联盟的盟主太仙一？哎呀呀，真是闻名不如见面啊，你如若不说，光凭你这命格紧含帝王之意，我还真以为，你是这仙道的皇帝，今日是来御驾亲征的呢！”

　　将帅这话虽然只是说说，许多人也没有听进去，但引起的潜在反响，还是会落入人们的心中的。

　　太仙一一听，顿时脸色轻变，他知道将帅说的什么，别人骑的是马，自己驾的是白玉宝驾，却是还有几分帝王之意，只是，这只是一件代步的法宝，却也能让他找到事儿来说。

　　……


第1632章 前夕

　　“将帅不愧为将帅，今日一见，果然名不虚传！”太仙一轻笑了几分，心中的不满全部收敛起来，丝毫未外露，他望了眼将帅，嘴角依旧是笑容，道：“你我早已心知肚明，就不必废话好了！将帅，我既为盟主，当有一句劝告想要与你一说，不知，你可愿意听否？”

　　将帅闻后，顿时来了兴趣，眼睛轻轻的望着太仙一，道：“我倒想听听，盟主你有何劝告要与我说！”

　　将帅说话之时，也是自信满满的，一股非我莫属的霸道。

　　太仙一摇了摇头，一副惋惜模样，他忽然从宝驾上站了起来，仿佛帝王一般，目光如炬，闪烁着神秘的光泽，他扫视着将帅身后的百万雄师，继而猛然沉气，朗声喝道：“我劝你们一句！莫要再思图我天外之天，否则！我亿万仙士，定然让尔等鼠辈们有来无回！”

　　太仙一猛一抬手，刹那间，风云变色，电闪雷鸣，四周苍穹瞬间黯淡，无数狂暴的气息，仿佛要将虚空撕裂，几尊巨大无比的模糊巨人瞬间形成，它们齐踏在龙门与剑仙派的两侧，虎视眈眈的望着面前密密麻麻的天庭雄师。

　　纵横之下，战意无限升腾，太仙一的一句怒吼，响彻了整个仙道联盟，无数仙士们齐齐举着手中的仙兵仙刃，咆哮着。仙一门的弟子们见自己掌门如此神勇，更是疯狂的嘶吼着，仙力仿佛沸腾了一般，不停的在身躯内滚动着，仿佛随时随地便要爆炸了。

　　“哈哈哈哈……”

　　闻见此声，将帅却是哈哈大笑，眼中尽数笑意，没有丝毫的惧色，他淡淡的望着太仙一，轻轻抬起手来，动作稳重，自然，然而，这个轻微的动作，带来的，却是铺天盖地的咆哮！

　　“杀！”

　　将帅身后的无数天庭雄师在他这个动作起来的那一瞬间，几乎不约而同，全部吼了出来，铺天盖地的声音夹杂着每个人的愤怒与嘶吼，声音震耳欲聋。

　　远处的凌炎看到这一幕，已是在心中暗暗的思索着如何离去。

　　“估计马上就要开打了，待会儿混战的时候，我便悄悄离去，这儿的浑水，我就不趟了！”

　　凌炎心中暗暗盘算着。

　　“准备，待会儿他们大战一开，所有阳神部众全部给我望玄冥羽宗的方向冲！知道吗？定要不惜一切代价，给我封住玄冥羽宗的通道，这一次的事情，只准成功，不得失败！”

　　炎人王低声用着意念对着七十二路先锋，四十八路护法说道，他的眼神时不时的转过来，在这百万大军之中，他的一点儿异样即使惹起了很多人的注意也无济于事，毕竟，现在众人所在的位置，是战场。

　　凌炎随着红炎与王大飞一同附和着，但眼神，却是飘向了远方。

　　也不知仙道联盟之中，有多少自己熟悉的人，至少，九天凤阁的代表必然是凌梦儿，这一次谁也不管，先将她带走再说，可不能让自己的女人上战场，万一有个三长两短，那可不悔死了。

　　“凌炎，你真打算错过这样一场大战？如果能够在这样的战斗中存活下来，无论是对哪一位仙士，都将有着莫大的好处，至少，他们的修为会增长的很快，天庭军的军士们便是在不停地战斗中，领悟了许多普通仙士们无法领悟的心得，因此他们的实力普遍要比天外天的仙士高上许多！这样的战斗，只怕是亿万年都难以碰上一场啊！”

　　幻龙感慨道。

　　“我没兴趣，平安是福，其实那些说着找寻道，追求永生之境的人，说白了，不就是不想死吗？其实，他们只是不想被这个世界上那些无形的条条框框束缚着，所以想要寻求永生，不过我现在发现，只要自己知足了，便可以了，何必去追求太高的一切？这场战斗亿万年不遇说的不假，也许两片星域的人不知要多久才可能爆发战争，但对我来讲，这些不是我想要的，还是寻个机会赶紧离开吧，我担心阳神等人要过来了！”

　　凌炎低声道。

　　“阳神？你怎么知道，他们会来？”幻龙先是一惊，继而连忙询问。

　　“阳神与古王演了一场好戏，并且让他的部下行了一招苦肉计，如今时机成熟，他们怎么可能不行动？如果我猜测的没有错，阳神与古王定然会出现在这战场之上，与炎人王等人里应外合，打天庭军一个措手不及！”

　　“如此说来，天庭军败了……”幻龙凝眉道。

　　“这可没那么简单！”凌炎摇了摇头：“仙道联盟准备的并不充足，许多高手未到，而将帅却是集结了天庭大营内的所有高手，更何况，论起实力，天庭军更为强悍，这几日我也住在军营之内，对这天庭军也有了一个初步的了解，他们完全是正规系统化的军队，他们每名士兵与士兵之间，都有固有的阵法，一名普通的士兵最少也会精通三千多种阵法，有两人便可配合的阵法，亦或是万人配合的阵法，这些阵法威力强大，两人阵法可提升两人之间几倍亦或是十余倍的力量，若是万人阵法，则更为强大，只怕施展开来，万名地仙存在便可斗玄仙了！所以，你千万不要小看天庭军的实力！”

　　凌炎感慨道。

　　幻龙一听，便是一阵唏嘘。

　　然而这时，一道剧烈的爆炸声，猛然间在凌炎的耳旁边响起，紧接着，无数的喊杀声如同激荡不堪，无法停止的江水一般，疯狂的咆哮着。

　　漫天仙法好似不要钱一般，疯狂的朝远处投掷而去，天空密密麻麻，几乎被千奇百怪的仙法给填满，所有的一切，都变得七彩缤纷了起来，虚空寸寸碎裂，根本就无法承受得了这种强大的力量。

　　凌炎可以保证，这一仗过后，这一块地方是保不住了，定然会形成一种类似以阳井天府的无人之地。

　　凌炎看的焦急，这儿距离九天凤阁可是有一段不小的距离，期间夹杂着多少天庭军与天外天的仙道之人，那娇小瘦弱的身影被凌炎看在了眼里。

　　凌炎连忙拨开眼前的人，然而，一道身影，却拦住了凌炎的去路。

　　“白妖！速速随我等离去！”

　　炎人王目光如炬的盯着凌炎道。


第1633章 容不下

　　“去哪？”

　　凌炎一愣，转身一望，却见所有阳神部众已经开始疯狂后撤，全力朝玄冥羽宗冲去，四周的天庭军士们还措手不及，愣神的看着阳神部众的这等奇怪举动。

　　“返回玄冥羽宗，集结你我的所有力量，封闭那链接着天外天的隧道！这儿交给仙道联盟便可了，我们速速离开！”

　　话落，炎人王便直接抓着凌炎的手，朝玄冥羽宗冲去。

　　去玄冥羽宗？开玩笑。

　　凌炎轻轻用劲，云淡风轻的挣脱了炎人王的手，炎人王何等实力，怎可与凌炎相比？

　　炎人王大惊，他诧异的望着白妖，呆呆的看着自己的手，大概还不相信，白妖竟然有这等实力，轻轻松松便挣扎脱了自己的手掌。

　　“我还要去寻我老婆，人王大哥，就奉陪了！”

　　化作白妖的凌炎轻轻一笑，拍了拍手便要转身离去。

　　“寻……老婆？”炎人王更为的诧异了，眼中尽数疑惑。

　　可于此时，天际边，忽然呼啸冲来几道恐怖惊人，恢宏而庞大的气息，几道身影如同利箭一般，嗖的一声便朝这边冲来。

　　凌炎侧首一望，顿时便觉脸颊一热，一道炽热的火焰球迎面朝自己砸来。

　　凌炎大惊，连忙催动仙力，杀神斗靴立刻运转，人转眼便落在了后方千米之外。

　　但见那火焰球被凌炎闪避过后，直接撞在了一名来不及躲闪的甲士身上，顿时，惊天动地的爆炸声顿时响起，而后，一道蘑菇云在这儿形成。

　　凌炎骇然，抬头一望，顿时惊住了……

　　一道熟悉无比的身影，映入了他的眼中……

　　大脑内开始回放着尘封已久的画面，一切的一切，又变得仿佛如同昨日，他死死的捏着拳头，思绪着，这是不是真的？或者，只是自己看错了，是幻术？

　　“莫叶青？”

　　幻龙也是骇然无比。

　　“不仅仅是他……”

　　凌炎看着那模糊身影旁侧的几道他熟悉的存在：杀神，暗神，神将，莫叶青。

　　这四人，皆是天外天与天庭的登峰造极的人物，而且，这四人，都已经死去了，这一点凌炎是绝对清楚的，然而，如今这四人，却全部活了过来！

　　这到底是怎么一回事？

　　凌炎死死的盯着四人围着的那道模糊身影，那是连将帅都不忘一眼的存在，也是一名手段极其强大的存在。

　　“这定然是一次机会，既然莫叶青活着，那么，一切都将好说！”

　　凌炎掏出七傲城的令牌，开始链接着李海的精神。

　　“大人！”李海恭敬的声音响起。

　　“你在战场上吗？”

　　凌炎喊道。

　　“我们阴阳势力负责后勤，大人，我们现在还在仙一门内！”

　　李海奇怪道。

　　“什么仙一门？你快些带上阴阳势力的所有精锐，快点去战场上寻得九天凤阁的人，我不管你怎么做，一定要保护她们的长老！”凌炎喊道。

　　“保护她们的长老？”李海疑惑了，问道：“为何大人？”

　　“因为她是你大人的夫人！”

　　凌炎话落之时，却见一处范围性的攻击，再度砸来，凌炎的精神被强行关闭，而人也连忙再度撤退。

　　“擒住这些阳神叛徒！我要活的！”那模糊身影轻轻抬起手，指着炎人王与凌炎，低声道。

　　一时间，四周所有的甲士们全部醒悟过来，他们纷纷朝炎人王等还未来得及撤开的阳神部众冲了过去。

　　“叶青！叶青！我是凌炎啊！”

　　凌炎却浑然不顾，他朝着那模糊身影身旁的莫叶青大声的呼喊着。

　　可，无论他叫的多么嘹亮，莫叶青却仿佛没有听到。

　　凌炎一愣，继而又从心中朝其发送一道精神链接。

　　可……这精神力刚刚朝莫叶青传输过去，却猛地被一道更为广阔强悍的精神力量给生生拦截住了。

　　凌炎大惊，却见那模糊身影已望着自己。

　　“好强大的人，恐怕有仙帝巅峰的实力吧？”

　　那模糊身影淡淡的嗓音冒出。

　　“仙帝巅峰的实力？”旁侧与甲士拼杀的炎人王暗暗一惊，转过头不可思议的望着白妖。

　　这怎么可能？白妖怎会有这般强大的实力？

　　“你的修为不错！我需要你的本命！”那模糊身影毫无感情的声音再度响起，紧接着，他轻挥手，杀神、暗神、莫叶青、神将皆是齐齐窜动，朝凌炎冲了过去。

　　这么多巨头与高手齐冲于自己，凌炎竟不知该如何是好，若是杀神亦或是暗神他们，凌炎倒不在乎，可莫叶青如何？难不成要杀他？

　　“你究竟是何人？”凌炎深吸了口气，对着那模糊身影喊道。

　　可惜，他却没有回答。

　　强大的法则，无尽的力量与那神秘的气息，好似一幅蓝图一般，交织在他的周身旁，无视一切的傲意，不顾一切的强大，是人们无法抗衡的手段。

　　他的眼睛，容不下任何弱者，似乎，只有能够与他一战的存在，才有资格进入他的法眼！

　　他是谁？？

　　凌炎紧握着拳头，这么多高手，而且还有这不知身份不知模样，实力更是深不可测的存在，要斗？太难了……

　　待凌炎思绪着如何暂时离开时，却见炎人王已经靠了过来。

　　“白妖，速速随我等撤退！”

　　炎人王凝道。

　　“人王大哥，你该猜的到，我其实不是真正的白妖！”凌炎苦涩的笑了一笑，这个时候，他也不愿意再欺瞒炎人王了。

　　炎人王一听，却是没有半点儿惊讶的神色，继续道：“不管你是不是白妖，现在这儿十分危险，你若还愿意称呼我为大哥，那就随我们走！前面都是天庭军的高手，我们定然过不去！你速随我暂且后退，但片刻后，阳神与古王大人带着两大势力的精锐杀到，届时，我们再突出重围！”

　　炎人王道。

　　果然！

　　凌炎神色一凝，听后不禁也点了点头，道：“好！大哥，那我就随你去吧！”

　　……


第1634章 备

　　“你们想走？你们觉得，你们做的了主吗？”

　　那模糊身影淡淡说道，挥手之间，杀神，暗神，神将，莫叶青四人已经冲了上来。

　　此时此刻，这四人给凌炎的感觉，便是一个样子，那便是毫无感情，宛若机器一般。

　　可……机器怎会有气味？

　　凌炎死不甘心的望着莫叶青，的的确确，他的身上，是散发着那自己熟悉的气味，还有杀神，暗神，神将，他们虽然死去了，可他们的气息怎么都有？这模糊的存在到底是谁？他复活了莫叶青？

　　“走！”

　　炎人王大吼一声，浑身火焰暴涨，他双掌朝前，几朵巨大的蘑菇云形成在众人的眼前，无数甲士被狂暴无比的力量给生生撕裂。

　　“雕虫小技！”

　　那模糊身影淡道，他的目光轻轻的注视着炎人王，继而右手提起，五指先是一合，继而，猛的一张。

　　噗嗤！

　　炎人王猛的浑身一颤，皮肤寸寸龟裂开来，血液混杂着灼热的火焰，滴滴洒落在云地之上，就好像岩浆一般。

　　凌炎一望，哪敢再多怠慢？

　　但见那四道强悍的身影已经围了上来，凌炎连忙拔出细雨，一招星神顼阳剑阵使出，无数星剑瞬间落下，狠狠的朝四人砸去，继而，凌炎纵身一跃，化作神龙，抓起炎人王，便朝后方的玄冥羽宗冲去。

　　一道金黄之色划破了苍穹，带着凄厉的破空之声，一路上的甲士，竟然无人能够拦住。

　　“给我追！”

　　那模糊身影淡淡的说着。

　　可在这时，两股更为强大的力量，忽然从远处射来，四周的天空，阳光猛然变得剧烈无比，冥冥之中，一道神奇的仙乐，在每个人的心中升腾起来。

　　无论是仙士还是甲士们，皆是朝远处的方向望去。

　　“这是……”正与将帅激战的太仙一，着眼望着远处那缓缓升腾起的太阳，眼中尽数骇然。

　　而将帅，更是脸色大变，他仿佛知道了什么，猛的挣脱掉与太仙一缠斗的法术，转身朝大军中撤去。

　　“给我杀！给我斩杀所有阳神部众！他们是叛徒！”

　　将帅就算再谨慎，也万万想不到，阳神情愿用几万条仙士的性命，去博取自己的信任。

　　这样的手段与魄力，非一般人能够做得到的。

　　太仙一仿佛是抓捏到了将帅的心思，虽然不明将帅为何会这样，但他的几句简单怒吼中，太仙一已是猜测到了半分。

　　一时间，太仙一兵刃高举，直指天庭雄师，大声喝道：“将帅已败，全军出击！杀！”

　　道联盟以及天外天仙士们在听到这样一句仿佛使尽了无穷尽力气的怒吼之下，齐齐朝天庭军冲了过去。

　　……

　　“阳神大人到了！”

　　一路上，不停吐着鲜血的炎人王，带着淡淡的笑容，望着远处升腾起来的太阳，轻轻说道。

　　“我们也到了！”

　　凌炎望着远处高强耸立，建筑凌林的玄冥羽宗，低声说道。

　　内部的甲士们已是乱坐了一团，各种仙法与嘶喊之声响彻了整个玄冥羽宗，想必阳神部众已经攻了进去，直取玄冥羽宗中心那链接着天外天与天庭的隧道吧。

　　“杀神之眼！”

　　忽然，一记冰冷的声音在凌炎的身后响起，紧接着，两道红光毫无声息的刺在了凌炎的身躯之上。

　　一股强烈的疼痛感从凌炎的身躯上泛起，只是，他没有任何的皱眉与痛苦的神情。

　　“没想到他们这么快便追上来了！”

　　凌炎淡淡的回头，望着杀神，暗神，神将以及莫叶青，心中一阵无奈，为何昔日的兄弟，今日却要反目成仇？或者，他被那模糊的身影控制住了？

　　不管如何，这些定然都是灵帝搞的鬼！

　　凌炎竭力的朝前冲去，今日实在不适合继续缠斗，只能来日再伺机行动了。

　　玄冥羽宗内的守护结界与阵法都被阳神部众给破坏掉了，而且大部分的警戒也被吸引走了，因此凌炎冲向玄冥羽宗的中心地段，并无任何阻拦。

　　一阵阵嘈杂的声音越发的震耳了，距离玄冥羽宗中心还有一点距离的凌炎，老早便看到那中心地方，一个长的裂缝口。

　　那是一个宽半米，但长却有十米的裂口，裂口内不断有红黑之光浮动，裂口被几道临时加持的结界给封闭住了，天庭的军士暂时无法通过这道裂口进入天外天的玄冥羽宗，而阳神部众们，一个个紧紧的围着裂口，四周还有一些残存的甲士，未来得及别阳神部众斩杀。

　　一地的残骑裂甲，残破的尸体，血流成河，好不悲凉。

　　阳神部众有备而来，而且数量并不少，但天庭军大部分都被调入了战场之上，进行战斗，因此玄冥羽宗内的守军力量，并不能与阳神部众相提并论，不过半个时辰的功夫，阳神部众便得到了裂缝的操控权。

　　“白妖，放我下来！”炎人王有些虚弱的说道。

　　凌炎点点头，松开龙爪，再度撤去神龙之身，同时幻龙也撤去了幻术，返回了幻龙印内。

　　凌炎再度恢复了本来的模样，炎人王看着凌炎，眼中闪过一丝惊讶，不过到了最后，还是轻轻一笑，道：“原来我兄弟的庐山真面目，是这样啊！”

　　炎人王仿佛早就明白了什么，眼中古井无波，没有半分的惊讶与警惕，反而，有一种淡淡的舒畅与愉悦……

　　这种神色，看的凌炎心中大为不解……

　　“你不要问我些什么吗？”

　　凌炎淡淡的说道。

　　“不用了！”炎人王摇了摇头，道：“过去，我就是因为猜忌太多，所以才没有与她在一起，所以以后我决定，多几分信任，去望每一个人！”

　　“如果你错了呢？”

　　凌炎笑了笑道。

　　“我岂能一错再错？”炎人王的目光有些炽热，他紧紧的盯着凌炎，仿佛，是在等待着他的答案。

　　“我也希望你没有错！”

　　凌炎转身望了眼逼上来的四名高手，低声点了点头道。


第1635章 信任

　　“人王大哥回来了！”

　　远处的阳神部众显然是望到了这儿的场景，一名部众大声的喊道。

　　一时间，四周的所有阳神部众全部聚集了过来。

　　“准备施展封阵大法，土虎，巨于，你们速速取出材料，布置好！不要有半点儿耽搁，时间不等人！”

　　一名先锋大声的对着四周的部下喊道。

　　“是！”

　　阳神部众此时没有谁会去质疑，去多问，因为在这儿耽搁了一秒钟，便是给所有人的危险多制造一分。

　　炎人王与凌炎落下之后，阳神部众们全部涌了过来，每个人的眼中尽数焦急。

　　此时此刻的炎人王状态可不好，吃了那模糊身影的一击，他差点儿死去，浑身皮肤寸寸龟裂，好不恐怖狰狞。

　　“人王大哥，你没事吧？这……这到底是怎么回事？白妖呢？白妖兄弟去哪了？”红炎焦急无比的问道。

　　白妖救了他的性命，他自然是记得，红炎望了眼凌炎，顿觉一愣，他呆呆的看着凌炎那双瞳孔，仔细的思索着许久，总觉的在哪儿见过，可又总是想不起来……

　　“你……”红炎张了张嘴，想说什么，却又不知道该说什么。

　　“这位兄弟，是你救了我们人王大哥的命吗？你可知道，白妖兄在哪？”王大飞走了过来，粗着嗓音对着凌炎问道。

　　“现在不是说这个的时候，天庭军派了四名高手前来阻拦我们的行动，你们现在不要问这些，速速拦住那四人！红炎，你应该知道封闭这通道的方法吧，你速带着部众们将裂缝封住，大飞，你带着弟兄们去抵挡天庭军！”

　　凌炎感受着身后漂浮而来的四道恐怖气息，一时间也顾不得那么多了，直接对着众人喊道。

　　“你……怎知道我的名字？”红炎大惊。

　　“莫要多说了，照他的去做！”炎人王虚弱的喊道。

　　众人一听，连忙散去。

　　却在这时，凌空之中，互相传来两道剧烈的破空之声。

　　“好强大的破坏法则！”王大飞脸色一变道。

　　几名实力不俗的阳神部众迎面冲了上去，他们齐齐祭出乎法宝，朝那凌空落下的几道漆黑色的圆刃撞了过去，意图将其撞碎，然而……

　　那几道漆黑色的圆刃，却是轻松了切开了这几名阳神部众的身躯，瞬间将他们给抹杀。

　　“石丙！集狻！”

　　王大飞虎目血红，大声嘶喊着。

　　“不过是玄仙修为，也敢与我等仙帝一搏？未免太看得起自己了！”

　　杀神面无表情，声音冷酷的说道。

　　帝！

　　阳神部众们一个个大惊失色，他们就算再强，人数再多，也绝不可能斗得过仙帝啊！

　　这一回该如何是好？只怕，连炎人王都无法抵御仙帝，毕竟，他只是一尊准仙帝，而且是负了重伤的准仙帝，有什么手段与抵挡这些龙精虎猛的存在？

　　“这里有三尊是仙帝，一尊是准仙帝！人王大哥，我最多能抵挡的了两尊仙帝，只怕剩余的……”凌炎迟疑了会儿道。

　　“我部众之内，最强的不过仙君，岂能与仙帝抗衡？这些兄弟姐们历尽了多少艰苦与努力才换来了今日的成果，修炼来之不易，绝不能够让她们在这儿出问题，当初出来之时，我便答应了大家，走出去是多少人，回来便要多少人！今日，我怎可食言？”炎人王紧紧抓着拳头，低声吼道。

　　凌炎一听，对炎人王的好感再度上升了几分，他点了点头，道：“既然如此，那么，还有一条路，就看各位敢不敢走了！”

　　炎人王一听，顿时大喜，连忙道：“兄弟快讲！”

　　“叫红炎不要封闭隧道！咱们暂且，逃入天庭中！”凌炎凝着眉，低声道。

　　“什？”炎人王大惊，他转过头，怔怔的望着凌炎，满脸的不可思议！

　　逃入天庭中？那不等于是羊入虎口，自寻死路吗？

　　“你要记住，实力弱的人穿过这隧道，远比实力强的人穿过这隧道简单的多了，那么，我们进入这隧道后，这些高手，定然难以进入这隧道！如果我猜测的不错的话，阳神部众是内奸的事情，已经传遍了整个天庭军，因此，不出盏茶功夫，这儿定然会被天庭军的甲士们围得水泄不通，你无论从哪个方向跑，都会被天庭军拦截，论起兵的数量，天庭军稳胜天外天的仙道联盟！”

　　凌炎低声道。

　　“可这么一会儿，能将所有的兄弟们都带入隧道之内？更何况隧道的另外一头，只怕林立着无数天庭军队吧，我们穿过了隧道，便也是自寻死路啊！”

　　炎人王竭底的嘶吼着，他的双目几乎要溢出血泪来。

　　凌炎面无表情的扫了他一眼，继而看着又有几名阳神部众拼死于那杀神的掌下，淡淡的说道：“人王大哥，你现在要考虑的，不是将带出来的人全部带回去，而是尽力将带回去的人最大化，如若你再犹豫，有可能，一个都带不走！隧道那边没问题，我可施展幻术，迷惑他们！”

　　帝与幻龙配合的幻术，自然不是那些军士能够抵挡的了的。

　　凌炎话落，炎人王仿佛醍醐灌顶，瞬间冷静了下来，他的呼吸显得有些急促，他鼓起最大的勇气，望着几十名阳神部众又死于四位高手的掌下，顿时狠狠咬牙，喊道：“红炎！打开裂缝隧道！王大飞，你随我一同抵挡天庭军！剩余的兄弟，都给我往里面钻！”

　　话音落下的那一刻，所有人都愣住了。

　　“你们都在干什么？按照我说的做！谁若敢不听，便是反了阳神大人！一律逐出阳神势力！”炎人王大声的咆哮着，他浑身裂开的皮肤鲜血不停的流淌出来。

　　许多阳神部众们久久无法言语，唯是红炎忍着血泪，大声吼道：“是！全部行动，解封裂缝！”

　　……


第1636章 痛苦

　　“喝！”

　　忽然，暗神一记怒喝声起，紧接着，整个天空暗淡下来，苍穹之上，无数双不停眨动的眼睛，突然出现，它们一只只好似镶嵌在虚空之中的眼睛，一双双黑漆漆的目光，互相交织着，不过几盏茶的功夫，这些眼睛已经开始射出一道道漆黑的奇异光芒。

　　光芒凝重无比，给人一种窒息的感觉，它们互相之间呈现着一种特殊的阵法，竟然将整个玄冥羽宗的空间隧道给屏蔽掉了。

　　凌炎看的触目惊心，眉头紧皱，而此时，杀神与莫叶青已是一同攻了上来！

　　“人王大哥，带着弟兄们先走！”

　　凌炎大喝一声，正准备上前，却感觉一人按在了自己的肩膀上。

　　凌炎微惊，转过头一看，却瞧见是红炎。

　　但见他白净的脸上一脸严肃，目光熠熠的盯着凌炎的眼睛，呼吸均匀，他蠕了蠕嘴，道：“你是不是白妖？”

　　凌炎一愣，不解的望着红炎，他是怎么知道自己幻化做白妖的？

　　此时此刻，呼吸之间，便有诸多变化，凌炎感受到脑后的两股强大气息越发的靠近，顿时也懒得继续回答红炎的话，直接转身，准备抵御攻过来的杀神与莫叶青。

　　杀神的速度极为迅猛，而杀气也异常霸道，虽然他没有了杀神套装，而且武器也已损坏，但他自己的实力，却也不是人们可以忽视的，他的周身笼罩着一层淡淡的红色气体，普通仙士靠近这股气体，定然会被撕裂。

　　轰隆隆！

　　一阵剧烈的响声乍起，凌炎只觉自己的脑海里一阵剧震，刹那间，凌炎仿佛看到了那神将，正在疯狂的屠戮着阳神的部众。

　　虽然，与这些人相处的时间十分短暂，可，这些人对待自己的真切，凌炎却是实实在在的感受到。

　　“走！莫要犹豫！”

　　这时，一道火红的身影猛的朝前冲去，迎着莫叶青与杀神，直直的撞了过去，他的本命被完全祭出，那金黄色的小人刹那间变得无比巨大，仿佛上古巨人一般，以他的身躯为依仗，立在他的身躯上面，而后，本名似是完全被高温熔化了，全部灌入了他的身躯之内。

　　“大哥！”

　　王大飞怒吼道。

　　“全部走！”

　　炎人王淡淡的声道，此时此刻，他宛若天神一般，全身上下，皆是金光闪烁。

　　凌炎叹了口气，眼中满是无奈，炎人王祭出了自己的本命，并且将之完全能量化，将本命分解成力量，如此暂时提升实力，却注定会死的仙法，完全是自寻死路。

　　“裂缝洞开了！全部进去，催动自己全部的仙力，不要被裂缝内部的气流给撕裂！小心通过！”

　　红炎忍着心中的悲痛，大声的喊道。

　　“不行！大哥不走！我便不走！”

　　“我们誓要与大哥共进退！”

　　两名三大五粗的汉子直接站了出来，大声的喊道。

　　凌炎一听，顿时气的满脸涨红，他瞬间闪过去，对着那两名大汉便是两个耳光。

　　啪啪……

　　两名大汉呆住了，他们怔怔的望着凌炎，张了张嘴，却说不出什么。

　　“人王大哥为了让我们离开，连性命都不要，你们却在这里跟我说这个？快点滚，否则，你们便是对不起人王大哥！”

　　凌炎指着裂缝吼道。

　　声色俱厉的他，极有煞意。

　　两名大汉死死的捏着拳头，浑身的仙力暴躁不堪，但他们并没有对凌炎发怒，而是朝凌炎使劲的点了点头，便转身朝那裂缝跑去。

　　阳神部众们开始缓缓撤离，其中，阳神部众内的所有仙君玄仙修为的高手，却是站出来抵御着四名高手的剿杀。

　　分解了本命的炎人王，实力疯狂暴涨，早已突破了仙帝修为，也不知达到了一个何等恐怖的境界，至少凌炎感受到他的气息，也有几分骇然。

　　杀神与暗神联手，齐齐杀向炎人王，神将被阳神部众给缠住，只剩下莫叶青，直接朝凌炎冲来。

　　凌炎凝着眉，手中的细雨收了回去，他望着莫叶青那张熟悉的脸，心中满是复杂。

　　“莫叶青，你不认识我了？”凌炎试探性的喊了一句。

　　然而，莫叶青却是至若惘然，甚至，眉头都不皱一下，一拳撞碎寸寸虚空，直朝凌炎轰来。

　　啪！

　　凌炎淡淡的抬起手掌，轻架住莫叶青的攻势，目光紧盯着他的瞳孔，并且射入一道精神力。

　　如果人变得像机器一样，定然是没了思维，如若没了思维，那肯定是大脑内受到了什么禁锢，精神力有什么影响，如果将这方面修复了，是否莫叶青也将恢复正常？

　　凌炎不知道自己的猜测是否正确，不过，无论是否正确，都要试上一试。

　　咔！

　　精神力窜入莫叶青大脑内的那一刻，莫叶青的双目忽然间划出一黑一白两道奇异的字符，这些字符呈现着圆形，密密麻麻的符篆十分诧异，它们随着莫叶青的目光的移动而移动，远远一望，惊悚无比。

　　“啊……”

　　莫叶青好似痛苦至极，他疯狂的驱动着力量，狠狠的朝凌炎的胳膊拧去，仿佛要将凌炎大卸八块。狰狞的模样一反曾经心中那股淡漠的神情，这一切，宛若虚幻，这……还是曾经漠视众生，只为心中所想的他吗？

　　“难道还不够？”

　　凌炎双目一凝，猛的加大精神力的灌输，然而，莫叶青除去痛苦，便还是无尽的痛苦。

　　他好像发了疯的人一般，浑身的力量徒然增添了十几倍，而仙力亦是变得暴躁起来，常人几乎无法抵御这股强大的仙力。

　　凌炎大惊，望着莫叶青那痛苦的神色，也忍不住停下了手。

　　“死！”

　　莫叶青怒吼一声，一掌再度拍来，狂躁的仙力于空化作半边天那般广的攻击范围，如同拍子一般狠狠的朝凌炎拍去。

　　凌炎再度挥手，仙力异常柔缓的随着他的手掌飞去，它们就好像一把把软刀般，触碰了莫叶青的仙力，便直接将其分解，溃散。


第1637章 灵

　　莫叶青疯狂的攻击着，不分敌我，他紧握着拳头，四处轰杀着仙力，凌炎在一旁冷冷的看着，他的手足一片冰凉。

　　就算是死，也得不到安息吗？

　　凌炎的心中一沉，一股怒意浮在脑海里。

　　那模糊身影究竟是何人？不！不管他是什么人，我凌炎决不会放过他！

　　随着众人的拼死抵挡，阳神部众已经撤离的差不多了，不过，阳神部众的人数，也锐减到了五万，那些死去的，无不是阳神部众中的高手。

　　王大飞还立在凌炎身旁的不远处，警惕着神将与莫叶青。

　　“大飞，快点走吧！”这时，红炎飞了过来，对着王大飞吼道。

　　“你与他先走吧！我再等等人王大哥！”王大飞头也回道。

　　“走？王大飞，你这是什么意思？”红炎脸色一变，猛的喝道。

　　“我叫你们先走！我晚点到，就这个意思！”王大飞吼道。

　　只是，他的话还未继续说下去，几道鲜血喷涌的声音，忽然响起。

　　凌炎沉目一望，炎人王的身躯，已经开始裂开了。

　　他本命的力量并不能支撑太久，特别是在与两尊仙帝同时战斗时，本命力量挥发的更加的迅速。

　　“不要再犹豫了！”

　　凌炎目光如炬，紧紧的盯了莫叶青一阵，继而转身朝王大飞与红炎冲去。

　　“大哥！”

　　王大飞吼道。

　　只是，他的声音，炎人王已经听不见了！

　　他的身躯仿佛倒塔的大楼，手臂，血肉，头颅，渐渐的剥落下来，他的躯体防御逐渐倒退，重新变作凡人的肉躯，而面前两尊巨头的气息，足够撕裂他的身躯。

　　一尊准仙帝就这样陨落，随着凌炎抓着王大飞与红炎遁入裂缝之后……

　　“记住我的话，我死之后，你们所有人，都要听从白妖的号令，他……便是我……”

　　黑暗的裂缝之中，红炎与王大飞的耳畔仿佛还响着炎人王的话。

　　他们捏紧了拳头，眼中血泪横流，浑身怨怒将他们的思考完全侵蚀。

　　凌炎催动着仙力，抵御着这裂缝隧道内的气流，这些气流并非普通的气流，一旦仙力支撑的不充足，人便会被这气流撕碎，当然，实力越强大的人，便越要承担强大的气流，往往他们所受的风险也极高！

　　凌炎有些吃力，带着红炎与王大飞，阳神部众的人一起聚集在裂缝隧道的中间地方，他们不敢再继续朝前进了，否则，一旦出了隧道，便是天庭界，那里会有什么，谁也不知道！

　　凌炎拍了拍情绪低落的红炎与王大飞，没有说话，只是独自朝前飞去。

　　……

　　“让他跑了！”

　　立于裂缝前头，无数尸首血泊之上的四尊身影中，响起了一个冷酷的声音。

　　暗神紧抓着自己的胳膊，他的身躯寸寸裂开，那模糊身影给他塑造的本命也破碎了很多。

　　一尊准仙帝的拼死攻杀，可不是开玩笑的，纵然有杀神与暗神两尊成名已久的巨头相助，可他们吃亏就吃亏在没有武器与法宝，因此，炎人王才能给轻易的抵挡两人，而且，还能中伤暗神。

　　临死一击之下，暗神也差点儿成为强弩之末。

　　“任务没有完成！我想，还是尽早回去吧！”

　　杀神与神将冷冷的念叨一句，浑然不顾远处朝这边冲来的天庭甲士们，独自朝远处的战场赶去。

　　莫叶青也是一脸冰冷的跟了上去，暗神身负重伤，步履艰难，可惜，他们四人都没了感情，绝不可能出现什么帮助的事情，皆是各做各的，各走各的。

　　转眼之间，身上没多少伤的杀神与神将便已是消失不见了，唯独莫叶青与负重伤的暗神，还在踉跄的飞行着。

　　莫叶青的仙力被凌炎打碎了许多次，本命也受到了震荡，自然也有些伤势。

　　暗神暗暗流转着仙力恢复着自己的伤势，他微微闭目，任凭脚下黑云带着他朝远方飞去。

　　只是，同样飞于暗神前头的莫叶青，速度却是渐渐的缓了下来。

　　他的目光不再像其他三人那般呆板，几道符箓一般的字符漂浮在他的瞳孔之内，继而，又慢慢的散了开来。

　　他的飞行速度，已经降到了零，他低着脑袋，怔怔的思考着什么。

　　不过片刻功夫，暗神已经越过了他，朝前飞去，对于莫叶青，暗神不会有半点儿的注意，因为，这个世界上，他只会去注意一个人，那便是复活了他的人，其他人在他的心中，可有可无。

　　忽然，莫叶青猛的一抬头，他呆呆的望着远方，脸上依旧是那种机器才有的冰冷感，双目依旧无神，只是，浑身上下，却浮动着一丝不该有的奇怪味道。

　　浑身的漆黑气息仿佛受到了什么影响，他似是在思绪着什么，瞳仁的深处，好似闪烁开了什么，又好像有什么东西渐渐的划开了，好不诡异的场景，将他的气息完成衬托的活灵活现……

　　他猛地一个加速，迅速的闪到了暗神的身后，他望了眼还未回头，或者说，察觉到身后立着莫叶青，可却依旧没有动作的暗神，他猛地一出手，五指化作尖锐的利爪，狠狠的刺入了暗神的躯体内。

　　暗神本就负伤，加之毫无防备，这一下，硬生生的被莫叶青给破开了血肉。

　　“哧……”

　　暗神痛苦的嚎叫着，身躯仿佛漏了气的皮球，不一会儿干瘪了下来，而莫叶青，却是脸色青黑，仿佛中毒似地。

　　他挖开暗神的本命，整个儿将那小人吞入腹中，继而快速的催动仙力消化。

　　不过盏茶功夫，莫叶青才抬起头来，望着自己的手掌，喃喃自语：“这就是……力量吗？”

　　远处的天庭军已经靠了过来，他们并不认识莫叶青，不过，莫叶青对他们也没兴趣，再踟蹰过后，莫叶青依旧谁也看不见一般，直愣愣的朝那模糊身影飞去。

　　空气中还残留着暗神的一缕气息，只是这道气息，随着一阵微风拂过后，便烟消云散了。


第1638章 三尊

　　远远一望，一名足有百米之高，硕大无比的巨人，正立在遥远的仙道联盟的前方，那巨人就好像一轮太阳一般，浑身绽放着万丈光芒，好不绚丽，他的皮肤，盔甲，甚至是头发，瞳孔，皆是金黄之色，宛若黄金打造，他的手中挥舞着一轮金色的轮盘，轮盘通体泛光，照耀着四周，看不清上头雕刻着的符箓，字体，只是那四周不停旋转着的七百多只火鸟，却异常吸引着人。

　　那便是金乌吗？四周的人惊讶的望着围绕着轮盘旋转的金色火鸟，它们不停的排布着一个个奇异的结界阵法，为那黄金巨人守护着，黄金巨人一手持着金色轮盘，不停舞动，每一个动作，都给四周带来了无穷尽的破坏力，而那黄金巨人的对面，则是一道模糊不堪的身影。

　　远处双目空洞的莫叶青，目光怔怔的望着那阳神与自己的主人混沌之灵的惊天战斗。

　　他紧握着拳头，看着杀神与神将已是与那古王缠斗在了一起。

　　“莫叶青，速去斩了古王！”

　　这时，莫叶青的大脑内，得到了混沌之灵这样的一个消息。

　　“是，主人！”莫叶青淡淡的点了点头，便要朝远处的古王飞去。

　　然而，还未飞出几许，一记猛烈的爆炸声忽然从阳神与混沌之灵的中间产生，紧接着两人迅速拉开距离，混沌之灵集聚后退，而后，一道异常痛苦的电流，瞬间传遍了莫叶青的全身。

　　紧接着，混沌之灵森冷的言语，在莫叶青的大脑内响起。

　　“暗神呢？”

　　“他死了！”莫叶青忍着全身仿佛要被分解的痛苦，低声吼道。

　　“怎么死的？为何你回来的这么晚？”混沌之灵一边警惕的望着逼过来的阳神，一边询问着莫叶青。

　　“那准仙帝融化了自己的本命，暗神不敌被斩，我负重伤，因此不能与他们同步！”莫叶青神色依旧呆滞，就连痛苦的表情，也是呆滞无比。

　　混沌之灵一听，不言一语，撤去了莫叶青全身痛苦的禁制，而后，再度与阳神颤抖了起来。

　　莫叶青吐了口气，连休息都没有，便直接朝古王冲去，只是，他低着的瞳仁之中闪过的杀芒，却无人察觉。

　　……

　　金碧辉煌，仙气袅袅的天庭之内，此时此刻，整个天庭重臣，仙班强者们，无不神情严肃，一个个目光如炬的望着天庭中央，那巨大的虚像。

　　每个人的神色都是异常的沉重，那虚像内呈现的，便是仙道联盟与玄冥羽宗之间的巨大战场。

　　投入了整个天庭界的三分之一兵力，整合了无数高手，还有混沌之灵这样强大存在的战事，岂能不被人关注？

　　灵帝目光平静的望着虚像，只是双手忍不住紧紧握着扶手。

　　“这阳神果然是名不虚传啊！不过，此人到底狡猾无比！竟然用诈死与苦肉计，以此遁入我天庭军内，来个里应外合！哼，殊不知我等早已料到此事！让混沌之灵杀了个回马枪，这一回，定然要将阳神斩于此处！”

　　老君拂了下袖子，一手握着拂尘，望着那虚像哼道。

　　“老君话可不要说的这么早，这阳神实力何止是强大，他绝不再混沌之灵之下，要斩杀哪是那般容易的事情？按照我的看法，这仗势没个一年半载，只怕分不出结果！”

　　一名额生眼睛，身披银甲，手持三叉戟，身旁立着一只漆黑巨大狼犬的将士说道。

　　“一年半载？呵，你们太小看仙帝级别的存在的战斗了，他们两人实力不分上下，这样的战斗如若没有其他因素干扰，只怕少则百年，多则千年，甚至万年都有！”

　　一名身子比常人大上一圈，手中扛着一柄巨大钢锤的壮士吼道。

　　“哪要那么长？这场仗顶多数月便可结束！”

　　“你不明白仙帝！呵，毕竟你没与仙帝交手过，哪能明白仙帝的奥妙！”

　　“可恶，纪灵，你这是何意？难不成，你与仙帝交手过？”

　　“仙帝？呵呵，那是自然，我纪灵好歹也驰骋了天庭界这么多年了！”

　　“你就吹吧！”

　　那将士哼道。

　　“好了好了，诸位爱卿，莫要因为这些鸡毛蒜皮的小事吵闹了！”灵帝有些厌烦的挥手道。

　　一时间，天庭之上，无人再敢随便说话。

　　众人的视线再度回到了那虚像之内，激烈无比的战事之上。

　　然在此时，一名披着银甲的甲士，急匆匆的跑入了殿堂内。

　　“参见灵帝！”

　　甲士行礼道。

　　灵帝一见，眉头轻蹙，疑道：“何事？”

　　“阳神残余部众无路可走，如今已全部遁入了撕裂缝隙中！”

　　那甲士声道。

　　“什么？”众人皆是惊讶无比，谁都没想到，阳神部众竟然如此大胆，敢进入这撕裂缝隙之中。

　　“派兵进去剿了他们！”灵帝挥手道：“纪灵，二郎，你们速带一万天庭精锐，剿了阳神残余部众，再收回撕裂缝隙，将其把守好，千万不能失了此地，如今进入天外天的通道没有几条了，这致关的一条若是失了，我天庭界的所有一切都将白费，所有的血，也将白流！”

　　灵帝之言，在场之人皆明其意，如今天庭的优势已经完全隐没了，他们到底小看了天外天人的决心，更未将那些隐没于暗处的高强牢记心中，因此，吃了如此之大亏，也是自然。

　　两人一听，顿时连忙走出来，抱拳大喝道：“灵帝放心，末将定会不辱使命！”

　　话落，两人朝对方看了一眼，便直接转身离去，部署去了。

　　灵帝朝二人深望了一眼，继而，重新将目光留在了虚像之上。

　　“老君，天外天像阳神这样实力强大的巨头，还有几尊？”

　　灵帝低声问道。

　　“这个……”老君思索了会儿，道：“应该还有三尊！”

　　“三尊？”灵帝脸色一寒，凝声道：“是哪三尊！”

　　众人观灵帝神色一颤冷冽，皆是浑身忍不住打了个寒颤……


第1639章 斩

　　见灵帝极为不满，老君也是冷汗直流啊，他知道，这个数字是有些多了，但没办法，天外天可以算得上是一个人杰地灵的地方，出的高手多了点，这也是无可厚非的事情啊。

　　老君有些无奈，连忙道：“灵帝，其实这三尊代表的都是天外天的绝顶人物，他们的实力都不是一般的仙士能够衡量，不过我天庭界高手如云，也不会比那天外天的差！”

　　“我是问你，这三尊巨头，分别是哪些！”灵帝眼中闪烁着一丝不耐烦，威严十足的喝道。

　　“是黄泉君主，并莲派掌教……以及万龙界那新继位的龙神大帝！”

　　老君擦了擦汗，连忙道。

　　“哦？”灵帝一听，脸上的戾色全无，倒是有了几分兴趣，他目光轻轻放在了老君的身上，道：“天外天还有许多巨头，例如水神，雷神，古王，魔者联盟的鬼神，妖道的妖神，怎么他们算不上吗？”

　　“水神性柔，并不擅长争斗，实力相对于黄泉君主等来算，稍低一层，雷神传闻几千万年前的一次进阶失败了，修为倒退了许多，也只是水神的那一个档次，至于古王就更不用说了，他只是一个准仙帝，而魔者联盟内鬼域的鬼神，据我天庭军打探而来的消息：那鬼神曾经也是一尊强大无比的存在，实力直过神仙境，几乎要踏那永生之门，可惜不知为何，它并未踏入永生之境内，而是实力一降再降，如今只怕连水神雷神都敌不过了，至于妖道的妖神，虽说它们的天赋不错，修炼的速度也极快，但毕竟妖道存在天外天的时间太少了，妖神的修为也未到炉火纯青的地步！因此，老君我算了算，能与阳神这个级别的存在媲美的，也只有这三人了！”

　　“黄泉君主据说掌管了天地间的赏善罚恶，因果轮回，其手下更有雄师百万，驻守着仙凡两界的通道，按照黄泉君主的个性，他定然不会去参与这样仙士之间的战争，因为他一旦参与了，便会随意的改变他人的因，结出另外的果，他定然不会这么做！所以黄泉君主对我天庭军并未有威胁！”

　　老君再道。

　　“那万龙界的龙神大帝呢？他为何会有这样的实力？为何我未听过还有这样的巨头存在？”灵帝凝着目光望着老君。

　　“灵帝未听过也不奇怪，这件事情也是老君我多方打探，才得知的！传言万龙界龙神大帝陨落之后，当初龙神大帝麾下的九龙之一幻龙，又重新寻了个资质绝佳的人类做了这龙神大帝，老君以为，龙之高傲，是绝不可能容忍人类来统治万龙界的，可实际上，万龙界内的神龙对这新的龙神大帝无一不服从，不仅如此，当初万龙界几乎被污浊侵蚀，变得一片混乱不堪之景，然而，这一切都被这新的龙神大帝给净化了，如果没有仙帝，没有巨头的手段，只怕不可能做到这些，因此！老君认为，此人的实力也不可小觑！”

　　“那并莲派掌门呢？传闻这可是天外天一个许多人都不曾知道的门派啊！”灵帝又笑道。

　　四周的仙班强者，天庭重臣们，已经被老君与灵帝的话，给吸引了过来，一个个都盯着老君看，仿佛在等待着他答话呢。

　　“并莲派掌门掌握的力量……”老君踟蹰了会儿，并没有直接说出口……

　　灵帝虽未听到完整的话，但他却是知道什么，脸上的笑容渐渐收去……

　　“朕为灵帝，便是这天地之上的帝王，朕决不允许，还有人能够凌驾于朕之上！”

　　灵帝深意的说道……

　　一截子大雾，忽然从撕裂缝隙中喷射而出，就好像气枪一般，驻守在外头的天庭甲士们齐齐大惊，所有人皆是拿着手中的兵刃，狠狠的朝撕裂裂缝撞去。

　　后排甲士们早已凝聚好的仙法，也无情的朝那儿砸去，不管对方是否走出撕裂缝隙都无所谓，宁杀错，不放过。

　　然而，一记记喊杀声，忽然间从撕裂缝隙处传了开来，在这茫茫大雾中，他们的声音显得异常嘹亮。

　　“全部斩杀！杀！”

　　天庭甲士队长高举着仙剑，大吼一声道。

　　“杀！”一时间，所有天庭甲士纷纷朝撕裂缝隙处冲了过来，迎面撞上一个人，便朝其狠狠攻去。

　　一时间，刀光剑影，仙法横飞，血腥的味道，充斥了这个靠近南天门内的撕裂缝隙周围。

　　只是，这些实力只有天仙级别的甲士们，并无法分出，这些，其实都不过是幻术罢了。

　　“必须要斩掉一些人，否则待幻术结束后，他们发现经历了一场大战，自己的人却一个未亡，甚至未伤，定会生疑！”幻龙低声道。

　　“我已经让邪影过去了！”凌炎低声道。

　　其实这一切，不过都是幻龙与凌炎配合的幻术罢了，真正的阳神部众，其实还在撕裂裂缝之中，既然遁入了天庭界，而想活命，就必须让天庭界的人知道，这些人已经不在了，如此，便可在高手如云的天庭界保住性命。

　　用幻象制造出这样一场战斗，让这些对天庭忠心耿耿的甲士们做证人，如此，凌炎倒也算是神不知，鬼不觉的进入天庭了。

　　一道漆黑的影子，悄无声息的进入天庭甲士之中，它就好像黑暗之中到处游走，收割着性命的死神，不过盏茶功夫，便有三十多名天庭甲士悄无声息的死去。

　　当然，现实中，他们是被邪影斩杀，但在幻龙的幻术当中，他们确实被那些幻化而出的阳神部众给击杀的。

　　“差不多了，毁尸灭迹！”

　　幻龙低声道。

　　“嗯！”

　　凌炎点点头，继而一手挥起，九转神火，瞬间在掌心内形成，继而，随着凌炎的投掷，雪白色的九转神火，就好像雪花儿一般，飘飘洒洒的朝那些甲士们覆盖而去。

　　幻术过后，甲士们发现只有甲士的尸体，却没有阳神部众的尸体，自然而然会生疑，因此，要制造出让尸体被火焰焚毁的景象……


第1640章 统帅

　　凌炎不敢保证自己做的有多好，至少，这样一个举动，常人很难想象的到。

　　凌炎并没有将甲士们全部杀死，而是留下了半数，如此也可让天庭之人知道，那些从天外天逃窜而来的阳神部众们因为在撕裂缝隙内消耗了太多的实力，结果遁入天庭后，遭遇驻守在撕裂缝隙外头的甲士围剿，无法抵挡，已全军覆灭了。

　　到时候，只怕是灵帝，也不会太过于这支军队的追究了。

　　毕竟，天外天的战事如火如荼。

　　凌炎带着五万甲士，隐蔽于天庭界的一处无人云端之上，四周被下了幻术，因此即使有仙人路过，也察觉不到。

　　天庭界何等巨大，只怕与天外天也不遑多让，这儿要藏五万人，太简单了。

　　只是，劫后余生，没有人的脸上有半点儿轻松与喜悦，大多数人，都是一脸的哀伤。

　　凌炎看的皱眉，他望了眼红炎与王大飞，两人的神色皆是一脸的失落与颓废。

　　凌炎心中有着几分怒意，他快步的走过去，一把揪住红炎与王大飞，吼道：“给我站起来！”

　　红炎倒没什么情绪，倒是王大飞怒哼了一声，挥手要推凌炎，可他的修为岂是凌炎对手？就算他不愿意，也是硬生生的被凌炎揪了起来。

　　凌炎冷冷的望着他们，神色有些冰冷，道：“神仙？、玄仙？还是阳神麾下的部众？你们这个样子，可真是让我好看啊！你们这些年来的修炼，这么多事情的经历，这么多道的参悟，都他妈的是在浪费时间吗？你们这么多年，都活到了狗的身上去？”

　　“我们阳神之人，走的便是七情六欲之道，重情重义，岂能像你？”一人冷冷的说道。

　　“重情重义？”凌炎气的鼻子差点歪了，他直接走过去，一脚狠狠的揣在了那人的身上，怒道：“去你妈的重情重义，你他妈的就是个白痴知道吗？重情重义？你脑子里装的是什么？你能分清楚场合吗？老子不重情重义？老子走的也是这条道，你他娘的知道？老子如果不是欣赏炎人王，会他娘的救你们这群白痴？不看看现在是什么时候，什么场景？这儿是天外天，你以为是你家啊？想哭就哭，想闹就闹？你们再不振作起来，你们再这样继续颓废着，你们就等死吧！呵，也许，你们不在乎自己的这条命，只是可惜了，阳神的其他部众们，可能又要痛苦悲愤了！五万人啊！”

　　凌炎转过身，忍着颤抖的心，似是不想让这些人看到自己的情绪。

　　众人皆是愣住了，呆呆的望着凌炎，一些人的眼中闪烁着光泽，也不知，在想什么。

　　“大飞，白妖他说的对，我们不能再总是沉浸于人王大哥死的悲痛中了，这儿是天庭，处处都是危机，的确不是我们伤感的时候，现在我们要做的，就是走出天庭！”

　　红炎擦了擦快要溢出眼角的泪，点头大声说道。

　　“走什么走……”王大飞也是一脸的伤心的哭容，只是他没有哭出声来，而是大声的喊道：“都到这儿来了，还走什么？咱们不如把他天庭捅个窟窿，不好吗？”

　　“好！捅他个窟窿！”

　　王大飞的话立刻引起了不少部众的支持，只是凌炎却是三步上前，狠狠的拍了他的脑袋一下，怒道：“老子费尽心思让你们脱离了危险，保住了性命，你他妈的又给我去送死？你对得起老子？”

　　“这……”王大飞有些垭口了，可看了眼凌炎的脸，又忍不住了：“这个先不说，不过白妖，你何时变作这般模样了？”

　　“是啊，我早就想问你了，只是开始一直没有机会！白妖，为何我总感觉你变化很大！或者说，你完全变成另外一个人了！”

　　“呵，白妖早就不是白妖了，其实，他根本就不是白妖！”

　　终于有人不白痴了，说出了事情的真相。

　　“不是白妖？”众人大惊，连王大飞也是大嘴张的斗大，足以塞进鸡蛋了，红炎则是双目凝重的望着凌炎，而后道：“不管他是不是白妖，我红炎依然承认，他是我兄弟！”

　　红炎还记得，当初救下自己性命的那个人的眼神，与现在无异。

　　“可……白妖呢？”

　　又有人质疑。

　　“白妖死了！”凌炎终于出声了，他淡淡的目光扫视着在场的每一个人，声音洪亮，足可让每个人都听得到！

　　“死了？”一阵熙熙攘攘的声音在这万余人中响起。

　　“不过，不是我干的，他在你们冲击仙道势力的时候，就死去了，而那个时候，我便化作了白妖的模样，意图借助你们，一同混入天庭军营内！”凌炎掏出了自己阴阳势力主的令牌，举起道：“我叫凌炎！并非白妖，至于隐瞒，逼不得已，希望各位兄弟见谅！”

　　“凌炎！”

　　“是传闻当中，那个接连斩杀几尊巨头的凌炎吗？”

　　“他现在可是阴阳势力的势力主啊，据说与万龙界也有联系！”

　　“那个深不可测，神秘难寻的凌炎吗？这……这个……真的是他……”

　　一时间，阳神部众内响起了一阵难以用言语表达的骚动之意，每个人的眼中，都流露着震惊，诧异，与不敢相信……

　　红炎与王大飞也完全的惊住了，他们呆呆的望着凌炎，久久难以说出一句话来。

　　凌炎摸了摸鼻子，有些好笑道：“怎么？各位兄弟听过我的名号？”

　　“可不是吗？在天外天，还有谁不知道凌炎这两个字？”王大飞猛的惊叫起来，他走过去，仔仔细细的打量着凌炎的周身，啧啧道：“原来传闻中那个神通广大，移山填海的存在，竟是这般模样啊！”

　　不比你好看？

　　凌炎没好气的踹了他一脚。

　　王大飞却是后退了几步，与红炎相视一望，似是传递着什么，继而两人同时抱拳，单膝跪下：“拜见凌统帅！”

　　红炎与王大飞的这等举动与话语，彻地的惊住了四周的万余多人，也同时惊住了凌炎。


第1641章 日月

　　“红炎大哥，王大哥，你们这是做什么？”

　　凌炎急急忙忙的将二人扶起，满脸诧异的问道。

　　四周的部众们也围了过来，每个人的眼中都透露着疑惑。

　　“人王大哥在走之前跟我们说过，让白……让凌炎大人暂时带领我们，成为我们的统领！所以，他便是我们的统领！”

　　王大飞大声说道。

　　“是的，凌大人实力高强，机智善谋，若能够让他统领，我等走出这天庭，也并不是不可能！”红炎也附和了一句。

　　听到这两人的声音，众多阳神部众们皆是惊诧无比。

　　凌炎叹了口气，摇了摇头，道：“人王大哥到底是知道了自己的处境啊！”

　　这人王分明就是希望让自己救活他这一帮兄弟姐妹们嘛！

　　凌炎扫视了一圈阳神部众，阳神并无性别歧视，因此这些人里面，也有不少女子，那一张张或是粗矿，或是精细的脸上，皆露出一双双略显期盼的目光。

　　“都说朋友的朋友便是敌人，阳神嫉恶如仇，不愿生灵涂炭，这是他的大义，而我凌炎，却没有这些大义，在我看来，身边的人能够好好的活着，便是我的义，也许这连小义都算不上吧，说的通俗点，就是自私了！你们最好不要太过相信我，因为我这个人很卑鄙的！”凌炎苦笑了笑，坦然道。能不趟这浑水，就不要趟这浑水了，找个时间开溜才是王道，谁知道那灵帝的实力有多强大啊。

　　“可凌统帅你救下我等性命，却是真真切切的事情！不管你是白妖也好，凌炎也好，你都把我们当做兄弟了！我赵合愿意拜凌炎大人为我阳神第一统帅！”

　　“还有我李飞！也愿意拜凌大人为阳神第一统帅！”

　　“我于民！”

　　“我天资道人！”

　　“还有我……”

　　阳神部众们齐齐跪拜了下来，朝着凌炎施着礼，几万人同时跪下的场景，凌炎见过，但却没有见到过这么真切的，那一双双目光之中透露着的，是对人王的信任，也是对自己的信任。

　　“凌统帅，您贵为仙帝，若要走，只怕无人能够拦住你，可你却愿意相助我们，为我等逃生！由此可见，您根本就没有把自己看做是仙帝，你一直把我们当做是你的兄弟啊！”王大飞激动道。

　　你什么时候脑袋怎么不好使了？

　　凌炎心中暗暗鄙夷了一下王大飞，不过说不感动，那是假的。

　　可王大飞的言语也有病处，自己分明是都不过杀神神将他们才跑到这儿来的，自己也无奈的很啊。

　　本想在撕裂缝隙的旁边呆上一些时日，而后再带着这些阳神部众们离开，但岂知灵帝派遣了不少高手，竟开始大肆排查撕裂缝隙的四周，凌炎逼不得已，只能远遁它处了。

　　“兄弟们都快些起来！”

　　凌炎心中感慨一分，继而连忙说道。

　　众人面露喜色，继而站了起来。

　　凌炎说这话，便是答应了吗？

　　“红炎大哥，王大哥，既为兄弟，就无统帅一说！你们也不必太过认真！我会想办法将你们安全的带离天庭界的！”凌炎叹了口气道。

　　听此一言，不少人便呼了口气，凌炎倒也随和，不少人对这实力高强，地位极高的存在，也生出许多好感。

　　“那，凌统帅，我们现在该怎么做？”红炎凑了上来，低声问道。

　　“红炎大哥，你若是喜欢，还是叫我白妖兄吧，叫我凌炎兄也可以，叫统帅我听得有些不习惯！”凌炎笑道。

　　红炎有些尴尬的笑了笑。

　　凌炎走到云端的外侧，朝远处眺望了一下，安静道：“我施展了幻术，制造了你们战死在撕裂缝隙外侧的谎言，天庭之人皆以为，我们已经死去，灵帝谨慎，此时此刻，只怕还安排了不少天庭甲士排查我们，因此，这些个月，要通过裂缝返回天外天，显然有些不现实！”

　　说是这么说，但凌炎却是心中焦急，凌梦儿还在战场上呢，也不知他的情况如何。

　　凌炎掏出令牌，朝里面灌输了一下精神力，但，精神力还未到达凌梦儿的令牌，便被一股凌乱残暴的气息给冲散，那是战场上独有的气息，由此可见，大战还未结束，而且，短时间内不会结束。

　　必须尽早返回天外天，还有莫叶青，如若那人安排他与阳神战斗，那岂不是让莫叶青去送死？阳神何等存在？

　　“我们就在这儿等待吗？等月后，那些天庭甲士排查完毕，再返回天外天？”

　　一名穿着霞袍的女仙士开口说道。

　　“自然不是，月后才回，只怕一切都已晚了！”凌炎凝了凝眉，他现在最关注的就是仙道联盟与天庭的战事了，也不知云华是否按照自己所说的去做，如若成功，只怕阴阳势力和灵犀百会场这两大势力，跟那仙一门不准还有一场巨大的战事要开动，凌炎若不会去，岂不是一切都晚了？

　　“阳神大人如今正在战场上与天庭高手血拼，我们作为部众的，如何不前去支援？”凌炎朗声道。

　　一听到阳神二字，所有人都激动了起来，无论男女。

　　“是啊，阳神大人还在激战，我们岂能在这儿枯等？不行，必须立刻返回天外天！”

　　“对，我们要去支援阳神大人！”

　　一时间，众人又开书呼喊了起来。

　　也许，他们之中，有许多精明之人，然而在这信仰与崇拜之中，他们变得单纯了。

　　凌炎思绪了会儿，望着极远的地方，还有一排甲士划过天空，他的心，也变得沉淀起来。

　　“我有一计，不过，可能会有不少兄弟的性命会损去，不过，这么做，可以暂时为天外天激战的各位仙道存在，还有阳神大人等减少不少压力，同时，也可让我等迅速返回天外天！”

　　凌炎沉思了许久，才道。

　　他这一话，瞬间吸引了无数人的瞩目，在这个水深火热的关头，任何一言一行，都能够决定很多。


第1642章 奇

　　凌炎到底是低估了阳神部众们的决心了，他们的态度与坚决，从未因为统帅是凌炎而改变。

　　或者，他们一直有自己的信仰，只是他人不知而已。

　　那一条血路的诞生，不是偶然性的。

　　幻龙从幻龙印中飞了出来，它漂浮在空中，借助着凌炎通过幻龙印传递给它的力量，开始施展着偌大的幻术，众人的身形逐渐的暗淡了下来，仿佛要融入空气当中。

　　“人数太过庞大，我只能幻出一部分人！”

　　不一会儿，幻术便解除了，幻龙气喘吁吁的说道。

　　“你能屏蔽多少人的气息与身形？”凌炎凝声问道。

　　“大概三千多！”

　　幻龙道。

　　“够了！”

　　凌炎点点头，继而转身，对着面前的五万阳神部众，大声喊道：“我需要三千敢死的强者！”

　　凌炎话落，顿时，五万人中，顿时骚动了起来，每个人都开始朝凌炎的这边涌来。

　　凌炎一见，顿时拍了拍额头，似乎有些不对，这里若有人怕死，想也不会走到今日这个地步了。

　　每个人都是争先恐后的，大概，他们不喜欢躲在人后吧。

　　凌炎其实很奇怪，阳神究竟是如何让这些人变成这般模样，说他们傻吧，其实也有些天真，可他们的目的很简单。

　　一时间，凌炎差点儿忽略了，这是一群没有野心的人，或者说，他们的欲望并不强烈。

　　能将人的欲望给剔除掉的人，都是掌握了大神通，可超越永生的存在啊。

　　凌炎不得已，只能亲自挑选了，阳神的所有精锐都是修为不低的仙士，本也有几尊仙君，但走到这儿的，只剩下一尊了，玄仙也只有七八人，剩下的都是天仙。

　　“凌炎，我！我大飞，我可是好手啊！”

　　凌炎刚准备挑选时，王大飞便直接跑了过来，拍拍胸脯豪爽道。

　　他倒没有一点儿身为仙士的觉悟，举手投足，都是这般的随和，不过，凌炎也不喜欢那些冰块呆板的仙士，与王大飞相处倒也不错。

　　“好！”凌炎点点头。

　　“还有我！凌炎兄，带上我吧！”红炎也凑了上来，大声喊道。

　　可，这一回凌炎却答应的不那么痛快了，直接摇头道：“不行！”

　　红炎一愣，呆呆的望着凌炎，诧异道：“为何？”

　　“这儿需要人领导！”

　　“七十二路先锋，四十八护法都被选入进去，为何就我不行？我也是先锋啊！”红炎有些生气道。

　　“我信得过你，才让你去照看这些兄弟姐妹，红炎，你的机智我了解，你为人处世谨慎小心，其实你做先锋并不适合，有你在这儿，我相信这些兄弟姐妹们的安危，我也放心了！所以，你不能去！”凌炎拍了拍红炎的肩膀，安慰道。

　　红炎一听，只能无奈的叹了口气。

　　凌炎选了些天仙擎天变的存在，一一挑选出来，再凑上些神通变的，刚好有三千余人，凌炎选的都是男人，女人一个都未挑选，不是他性别歧视，只是因为女仙士们的修为普遍不比男仙士的高。

　　“够了！”幻龙道。

　　凌炎点点头，继而腾空漂浮于半空之中，扫视了眼人头攒动的众人，喊道：“人数已经选好了，被我挑选的三千人，随我一同前往天庭的腹地，剩余的人，则在这儿等候，由令牌链接讯息，最多三日，我等便可返回天外天！”

　　凌炎朗声的言语，让许多人的眼中都忍不住充斥着一丝丝欣喜的神色。

　　虽然，凌炎未将全部的计划，告诉他们。

　　“走吧！”

　　幻龙开始施法了。

　　三千余人齐齐立在凌炎的四周，而剩下的人，则散了开来。

　　嗖嗖嗖……

　　一道透明的神龙忽然间于众人的四周出现，旋转开来，不停的缭绕于众人的周身，而后慢慢的散发着奇特的幻术之力，缓缓的将众人包裹了起来。

　　……

　　“统帅，我们这是要去哪儿？我们前进的方向，似乎是背对着南天门的？如果这样继续走下去，只怕会越来越远啊！”

　　一名长发壮硕，披着软甲的男子，飞到凌炎的身旁，奇怪的问道。

　　他叫齐卫，也是个能打能抗的汉子，瞎了右眼，伤及了灵魂，只能借助些丹药圣液才能治愈好。

　　“南天门？你怎么知道南天门？你来过天庭？”凌炎有些诧异的转过脸询问着齐卫，按理说天外天人对天庭应该是一无所知的才对啊。

　　“书上有记载，统帅，我们几个都已看过，如何不知？”另外一人却是笑着回答了凌炎的这个问题。

　　“那书还在吗？”

　　凌炎连忙问道。

　　“有啊！”那人连忙从包袱里掏出一张薄薄的皮卷，递给凌炎。

　　这不该叫书，该叫简单的记录纸。

　　上头潦草的画了一个天庭大概的轮廓，而后随意的标注了一下地方的名称，旁侧有一个对天庭整体的概括。

　　凌炎大为不解，奇怪道：“这是何人拟画的？”

　　“我阳神之内一名强大仙士误打误撞，进入了天庭之内，那时候天庭界还未与天外天开战，他得幸混了进去，就做出了这个！我们随意而望，却不想今日会用上！”

　　齐卫道。

　　凌炎一听，目光熠熠的盯着手中的皮纸，不停的点头，嘴角也忍不住弯起一丝笑容，道：“好东西，好东西，那人定然是极其聪慧之人，否则，他岂会如此洞察先机？我猜测，他定然是看到了天庭军的一些什么，猜测到往后天庭军会对天外天下手，才特意的准备了这么一份图纸！好啊！”

　　凌炎忍不住赞叹道：“那位兄弟现在何处？”

　　想这样有眼光有智谋的存在，想必此时此刻，应该已经大有成就，行的极远了吧？也不知其修为如何，能够进入天庭界，只怕实力未必会在自己之下……

　　凌炎心中暗暗思绪着，如若能有这位高手相助，只怕对付天庭如虎添翼。

　　“已经死了！”

　　齐卫摇头叹息道：“修炼之时走火入魔，便自爆轮回而去了！”


第1643章 蔽

　　“倒也可惜了！”凌炎也叹了口气，他的目光扫了眼手中的皮纸，道：“再往前三万里，那儿，便是我们的目的地！”

　　“那儿是什么地方？”王大飞奇怪的询问着凌炎。

　　“按照你们给我的图纸上来看，那儿叫做老君观！”凌炎低声一笑，眼睛诡异的眨动了一下。

　　“老君观？”

　　王大飞满脸的疑惑，道：“老君观是什么地方？”

　　“自然是老君的修炼之地了！”旁侧的齐卫笑道。

　　“老君的修炼之地？”王大飞更为诧异了：“去那作甚？难道我们认识老君吗？”

　　凌炎一笑，道：“王大哥你有所不知，这老君观虽是老君的修炼之地，可同时也是天庭界法宝丹药最多的地方！这上面的皮纸上画了一个元宝的符号，我猜测若无错的话，这儿也许还囤积着天庭的神兵利刃！”

　　“真的？”王大飞几乎是吼了出来。

　　身旁一干阳神部众们一听，却并没有王大飞那般热情的神色。

　　“可就算如此，这与我们有什么关系吗？难道我们要去抢夺那老君的法宝吗？”旁侧的齐卫疑惑道。

　　“现今最要紧的，是返回天外天，去援助阳神大人啊！可不能在这儿耽误时间！”

　　“是啊，这儿既为老君观，藏着丹药法宝的地方，守卫力量岂能薄弱，我们三千人马，怕也难以攻下啊！”

　　不少头脑清醒的部众发表了自己的意见，凌炎一望，这些都是四十八路先锋与七十二路护法内的人，这一百零八人虽然战死了不少，只剩下一半，但他们既身居这特殊的职位，头脑智谋自然不简单。

　　凌炎听了，倒也不生气，点点头道：“各位兄弟说的不错，不过，你们只看到了表面！”

　　“表面？”这些护法先锋们一听，顿时个个来了精神，忙道：“还请统帅明示！”

　　“天庭界之所以攻杀天外天，正是因为天庭界已经不适合让仙人们修炼了，各位可试着吸收空气中的仙力亦或是灵力，都无半分！”凌炎话落之时，不少先锋尝试了一下，顿时个个惊讶无比，道：“果然没有半分仙力，只怕有，也是极其稀薄的！”

　　“这样的地方，怎会有这么多仙士存在？”

　　“这个问题我们就不讨论了！”凌炎肃然道：“如今，我们要做的，正是攻下这老君观！你们也许不知，但我必须要告诉你们，没有仙力没有灵力的天庭，是极其缺少五灵精华的，而这儿，也许储存了不少，这儿的法宝丹药，都是需要仙力去凝练的，所以，这儿，可以说是天庭界的心脏，如果这儿被毁，前线的百万大军必然会受到波动，继而也在一定程度上，为前线解了不少压力！”

　　“原来如此！”

　　众人一听，顿时恍然大悟。

　　“所以，不要质疑！”凌炎肃然的面孔忽然一转，神色浮现着几分感慨，道：“各位记住，待会儿不敌便跑，敌不过一定不要硬拼，保命为主！”

　　保命？统帅说话真奇怪。既然走上了这一条路，这儿的人都没有把性命当做一回事。

　　然而就在众人商榷之时，前方一名阳神部众急匆匆的飞了过来。

　　“统帅，前方突然出现了一批天庭甲士，足有百余人，我们该怎么办？”

　　“百余人？哼，统帅，不如我们悄无声息的宰了他们？”

　　王大飞拍拍胸脯道。

　　“宰个屁，你一旦动了他们，就暴露了我们的行踪，到时候我们哪有时间攻入老君观？”凌炎立刻拒绝道。

　　王大飞一听，神情略显尴尬。

　　凌炎四处扫视了一圈，却见周围空旷无比，没有任何的云山可以躲藏。

　　“凌炎莫慌，让所有人都停下，催动仙力屏蔽掉自己的气息，我会隐藏他们的身形的！”

　　这时，一只漂浮在凌炎头顶的幻龙忽然出声道。

　　“大飞，听到了吗？”

　　凌炎凝道。

　　“知道了，统帅！”王大飞连忙跑了开来，通知所有的阳神部众，齐卫也低声的吼着。

　　一时间，所有阳神部众都开始静伫下来，催动着仙力，开始自蔽着浑身的气息。

　　凌炎快速的奔到队伍的前方，眺望一眼，便见远处老君观的方向，迅速飞来百余道浑身亮闪闪的银甲卫士，他们个个手持长枪，目光之中透露着一丝愤怒，而领头的一名甲士更是骑着一匹漆黑的天马，大声的呵斥道：“快些动作，莫要耽误时间，否则你们都得给我魂飞魄散！”

　　那领头之人不停咒骂，浑然不顾身后的甲士们眼中的愤怒。

　　“他们这是要干什么？”凌炎疑惑不已。

　　只是，这些人的靠近，所有人的呼吸，都变得急促了起来。仿佛，是一群随时随地都能夺取众人性命的死神，悄然无声的在众人的眼前走过。不可去触碰，不可去惹怒，因为，他随时随地，都会取走众人的性命……

　　“不要动，不要动……稳住……都给我稳住！”

　　凌炎目光紧紧盯着那一列队伍，手紧紧的抓着细雨低声吼道。

　　没了气息，幻龙再抹去了身形，这儿，便是一块空旷之地。

　　“大飞，待会儿听我指示行事！叫所有精通杀伐仙术的弟兄快点儿寻找一个目标，每个人只能选中一个目标，我来对付头领！”

　　凌炎低声道。

　　要动手了吗？

　　王大飞一喜，道：“我早就想宰了这群混蛋了！”

　　“快点儿动作，待会儿如果没在一息之内解决这百余人，你我的行踪便要暴露，那时候，这些兄弟的性命都保不住了！”

　　凌炎低声道。

　　王大飞浑身冷汗直流，也不敢再怠慢了，立刻认真起来。

　　一旁的齐卫看的好笑，不过，他也没有歇息，寻了一名实力不菲的甲士，暗暗催动仙力，盯着了他们。

　　“咦……怎么感觉不对？”

　　那列甲士们行到了凌炎的不远处，前头那领队的忽然停了下来，轻咦道。


第1644章 混迹

　　他骑着天马，踏着虚空昂首阔步的走了走，鼻子轻轻嗅着空气中的味道，继而转身对着身后的甲士们道：“你们有没有闻到什么奇怪的气息？”

　　“没有！”甲士们齐齐摇头。

　　“没有？难道是我嗅错了？”那领队的甲士满脸的扭曲，哼道：“既然没有，那就快点走！”

　　话落，便狠狠的驾驭着胯下的天马朝远处奔去，所有的甲士们无奈，又得跟随上去。

　　“射！”

　　暗处的凌炎忽然低声喝了一句，手中一招九转神火狠狠的朝骑着天马的领队撞了过去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　几乎在那一瞬之间，虚空之中迸射出几百道破坏力惊人的法术，他们全部对准了其中的一名甲士，狠狠的招呼过去。

　　对于杀人，他们绝不含糊，多少阳神部众惨死在天庭军的手中？他们对天庭军的仇说不上深，但绝不会浅！

　　嘭！

　　九转神火撞在了那领队的身躯之上，仙帝澎湃恢宏的力量直接作用在了九转神火的上头，那领队之人的身躯顿时四分五裂，炸裂开来。

　　轰轰隆隆隆……

　　无数爆炸声响起，继而，血肉横飞，残骑裂甲铺红了苍穹。

　　所有的甲士们还未反应过来，便被仙法给轰住了，话语都说不出来，整个人便被强悍的仙法撕裂。

　　哧……

　　一道散发着湛蓝色的仙术忽然穿过了甲士群中，直接飞向了远方，凌炎大惊，连忙一望。

　　原来一名阳神部众的仙法，并未击中那甲士的身躯，而是只削去了他的一只手臂……

　　那甲士忍着疼痛，一言不发，但一手，却已是朝腰间探去。

　　“糟糕！”

　　凌炎心惊肉跳，整个人仿佛疯了一般狠狠的催动着杀神斗靴，下一秒，便立在了那甲士的面前。

　　凌炎的手没有半点的犹豫，狠狠的朝那甲士的身躯劈砍了过去。

　　噗嗤……

　　那甲士还未将精神力输入令牌当中，便直接被凌炎的剑气给绞的四分五裂了。

　　见到这般情形，凌炎这才狠狠的舒了口气。

　　好险，差点儿让他发出了精神力，如若精神力被传了出去，哪怕是一丁点儿，也定然会引起注意，天庭甲士极多，这时候少了一队，暂时也引不起人注意，但过不了多久，定然会被人察觉，因此时间，也在这一刻变得局促了起来。

　　“自觉站出一百名人来，不要争，我们的时间不多！”凌炎低声喝了一句。

　　王大飞齐卫等人面面相觑，很是不解凌炎的意思，不过观其严肃神情，谁也不敢去质疑统帅的话，最前头的一百名人直接站了出来。王大飞跟了上去，齐卫则负责带领剩下的人。

　　“幻龙，幻化成刚才那列甲士的模样！”

　　凌炎连忙道。

　　“嗯！”

　　幻龙点点头，便撤去了这一百人的幻术隐形，继而施法，笼罩了另外一种奇异的幻术于身。

　　凌炎身上的盔甲，脸型，也开始慢慢变化，脚下不知何时，多了一匹漆黑的天马。凌炎回首，背后的百余名阳神部众们也变作了之前甲士的模样。

　　旁侧剩余的阳神部众们也立刻明白了凌炎的意思。

　　头顶盘旋的幻龙，也渐渐的降了下来，朝凌炎胸口的幻龙印射去。

　　一枚土黄色的丹药从幻龙的嘴里吐了出来，凌炎连忙接住。

　　“这是摄心丹，如若里面有实力强大的存在，光凭这幻术是极难迷惑的了他的，你拿着这个，它能小幅度的影响人的神智，对幻术的迷惑有一定的帮助！”

　　幻龙的声音淡淡的在凌炎的耳畔边响起。

　　“好！”凌炎点点头，紧握着摄心丹，转头对着齐卫等人道：“你们在外头掩护，我们里应外合！”

　　“是，统帅！”齐卫等人连忙抱拳道。

　　他们算是彻地的了解了凌炎的心思，心中也佩服的紧，这不过片刻功夫，却借助了这百余名天庭甲士的身份遁入老君观，而且做的如此干净利落！

　　凌炎点点头，便直接转身朝老君观飞去。

　　齐卫等人自蔽气息，小心谨慎的跟随在凌炎的远处。

　　天庭界如今也不太平，老君观这儿驻守着不少的甲士。

　　老君观坐落在一处云端之上，那红铜色的大门处，站着两名握着长戟的甲士，而在远处，似还有一列银甲军士在巡逻着。

　　越是重要的地方守卫便越加的森严，凌炎也已确定，这儿定然是天庭的藏宝之地。

　　“刘大人！”

　　凌炎等人一靠近，守护在门口的两名甲士立刻跪下行礼，恭敬的说道。

　　见到这一幕，凌炎的心可是咯噔了一下，暗叫糟糕，见这两名甲士的神色，似乎自己冒充的这个人是个地位不低的存在，如若是个重要的人物，那可就完蛋了，事情会比自己预期的进行的更快一些。

　　天庭界极大，人员也众多，但不可否认，它的制度何其严谨，如若突然间有什么纰漏，必然会引起许多人的注视，特别是在天外天与天庭界交战之时，每个人的警觉之心都提升到了极致，能够立在这儿的仙人，没有谁是白痴……

　　凌炎点了点头，一言不发，直接朝里面走去。

　　身后的甲士们也急忙跟随着凌炎走了进去。

　　待人都走光后，那驻守在门口的两名甲士才奇怪的望着‘刘大人’的身影，迷糊嘀咕道：“他们不是去给灵帝送药了吗？为何又回来了？是不是忘记了什么？”

　　“这东西能忘记吗？那宝贵的丹药娇贵的很，可不能出什么差错，不过，这刘大人又返回来了，定然是出了什么差错！呵呵，这一回我倒要看看看他怎么死的！让他往日猖狂！”

　　一名甲士扫视了下四周，继而又看着老君观内，疑惑道。

　　另外一名甲士道。

　　“哎，别在意了，待这次的战事结束，咱们也不必再驻守这破道观了！”

　　如果凌炎听到了这两名甲士的话，定然会问那丹药究极是什么，可惜他不知道，那丹药也被自己毁去了……


第1645章 抢夺

　　凌炎走的迅猛无比，大概是他看到了之前那真正的刘大人行走无比嚣张，胯下之马一骑绝尘的缘故吧。

　　老君观说大不大，但说小，是绝对不会小的，里面还有几名背着道剑的道人，正握着拂尘，朝外走去。

　　走在朝上的阶梯之上的凌炎望着那迎面走下来的道人眼中的诧异，但默不作声，依旧快步朝里面走去。

　　“刘大人？你不是得了丹药吗？为何还不速速送往灵帝？你还有何事吗？”

　　其中一名留着八字胡的道人凝眉问道。

　　“没事！”凌炎抬起头，望着那两名道人，继而朝王大飞使了使眼色，顿时，两柄犀利寒冷的利剑，从凌炎的两侧刺了出来，直贯穿了两名道人的本命。

　　望着那两具渐渐软下来的身躯，凌炎的眼中充斥着冰冷。

　　也许他们是无辜的，但凌炎从不认为，自己是个好人！

　　凌炎撇过脑袋，朝后方的人点了点头，立刻，这百余人立刻悄然的分散开来，朝各处的守卫奔袭而去。

　　他们的模样是天庭甲士，因此，那些守卫着的甲士们根本就没有任何防备，皆被抹杀。

　　这个时候，已是自由作战的时候，凌炎挥了挥手，让王大飞去接应外头的齐卫等人，而他自己，则是闭起双目，散发着全身的仙力，覆盖了整个道观。

　　一道强悍莫名的气息，在道观的中心波动着。

　　凌炎抽出细雨，嘴角掠起一丝冷冽，脚下杀神斗靴直接被催动，人直直的朝老君观中心冲去。

　　“千算万算，也算不得我老君观会有今日一劫，哎……”

　　刚靠近这个香炉烟缭绕的葫芦形阁楼外，一道苍老的声音，便飘了出来。

　　“你是老君？”凌炎走进去，望着那端坐在一道巨大无比的火炉前头的白袍蓝袖，身旁放着拂尘的老道，轻轻一笑说道。

　　“年轻人，你是谁？”老君睁开略显昏黄混浊的眼睛，望着凌炎道。

　　“你不必知道我是谁，如果我侥幸逃脱了天庭界，可还得担心老君你这样的人物的追杀，多个仇人惦记可不是好事。”

　　“嗯！不错！不错！”老君却不怒，反而连连点头，道：“年轻人，你虽然没有向我说出你的名字，但你却告诉了我，你不是天庭界人，光此一条，我便已猜测出了你是谁！”

　　“你说说！”凌炎倒来了兴趣了，这老头有这般聪明？

　　老君沉思了会儿，望着凌炎的眼睛，那双昏黄的眼珠子瞬间变得清澈了起来。

　　“凌炎！”老君忽然道。

　　凌炎一听，顿时嘱咐幻龙将全身的幻术撤去。

　　“老君果然是老君！有几分本事！”凌炎点点头道。

　　恢复了本来模样的凌炎，直接朝老君走去。

　　“我只是一个炼制丹药的人物，没什么搏杀的手段，以你能够在天庭之上大闹一场后全身而退的手段，我知道，我敌不过你，你若要杀，便快些吧！”老君淡淡的说道。

　　“你死不了！”

　　凌炎淡淡一笑，道：“你死了，我与我的弟兄们，可就不能全身退去了！”

　　“你的兄弟？凌炎！你到天庭界的目的到底是什么？你们想要做什么？”老君皱眉道。

　　“你猜得到的！”凌炎神秘一笑。

　　这时，王大飞与齐卫已经走了进来，两人的脸上皆是戾气不减，血腥弥漫，想必也染了不少人命、“统帅，已经控制住了！”齐卫点头道。

　　凌炎点点头，算是回应。

　　只是，老君的脸色一白再白，道：“你杀了我观的道人？”

　　“怎么？”凌炎望着老君。

　　“他们是无辜的，你为何要这般痛下杀手？造了那么多的杀孽，你觉得值得吗？”老君的眼中透露着一丝冰冷。

　　“是么？”凌炎的嘴角浮现着一丝嘲讽的笑容，他指了指王大飞与齐卫，道：“知道他们是谁吗？”

　　“他们是谁与我何干？”老君哼道。

　　“怎么与你无关？你是天庭之人，而他们，是阳神的部众，这能没有关系？你能保证，天庭军到了这儿，会对他们不下杀手？如果是这样的话，我甘愿为你的那些道人偿命！”凌炎嘴角的笑容越发的森冷了。

　　“你……强词夺理！”老君气的浑身有些发抖，道：“那是他们罪有应得！哼，混入我天庭军，再到背后捅一刀吗？”

　　“强词夺理？他们这么做，你就没有思量，到底是谁之过吗？”凌炎冷笑道。

　　老君一愣……

　　“你可要想好了，如果不是你们天庭军狼子野心，想要谋取天外天，会是这样的结果吗？天外天不是一个国度，更没有主人，你们若想在这儿修炼，说上一句便行了，谁敢拦你们进来？可你们却非要图它整个地盘，杀人掠货，无恶不作，若论造孽，你们造的，可比我大多了！”

　　凌炎一番话直接汹涌而出，老君硬生生的听的哑口无言。

　　“齐卫，大飞！”凌炎将目光从老君的身上转了过来，望着门口大声喝道。

　　“在，统帅！”

　　“吩咐弟兄们，给我洗了这里！能拿的就拿，拿不了的，都给我毁了！”凌炎冷喝道。

　　“是！”王大飞与齐卫脸上皆是喜色，连忙抱拳说道。

　　这分明就是给所有兄弟们造福利嘛，这儿的宝贝，哪一件丢在天外天不是价值连城的？在这儿抓上一把，可享用多少年？不少人脸上早已浮现了前所未有的欣喜，他们虽为阳神部众，对欲望有着极强的克制力，但不得不说，身为仙人，既要追求永生之境，岂能无欲无求？对于法宝的需要，他们也是有极大的渴望的。

　　老君一闻，顿时从愣神中清醒过来，连忙呼道：“不要啊！”

　　可，凌炎至若惘然……他自己，也已经开始动手了，这儿炼制的丹药都是给灵帝的，如何不强大？

　　老君只能惨白着脸，看着凌炎将他的炼丹炉给掏空了……


第1646章 破除

　　“都给我装备最好的东西，拿上最好的丹药！”

　　凌炎对着忙里忙外，不亦乐乎的阳神部众们大声的喊道。

　　每个人的脸上都挂着喜色，毕竟白拿的事情，可不是经常能做到的。

　　只是凌炎知道，他们这一次的白拿，其实是用其他兄弟的性命换来的。

　　老君整个人软软的坐在地上，脸色惨白无比，神态也苍老的几分，他的眼睛空洞无神的望着八卦之火，也不知在想什么。

　　“你放心，这儿损失的，也是天庭的，以你在天庭中的地位，他灵帝岂能不补回你损失的？他还指望你能够重新为他炼制丹药！”凌炎淡淡说道。

　　“你到底想做什么？”老君转过脸，望着凌炎道。

　　“我只是想是生存！”凌炎一笑。

　　这时，门外忽然急匆匆的跑进来一个身影，凌炎一望，是负责老君观外放哨的兄弟。

　　“统帅！十万里开外发现天庭军的气息，他们正在朝这边赶来！”

　　“好！”

　　凌炎脸色一喜，连忙招呼所有人撤离，同时一手抓着老君，直接朝老君观外跑去。

　　“你们……你们要做什么！”老君大吼道。

　　凌炎听的厌烦，随意挥手封闭了他的音喉，让齐卫抓着，继而，幻龙再度出现，施展了隐形之法，众人马不停蹄的原路返了回去。

　　“东西拿的怎样了？”凌炎笑着问道，望着四周的这群混蛋们，每个人的身上都是金光闪烁着，拿了不少好东西。

　　就连之前，幻龙也忍不住跑了出来，夺了不少丹药，它的眼中也是充满了笑意。

　　“我自修道开始，从未见过如此之多的法宝仙丹啊！真是拿都拿不过来啊！”

　　一人脸上尽是笑容道。

　　“虽然我们修道之人不该如此贪婪，但无可厚非，修炼之路也是需要外界的因素来进行辅助！”

　　“对了，记得给那些还在南天门附近等候的兄弟带一些，这老君观别的不多，丹药可不少啊！”

　　王大飞看了眼老君，哈哈大笑道。

　　老君的脸涨成了猪肝的脸色，异常难看。

　　凌炎笑了笑，也不说话，一行人小心而喜悦的原路返了回去！

　　悠悠白云，苍穹碧玉，几道无人的建筑，耸立在云端之上。

　　凌炎带着这三千余人的阳神部众，在幻龙幻术的笼罩下，尽可能的绕在外围，朝前方前进。

　　这时，一股浓郁的仙力气息，朝前方散了过来，紧接着，一道道闪亮的光泽，从远处飞梭而来。

　　凌炎一愣，凝眉望着远方，却见前方竟冲过来无数甲士，其中强如仙君的高手更是数不胜数。

　　“统帅，天庭的高手！”

　　齐卫迅速凑到凌炎的身旁，凝声道，他的修为不低，因此比别人更快的察觉到了这股危机。

　　“糟糕！”凌炎头顶施展着幻术的幻龙，也猛的停下了旋转的身躯，失声叫了一句。

　　“怎么？”

　　凌炎皱眉道。

　　“前方有一名手段不凡的强者，正在用件破除幻术的法宝，朝这边扫荡而来！看样子他们也开始怀疑我们施展了幻术！”

　　幻龙的声音带着几分不安的忌惮与忧虑。

　　排除幻术？的确，天庭之人可有睿智之人，洞悉到有人施展幻术，也是无可厚非的，幻龙幻术虽然强大，但它做不到天衣无缝，没有任何蛛丝马迹，只怕这个世界上，也没有人能够做到这些。

　　不得不说，这是一个极大的威胁，如今凌炎之所以能够在天庭界行走，便是仰仗着幻龙的幻术，此时此刻，幻术何等重要？

　　凌炎凝聚仙力，汇集于双眼之上，朝远方探望去，却见远方一字排开了无数甲士，而更多的高手散乱的分布开来，他们一个个闭目凝神，双手放光，朝附近的仙士射出金色的射线，四周仙士如此一一链接在一起，如同一道天网。

　　“天罗地网吗？我们先后退！”

　　凌炎朝后方扫了眼那无人的建筑群，低声说道。

　　“暂且避开那破除幻术的法宝范围！后退！”幻龙道。

　　幻龙的实力虽说并不是极其出众，但它那一手无可挑剔的精妙幻术，却早已深深的折服了这些阳神部众，如果没有幻龙，这些人岂能在天庭界内如此肆意的行走？只怕还未行多久，便已被天庭界人发觉，腹背受敌了。

　　紧接着，王大飞与齐卫等人低声招呼着众人后退，一行人立刻窜到了那无人的建筑群中。

　　“现在该如何？有什么可以让他那法宝暂时失效吗？”凌炎低声问道。

　　“有！不但暂时，还能永久的让它失效！”幻龙凝声道。

　　“什？”凌炎一惊，连忙道：“究竟是何方法！”

　　有这东西在，对自己的行动可不是件什么好事，毕竟现在自己之所以能够在天外天行动，便是倚仗着幻龙的幻术，如若幻术被破，只怕自己寸步难行。

　　“很简单，你去破坏了那东西，便成了！”幻龙道。

　　凌炎一听，顿时有些汗颜：“我若能破坏，岂不早破坏了？这些人的修为算不定高，如若我加之邪影，要覆灭他们不难，可问题是，我不能暴露我们的行踪，否则一切都将徒劳无功啊！”

　　“嗯……那现在我也没有什么办法了！”

　　幻龙摇了摇头：“这东西专门克我，我岂能反过来克它？”

　　幻龙的话，让凌炎的心情掉落到了低谷。

　　他无奈一叹，见远处越来越近的天庭高手们，手不自觉的紧了起来。

　　“将这些人斩了，那么一切的计划都将打乱……”

　　不行！凌炎直接否决了自己心中的念头，努力的思绪着其他的可能。

　　然而这时，手上那奇怪的触感，又传了起来。

　　凌炎一愣，将手中的皮纸打开。

　　天外天这么大，我就不相信了，他灵帝能让所有的天庭军全部一字排开，下个天罗地网！

　　那潦草简单的地图呈现在了凌炎的眼中。

　　然而顿时，一阵惊喜之色，遍布了凌炎的面庞。

　　“有了！”


第1647章 圈圈叉叉

　　“你想到什么了？”幻龙急忙问道。

　　“看这儿！”凌炎用手指指着那简单地图上的一处画着‘叉’的地方。

　　幻龙连忙望去，先是一愣，继而神色黯淡下来，摇头无奈叹道：“这儿是空间乱流之地，里面无比凶险，我们进去不是自寻死路吗？这里的建筑之所以不存在仙人，我猜测便是近千万年来，这儿突然出现了这个空间乱流之地！所以仙人们担心被空间乱流之地拖入，因此才离开，如今，你却想让我们进入这里，不是自寻死路吗？”

　　“空间乱流之地，便是链接了多个地方，却造成了混乱，产生了冲突的地方，这个地方里面有无数空间隧道，而同时，一旦人被两个空间隧道吸入，便会硬生生的被撕成两半，包括灵魂！统帅，我们这样进去，只怕出来的人不会有十分之一啊！”

　　齐卫皱眉道。

　　“可不进去猛怎么办？那些天庭的走狗们已经逼近了，难道要我们原路返回？如此一来，必定耽搁大事的！”王大飞朝齐卫喊了一句，拍了拍胸脯，怒道：“怕什么，只要还有人活着出来便是了！你问问兄弟们，谁会怕死？”

　　“大飞，我知道兄弟们都不怕死，可兄弟们的性命也不能这样白白浪费啊！”齐卫皱眉道。

　　“难道你有更好的解决的方法吗？如果被天庭军逼上了绝路，大家都得死！”

　　“你个白痴！”齐卫双手抱胸懒得争辩了。

　　“行了行了，你们莫要争吵了！”凌炎摆了摆手，两人顿时收敛起来。

　　“我既然选择了这个地方，自然有我的保证，你们放心，我定然不会让兄弟们出事的！吩咐所有兄弟准备跟我往那空间乱流之地进发！”

　　凌炎道。

　　“凌炎！”幻龙急了，然而，它刚开口，却被凌炎熠熠的目光盯的说不出话来。

　　“幻龙，你若信的过我，便跟着我，我不会让你们出事的！”凌炎认真道。

　　幻龙望着凌炎，半响，才点点头，道：“我自然信你，好吧！走吧！”

　　……

　　此时此刻，天外天的苍穹之上，飞梭着无数仙人，这里的仙人有强的，有弱的，有男有女有老有少，但无论是哪些人，都能看出他们脸上的煞气。

　　这些人的势力也是错综复杂，有七傲城的，灵犀百会场的，更有凡界飞升而来的长生殿的存在。

　　只是，他们的领头之人，却是天外天无人不知晓的云华夫人。

　　“夫君倒玩了一招好棋，这一招不仅解决了太仙一的借口，更给我们制造了借口！”

　　云华夫人晶莹剔透的嘴角挂着一丝坚决，秋眸紧紧的盯着前方仙道联盟的总部……仙一门的驻地。

　　此时此刻，仙道联盟前线大战，仙道联盟总部仙一门的驻地内，并没有太多的仙一门弟子，大部分人都被派遣到了前线了，不过，说太仙一没有私心那是不可能的，作为仙一门的掌门以及仙道联盟的盟主，他自然不可能将仙一门的所有力量全部派上前线去与天庭军血拼，这儿只是仙一门在仙道联盟内的驻地，并不是仙一门的全部实力，光是这儿驻守的弟子，便是仙一门的精锐，常人绝对无法想象，那些派遣上前线的人，到底实力是个什么层次。

　　云华夫人乘着一架凤銮朝这边飞来，其身后跟随着的无数仙士遮盖了整个天空，远远一望，场景好不壮观。

　　那驻守在仙一门外的弟子们一见，顿时脸色惨白无比，他们急急忙忙朝仙一门内部跑了进去，不一会儿，齐刷刷的仙一门驻地内部飞出了数千名仙一门弟子。

　　“仙一门弟子还真是多啊！这儿竟然还存在数千名弟子？哼！不许其他门派的驻守弟子超过千人，而自己这儿却有足足五千余人？”

　　喜儿一望，冷笑道。

　　“太仙一是什么人，相信天外天很多人都知道，说也无用！今日我既然来了这儿，就决不会再以灵犀百会场的主人离开！”

　　坐在凤銮内的云华夫人淡淡的对着凤銮旁侧的喜儿说道，继而，轻轻挥手，那盘旋在凤銮两旁的两只雪白凤凰立刻飞舞高空，鸣叫一声，继而便飞到了凤銮的前方，为云华开着前方的路。

　　那五千余仙一门的弟子已经聚集排布开来，尽管他们前面面对的人，只怕不下于五十万！

　　他们完全不明白，究竟是为何，这些人是从哪儿来的？他们的目的是什么？

　　“来者何人？可知这儿是什么地方吗？”一名仙一门的大弟子站出来大声的喊道。

　　“我岂能不知？”雍容脆耳的女声，从凤銮中传出：“太仙一在哪？我要见他！”

　　敢直呼太仙一全名的人，天外天只怕没几个，几名弟子皆是一愣，神色无不充满震惊。

　　“这位前辈，天庭大军来犯，我仙道联盟全力抵抗，掌门身为盟主，此时此刻自然在前线浴血奋战，只怕无时间……”

　　那人说的小心，他也看到了云华夫人身后那庞大如海的人群，心中早已谨慎起来。

　　带这么多人来，自然是来者不善。

　　“是吗？浴血奋战？他也知道他有难处，见不了我？那我灵犀百会场在困难之时，他向我索要那么多物资，可曾体谅了我的难处？”

　　坐在凤銮内的云华夫人淡淡的望着那名弟子，道：“你速给我奔赴前线，将此事告知太仙一，让他速速回来，到这儿来见我，否则，我覆了你们仙一门！”

　　“前辈……你……”

　　那些弟子们脸色大变，他们仙一门自成为仙道第一一来，从未受人这般威胁！如何不怒？

　　但碍于形势，他们也不敢有过多的过激之言，只能咬牙答应了下来。

　　“派十人奔赴前线，将这件事情告诉掌门！”那名弟子侧过脸对阵身后的弟子咬牙道。

　　“是，大师兄！”话落，便有几名仙一门的弟子快速的离开。


第1648章 密谋

　　“什么？”

　　太仙一神色一冷，望着自己不远处仙一门的大长老，脸上已是布满怒色。

　　见太仙一心神一分，将帅毫不客气，手中利剑狠厉的斩击过去，虚空寸寸被他那神兵给撕裂成碎片，继而狠狠的落在了太仙一的胸口上。

　　太仙一的脸色苍白无比，嘴角忍不住吐出几口鲜血，他连忙收起浑身四周散乱的仙力，身形集聚暴退，丝毫不顾将帅的逼战，直接朝仙道联盟的后方撤去。

　　“太仙一，你要做缩头乌龟吗？哈哈哈，如若这般，就休怪我将帅手下不留情，将你的人全部屠杀殆尽吧！哈哈哈……”将帅哈哈大笑，手中的力道更加的狠辣了，他一连打出三道庞大无比的轮盘，狠狠撞向仙道联盟的人群当中。

　　那轮盘之力何等苍劲？只是，太仙一却浑然不顾。

　　这时，仙道联盟内冲出不少实力苍劲的存在，这些赫然都是各门各派的长老们。

　　“天庭妖孽，莫要猖狂！这里是天外天！杀！”一名白发怒须的老者双目滚圆，朝将帅大喝。

　　“老不死的东西！”

　　将帅不屑一笑，双手凝聚着仙力，错综复杂的仙力汇聚成一股奇怪的力量，便向那老者打去。

　　嘭！

　　老者的身躯瞬间四分五裂，众人大骇，那老者也是一名刚刚踏入仙君级别的存在，然而在将帅面前，却是这般的云淡风轻的死去。

　　“你们都退去！你们不是他的对手！”

　　一个磅礴恢宏的沧桑之音响起，紧接着，众人但觉眼前一阵闪烁。

　　战场上，一尊无比巨大，浑身金光的巨人，正在向将帅移动过去。

　　“阳神大人！”众人心中一喜，可心中又是一阵悲痛。

　　阳神已是在竭力的抵挡着一名绝顶高手，他早已是全力以赴了，哪还能有力量再去抵挡另外一名高手？

　　众人无不悲呼，但，他们知道，即使自己冲上去，按照将帅这样的存在，也是一击便将仙君之下的存在全部秒杀，去了也是送死。

　　无奈之下，仙道联盟的人们只能疯狂的将自己心中的悲愤全部发泄在冲上来的天庭军上，一时间，战事更加的火热了。

　　将帅见阳神朝这边冲来，顿时笑声更为的狂妄了：“天外天至高尊者阳神？？看样子今日我要斩杀一名成名亿万年的存在了！混沌之灵大人，你我联手，将他除了！”

　　“哼！”那疯狂围绕着阳神旋转着，不停攻杀着阳神的模糊身影没有说话，只是冷哼了一声，手中的仙力搏杀的更为的凶猛了。显然，对于阳神，混沌之灵也没占得什么便宜，但纵观两人实力，明眼人都看得出来，混沌之灵的手段赫然要在阳神之上，这几乎是天外天人不敢想象的事情。

　　将帅一见，倒也不生气，直接大笑一声，朝阳神冲去。

　　……

　　“娘亲，我们就在这儿等待吗？”

　　喜儿有些矗立不安，看着身旁坐在仙一门掌门位置上的云华，神色有些紧张道。

　　“没关系的，喜儿，娘亲都已经算好了！不会有问题的！”云华眼中流露着一丝柔意，握了握喜儿的手道。

　　“可……”喜儿张了张嘴，看了眼下方那些被制服了的仙一门弟子，脸上挂着一丝苦涩，道：“如此一来，我灵犀百会场建立的名声，只怕要毁了，娘亲，您到底要做什么？”

　　“这不是为我做什么……”云华的神色一暗，低声喃语道：“是为那个混蛋做什么，他怎么还不来？留下我们无依无靠的，岂能不被人欺负？”

　　你都在欺负别人了。

　　喜儿脸上的哭腔更为的浓郁了。

　　“云华夫人，你这是要与我仙一门作对吗？好！好！我告诉你，我们不怕！我们也不会怕！”那被绳索束缚了的仙一门弟子破口大喊道。

　　“待会儿掌门来了，我倒要看看，你究竟还要怎么给我们个交代！”

　　“小小的灵犀百会场竟有这般大的胆子！看样子是我们仙一门沉浸太久了！可恶！”

　　“可恨啊，龙游浅水，虎落平阳啊！”

　　这些仙一门的弟子，全部被集中在角落里，任凭着他们咒骂，云华夫人皆是至若惘然，青鸾皱眉看着这些人，望了眼四周遍布着的掘虎他们，眼中流露着一丝不舍。

　　这些弟子的性命，已经被云华操控了，灵犀百会场的玄仙高手下了索命阵法，而这五千余名弟子，便被集中在这索命阵法内，只要云华夫人一声令下，这些人不可能存活一人！

　　只是，成大事者，不能拘于小节，不管这人是男是女，都要狠辣。

　　云华夫人轻抚了抚喜儿白皙的小手，低着臻首，微微阖上秋眸，一言不发。

　　然而在这时，这庭院之外，一股灼热的气息随着微风，朝这边吹荡过来。

　　紧接着，一股刺鼻的血腥味道传来。

　　云华夫人猛的睁开秋眸，望着庭院外头的天级之处，一道皎白的光芒，朝这边射来。

　　“来了！”

　　云华夫人站了起来，朝庭院四周遍布的高手们使了个眼神，顿时每个人都打起了十二分精神，目光紧紧的盯着天空上那快速落下的一道身影。

　　“云华夫人！”

　　那身影显然是暴怒无比，他一落地，便直接喊着云华的名字。

　　“仙一掌门，好久未见了！”云华夫人淡淡的朝那人欠了欠身子，行了个万福礼。

　　“我且问你，你这是何意？”

　　太仙一几步上前，立在云华夫人的面前，目光饱含杀气的盯着云华夫人，怒声喝道。

　　一袭紫色衣裳，双手扣着放于腰间，披帛飞舞于身后的云华夫人，却没有被这股杀意影响半分，她垂着秋眸，眼中尽数淡然，道：“仙一掌门莫要激动，只是……我夫君要我向仙一掌门带上一句话！仅此而已。”

　　她说的云淡风轻，仿佛要化解了太仙一的所有杀意……


第1649章 变化

　　“话？什么话？”太仙一眉头一凝，感觉到了一丝不对劲，他的眼角轻轻的扫视着四周，却见四周布满了许多实力不俗的存在。

　　哼！这些连仙君修为都未到的存在，岂能敌得过我？就算我命悬一线，也能将他们全部抹杀！云华这女人的修为也不高，我还不知道灵犀百会场会有什么仙君级别的存在，谅她也不能拿我怎样！

　　太仙一心中冷笑着。

　　“云华夫人，其他我暂且不论，你拿我派弟子，这件事情决不会如此罢休！现在本盟主命你速速放人，而后带着你的人全部离开，待战事后，我再定罪！”

　　太仙一大声命令道，那居高临下的姿态，让周围的人忍不住眉头凝着。

　　“仙一掌门还未听我夫君交代的话呢！”云华夫人淡淡的转过身去，朝上头那本该是由太仙一才有资格做的位置走去。

　　“我夫君要向仙一掌门传达一句话：不与人路行，人便不与其路行！”

　　云华夫人淡淡的声音说出的话随着风，钻入了太仙一的耳朵里。

　　太仙一微微一愣，还未了解这是何意时，但觉背后响起了一阵轻微的脚步声。

　　他猛地转身，映入眼中的，却是一名穿着红裳，模样妩媚倾城的人。

　　那人巧笑嫣然，发丝如墨，身材高挑，虽说并不玲珑有致，但仅凭浑身散发着的灵动气息，注意勾住许多人的心神了。

　　直接告诉太仙一，这其实是个男人。

　　子名握着羽扇，嘴角弯着一抹笑容，朝这儿走来。

　　“太仙一吗？久仰久仰，真是闻名不如见面啊！今日一见，你的风采真是映入了我的心中，只怕我子名日后夜里会孤枕难眠了！”子名笑道。

　　太仙一无视了这些话，他警惕的望着走过来的子名，眼中尽是震惊。

　　他发觉，他竟然看不透面前这个人的修为，他实力之高，天外天人尽数皆知，仙帝巅峰，可以说，是天外天无数高手的顶峰存在。

　　然而，面前的这个人，他却发觉，他几乎看不明白，更是难以查询他的实力是多少。

　　如此，便只有一个解释！

　　“仙帝？？”太仙一沉着嗓子冷道。

　　“不敢不敢，对于仙一掌门你来这种久资历的前辈来说，我这刚刚晋升的仙帝，的确算不得什么！”子名摆手谦虚道。

　　太仙一双步朝前，脸色有些难看。

　　“你们到底要做什么？哼，云华，算了，今日之事我太仙一暂且记下，待战事结束后，你我再好好算上一仗，前方战事紧张，本盟主就暂不奉陪了，你等若还要将自己算作是仙道联盟的一份子，就速随本盟主前往前方支援！”

　　话落，太仙一便准备腾空离去。

　　然而，云华夫人却是柳眉倒竖，凤目紧紧盯着太仙一，一股强烈的杀气弥漫开来，她猛的转过身，对着太仙一大喝道：“太仙一，你以为来了这儿，还能走吗？杀！”

　　话落，子名瞬间出手，一道红光狠狠的朝太仙一攻了过去！

　　“云华，你要反了天外天吗？”太仙一大怒，疯狂的咆哮着。

　　然而，云华夫人却仿佛没有听到，她淡淡的望着太仙一，眼中除去冷漠，还有坚决。

　　庭院内部，忽然泛起一道聚亮的光芒，那立于庭院四周的高手们没有朝太仙一攻去，而是齐齐施展着法阵，法阵的力量如同波痕一般顺着空气，齐齐朝太仙一撞去。

　　“玄天九截阵！”太仙一脸色大变。

　　“你还有几分眼光，认识这上古阵法！哎，可惜了，我这个当师傅的真不容易啊！还得为徒弟扫清前方的障碍，太仙一，你与将帅大战一番，已是精疲力竭，如今又有这玄天九截阵加持，我要斩你，易如反掌！”

　　子名说着说着，脸上的笑，顷刻间冰冷无比！仿佛忽然之间冷却下来的寒剑，人一望，心中凌厉的同时，浑身上下也无不沉浸在这股无法躲避的凌厉冰冷当中。

　　“你以为你是谁？一个刚刚踏入仙帝的存在，竟敢向我这几乎要才成为真正的神仙的存在搏杀？你够资格吗？”

　　太仙一面目狰狞的挥动着手中的仙力，他何等身份地位？何人见之不毕恭毕敬的？而子名却敢如此？当即，太仙一便直接鼓动着仙力狠狠的朝子名撞去。

　　他想要将面前这张倾国倾城的小脸撕碎。

　　然而，子名却依旧是那副淡然模样，他轻轻挥着羽扇，仿佛一个动作，万千道法全被融汇进去。

　　嘭！

　　一道剧烈的爆炸声猛的响起，奇异的法则力量顺着子名羽扇挥舞的轨迹迅猛的朝太仙一的躯体上打了过去。

　　太仙一本就已是强弩之末，将帅何等实力，两人皆是两大势力的元帅，统领，一旦见面，便是拼死了的搏杀，更何况之前，因为云华的事情，太仙一已是吃了将帅一招，身躯中了一招，本命早已受了损害，仙力也耗费了许多，而现在，却被云华等人请君入瓮，加之新晋升的子名搏杀，一切都对他极其不利，若战，他岂能敌得过？

　　太仙一不敢有半点儿犹豫，这个时候能走便走。

　　他且战且退，疯狂的朝空中窜去。

　　然而，半空之中，一道如龟甲般的蓝色结界狠狠的截住了他的去路。

　　太仙一大惊：“这是……”

　　“玄武甲阵！太仙一，我既为灵犀百会场的主人，这样稀有的宝贝，我还是能够拿得出手的！”

　　云华夫人淡淡的说道：“今日，你逃不掉！”

　　太仙一一听，顿时心中奇怒无比，怒火几乎要将他的心神也焚烧掉！

　　他思量了会儿，却不再朝外空飞去，而是转身猛的冲向云华夫人。

　　“你不过是仙君修为，若擒了你，我就不信我还离不开这儿！”

　　太仙一大喝一声，继而整个人如同九天之下落下的银龙，狠狠撞向云华夫人。

　　只是，他未看到，云华夫人眼中的一丝得意之色……


第1650章 无垠

　　一道巨白的亮光猛然窜起，紧接着，一柄锋利无比，宛若来自九幽之下的寒刃，突兀而出，它如毒蛇一般猛的窜出，直接朝太仙一的胸口狠狠撞去，无法抵挡的破坏力在太仙一的胸口处第一时间形成了一道小型的龙卷风不停的撕裂者太仙一的胸口。

　　无数仙力疯狂泻出，血淋淋的本命，也逐渐落在了云华夫人的眼里。

　　太仙一大惊无比，脸色一片惨白，他呆呆的望着云华夫人，大概想不到，自己竟会被云华夫人暗算。

　　“你……”太仙一感觉自己的嗓子眼儿几乎无法发出声音，他双目滚圆的望着云华，浑身的皮肤开始寸寸龟裂，那缭绕在体内的无数法则力量也开始慢慢崩溃，他心中的世界，也如大山轰然倒塌，世界末日一般的情景呈现在了太仙一的体内。

　　“夫君说的果然不错，在这种情况下，你到底还是会对我下手！只可惜，你的眼光太过短浅了！”云华夫人淡淡的笑着，她白皙的小手紧握着一把如同白蛇一般发着皎白亮光的匕首，匕首上仿佛落住着仙子，灵动异常，可又十分诡异。

　　“我云华敢继续呆在这儿，自然要考虑你会对我下手，太仙一，你岂能与我夫君斗？”

　　云华的眼中闪过一丝炽热的崇爱。

　　“凌炎算什么东西？他凭什么……凭什么与我斗？他只是一个小小的阴阳势力的势力主！我要杀他，易如反掌！”太仙一将全身的仙力竭力的守在自己的本命上，然而，那把匕首上的强大破坏力，却在竭力的破坏着他的本命，让他无法反抗。

　　“你以为，论单打独斗，你就是我夫君的对手吗？”云华夫人不屑一笑：“他敢只身独闯天庭，敢与灵帝一斗，你却又是什么东西？除去利用手中之权欺压天外天的同道之人外，还能如何？匍匐之犬，也敢与九天之龙争？可笑可笑！”

　　话落，云华夫人的手中炸出一团无尽的炽热，疯狂宣泄的仙力化作卷动着的利刃，彻地的分割了太仙一的躯体。

　　那血色凌乱的液体染红了苍穹，一股悲哀的气氛响彻了整个仙道联盟。

　　这是强者陨落时，所产生的异象，人们会不自觉的痛哭流涕，那些信仰着太仙一的凡界们，已是痛苦跪倒了一片。

　　云华夫人淡淡挥手，一股仙力精华了这个庭院，四周的血腥也彻底的散去。

　　“青鸾！”云华夫人收回出神的双眸，淡淡的喊了一声。

　　“是，夫人！”青鸾连忙走了过来，在正式的场合里，她们一般不用姐妹相称。

　　“吩咐下去，太仙一被将帅轰伤，伤重身亡，死前将仙道联盟的盟主之位，暂代云华夫人！”

　　青鸾听后，先是一惊，继而连忙点头，便转身离开了。

　　四周的高手们也是惊骇莫名，他们并不了解云华夫人的目的是什么，但直到他们了解之后，才明白了这个女人的可怕之处。

　　云华感觉有些疲惫了，转过身拉着一脸苍白，一副心有余悸的喜儿，轻轻拥着她，也不言语。

　　“现在我们最大的敌人有两个，云华夫人，还不能怠慢啊！”下方的子名摇着羽扇笑道。

　　“是太仙一的余党与天庭军吗？”

　　云华夫人睁开刚刚阖上的秋眸，轻声道。

　　子名点了点头，一副微笑模样，道：“不过，我那徒儿倒也有几分心机，你既然将这消息散出去，必然会对仙道联盟引起轩然大波，同时对前线也会是个打击，所以，凌炎他为你准备了一件礼物，暂时助你退去天庭大军，重新整治仙道联盟，将它牢牢抓在手中！”

　　“哦？是什么礼物？为何我不知道？”云华夫人有些惊讶的问道。

　　“这件礼物很特殊，如果那边没有消息，凌炎也没办法送出，所以他没有直接与你说！”子名轻摇着羽扇，转身朝庭院外走去，道：“他们应该差不多到了，云华夫人，你作为凌炎的妻子，自然也必须去迎接他们才是！”

　　云华心中疑，不过对于凌炎的信任，让她随着子名一同行出了仙一门。

　　如今太仙一已死，仙道联盟内除去各门各派的掌门外，再也寻不出能够与凌炎抗衡的存在，加之灵犀百会场与阴阳势力这两个庞大的势力的镇压，定然不会再有谁能够图谋盟主之位。

　　想到这儿，云华夫人倒也放心了会儿。

　　无垠蓝天下，笼罩着一股阴霾之意，那血肉横飞，仙法四处飞射的地方，蕴含着多少杀戮，多少修炼了百万年的存在，丧生在那残酷无情的争夺之下。

　　“嗯？”

　　随着子名一同飞出了仙一门驻地外，子名带着云华以及灵犀百会场的一干高手，坐落在距离仙道联盟不远处的一处云端之上。

　　虽然这些高手们刚刚经历了斩杀仙帝的行动当中，有极多的经验参悟需要消化，但此时此刻，谁都知道，在这危急关头，不将所有事情解决，他们绝对无法高枕无忧。

　　云华夫人雍容而立，眺望远方，白皙的面庞上挂着淡淡的忧虑与那永远都散不尽的思念愁容。

　　“他说了，他何时回来吗？”云华轻咬着下唇，询问着子名。

　　“该来时，总会来，来不了，你问了也白问！”子名淡淡笑着，望着远方的苍穹，开始生出的那一点儿异象。

　　众人仿佛也发觉到了这点儿异象，齐齐朝那望去。

　　但见浩瀚的苍穹之间，忽然间渗透出一点点深黄色的身影，一股仿佛经历了无数生世，经历了日月的腐朽，星辰的陨落的气息，徒然产生，紧接着，天边涌现出一道细长的线，好似远方席来的浪潮……

　　“这是……”

　　众人无不骇然，他们就感觉，一股大山朝他们的面门压来，令他们无法喘过气来。

　　这种感觉，就算是太仙一，也无法做到，但，他们做到了。


第1651章 时空

　　“如果没有凌炎，我相信没有谁能够请得动他们，哪怕是太仙一！”子名笑了笑，转过身望着云华笑道。

　　那股黄色的浪潮已经席卷而来，立于最前方的便是高威，而在他身旁，还立着几名俊俏的男女，这些人皆是身穿黄色甲胄，挂着佩剑，亦或是握着战刀，而在高威的右边，还立着一名模样异常愤怒的小女孩儿，女孩儿长的乖巧玲珑，可爱的紧，但柳眉倒竖，充分显示了她此时此刻的心情。

　　“在下子名，见过各位黄泉世界的大人了！”子名抱拳对着几名飞来的男女以及一脸愤怒的冷婉卿笑道。

　　“你是凌炎的师父，不必客气了，都是一家人，何必说两家话！”高威点点头道。

　　高威的随和显然赢得了云华夫人等灵犀百会场的人的好感，能够说出这样话的人，也不能相处。

　　“凌炎呢？那个混蛋在哪？哼！气死我了，竟然将我丢在那种地方便不管了！我一定要好好修理他！”冷婉卿四处张望着，愤怒神色不言而喻。

　　“小师妹，莫要胡闹，我们还有正事！”高威轻轻一笑道。

　　听到此言，冷婉卿倒收敛了几分。

　　不过，虽然冷婉卿对凌炎似乎很愤怒，但云华夫人也不是那种什么都不知情的人，她走过去，轻轻拉着冷婉卿的小手，白皙娇俏的脸蛋上挂着一丝慈祥的笑意，道：“妹妹，多谢你了！”

　　冷婉卿与凌炎的关系，早就在子名的口中得知了。

　　“他欠我的，我想他是还不清了！”冷婉卿脸蛋儿微红，哼道。

　　“他欠别人的多，别人欠他的也不少，纠葛恩怨，太多太多了……”

　　云华夫人叹了口气，道。

　　……

　　四周不停扭曲的空间，漆黑的光线，诠释了这儿的恐惧。

　　凌炎小心翼翼的让所有人仅靠着自己朝前缓缓飞行着。

　　四周都是强大无比的黑洞，黑洞不停旋转着，强烈的吸力时刻拉扯着众人。

　　这是空间乱流之地，这儿，是几条隐藏在虚空之中的空间隧道互相交错形成的特殊地方。

　　这些黑洞，其实都是一些空间隧道，人一旦被黑洞的吸力给拖了进去，那么便会随意的传送到一个陌生的世界里，诸天万界何止之大，有可能进入凡界，亦有可能进入妖魔鬼道，更有可能进入荒废的世界，死寂的世界，自然的世界等等，谁也不知道这些空间隧道的另一头到底是什么地方，但可以知道的是，这儿总有一条，是可以通往度天角落上那一处扭曲的空间之内。

　　凌炎的心思绪着。

　　若只有一个黑洞的吸力，凭借着众人的力量，还能抵抗，但如果一旦出现两个黑洞同时拉扯一个人，那么无论这个人的实力有多高，都会在两秒内瞬间被撕成两半，连灵魂也不例外。

　　“啊……”

　　就在凌炎继续前进之时，一名阳神部众整个人猛的悬浮众人的头顶，他的四肢张开，拉伸的极长，而在他的头与脚所对的方向，赫然是两个巨大无比的黑洞。

　　凌炎心惊，连忙催动手指上的‘送君’戒指，禁锢了那人周身的空间，继而杀神斗靴催动，直接进入那禁锢了的空间内，将那人抓了下来。

　　如果不是依靠送君戒指，凌炎还真没勇气走这空间乱流之地。

　　“多谢统帅救命之恩！”那人狠狠的喘息着气，满脸感激的说道。

　　“我说过，我带你们进来，就决不会让你们死在这儿！信了吧！”凌炎也吐了口气，脸上带笑的说道。

　　见凌炎真有这般手段，能够在空间乱流之下救人，众人亦是信心大增，一个个也不再畏惧了这儿的地方。

　　“只是我要提醒各位一下，以我此时的修为，我这个戒指的冷却时间是一个时辰，也就是说，我不可能在一个时辰内同时救两个人，所以，我救下一个人，就要休息一个时辰！”

　　凌炎招呼着众人停下来，道。

　　“这样，这个空间乱流之地对我们也就没有了威胁！”

　　“可这样，我们走出这空间乱流之地要多久的时间？统帅，那些兄弟们还在等着我们啊，我们需要争分夺秒的走出这个地方才对啊！”

　　齐卫喊道。

　　“可如果直接朝前面走，还有兄弟出现这样的情况，谁能救得了？”

　　凌炎凝着眉冷道：“不管哪样，都是人命，决不能因为那些兄弟的命，我就要牺牲这些兄弟的命！”

　　“可……”

　　“你们放心，我会想办法的，我们一定会很快的走出这个地方！”

　　凌炎狠狠的喘了口气道。

　　幻龙淡淡的望着凌炎，也忍不住的摇了摇头，道：“这个办法虽然慢，但却也是唯一的办法，只是，凌炎，你究竟要去什么地方！”

　　听到这个问题，凌炎的眼中闪烁着两股杀芒，他望着全放昏暗的路，无数黑洞不停旋转的地方，冷冷笑道：“我要让这儿的所有人都知道，这个世界上，没有谁总是被命运操控的，我要让他明白，他所看到的，未必是真的，只有真实发生的事情，才是真正存在的！”

　　幻龙一愣，大概这些模糊不清的话语，它一时半会儿还未弄明白，但它清楚凌炎的决心。

　　从认识凌炎开始，它就没有小瞧过凌炎的决心。

　　一时间，所有人都沉默了。

　　凌炎也停了下来，伫立调息着，两个黑洞发动了第一次拉扯之后，决不会再发动第二次，因此，在原地休息，是最安全的。

　　一个时辰说长不长，说短不短，至少，在这些心急如焚的人心中，是漫长的。

　　“走吧！”

　　凌炎挥了挥手，继而催动仙力，笼罩着这儿的所有人，继而慢慢的朝前方窜去……

　　四周漆黑的黑洞还在不停的旋转，那无尽神秘的漆黑就好像野兽的一张利嘴，谁也摸不透，猜不透，究竟自己下一刻，会陨落在什么地方……


第1652章 怀疑

　　每个人的心神之上都是汗水与紧张，他们紧握着拳头，朝前走着。

　　凌炎也是小心翼翼的照看着阳神部众的人们，如果没有送君，他根本就不能拿这空间乱流之地如何，而同样，凌炎也必须在第一时间内将那些被双黑洞拉扯着的队员给救下来，否则一旦耽搁了半秒，那么情况便就糟糕。

　　找死，这样走走停停不过三回，阳神部众内，便有半数之人停了下来。

　　凌炎眉头一皱，扭过头望着他们，沉眉喝道：“你们停下来做什么？”

　　“统帅，如此不是办法，行程太慢了！”众人沉默了片刻后，齐卫带头喊了出来。

　　“可这是最安全的办法！”凌炎凝道。

　　“我们宁愿不要这份安全！”王大飞粗着嗓子喊了出来，他抬起头，虎目有几分坚决的望着凌炎，道：“统帅，这样赶路，速度慢，耽搁的时间久不说，我们众多兄弟的心也急啊！”

　　他的目光好似他身后那些阳神部众的目光一般，没有半点儿畏惧，却塞满了焦急。

　　“死，谁都会经历的，我们不怕死，但我们怕兄弟们死，我们不能因为自己的性命，而却耽搁他们的性命，大人，不要在这样了，直接朝前行吧，能快一点，便快一点，能救活一个，便救活一个！”

　　王大飞道。

　　“你们经历了那么多年时光的修炼，岂能因为我而在这里陨落？是我让你们进入天庭界的，也是我让你们进入这空间乱流之地的，那么，你们的性命，便是由我负责，没有我的同意，谁也不准走，我说走便走，我说停便停，谁若敢不听指挥，那便是违反了阳神的规矩，也莫认我这个统帅，他便给我滚出阳神势力吧！”

　　凌炎沉着个嗓子严肃的说道。

　　“可……”

　　还有人想说什么，却被凌炎直接截断了。

　　“走！”

　　凌炎大喝了一声。

　　声色俱厉，面容狰狞的他，异常有威慑力。

　　众人皆震，望着凌炎，久久不语，而后，王大飞才忍着情绪，随着凌炎走去。

　　……

　　哐当！

　　一记脆响泛起。

　　天庭仙臣们个个战战兢兢的看着地上破碎的琉璃灯，没有人敢出一声。

　　“老君观被毁了？你们都是干什么吃的？老君如今也被虏了，我天庭重臣，居然在我天庭里，被他人给拿了！这件事情一旦传出，我还有何颜面？给我抓！抓！”灵帝大发雷霆，一张狠狠震碎了他那龙椅的扶手，一双目光宛若雷霆万钧之势，狠烈的扫视着众人。

　　“纵然派遣千万天兵天将，给我将老君观翻个底朝天，也要给把那些人擒住！”灵帝的神色渗透着一丝狰狞，道：“我要将他们抽魂炼魄！要他们永生永世沉沦在痛苦与折磨当中！”

　　灵帝恶毒的咒语在每个人的耳中都传荡着，天庭之上的仙臣们个个脸色惨白无比，更有修为低劣者双脚簌簌颤栗着。

　　“灵帝放心，那些人定然跑不掉，有二郎君与天神犬出马，他们定然无所遁形！”一名戴着金盔，双边梳着红带的男子站了出来抱着白色的玉令道。

　　“无所遁形？何为无所遁形？为何现在还未擒到人来？现今朕连我天庭界是否还存有敌方奸细都无从得知！你一傲我如何放心！”灵帝死死地盯着那男子，眼中渗透着一股深意。

　　那男子显然也不是个白痴，灵帝此时此刻的神情，是已经要拿他开刀了，虽然他后悔无比，早知就不出来了，但走到这一步，是没有后悔的，当即那人双膝跪下，朗声道：“灵帝放心，微臣愿立军令之状，五日之内，定然揪出那贼寇，献于灵帝！”

　　“如若你擒不来呢？”灵帝冷冷的望着他。

　　“微臣愿意提头来见！”那男子自信道。

　　“好！”灵帝大声喝道：“来人，赐我仙袍，赏赐华神威丹与鸿蒙之绳于李爱卿，助他马到成功！”

　　立刻，有两名披着银甲的甲士端着两个托盘走了进来，其中一个盘子上放着一件堆放整齐的袍子，而另外一个盘子上，则是一个紫金白玉交加的瓶子与一圈模糊不堪的绳子。

　　在场的仙臣甲士们望着这些，无不露出羡慕的神色，但仅限于羡慕，他们除去这些，不敢有半点儿窥视，因为，这是灵帝赏赐的，就必须属于李爱卿，绝不可能有第二个人染指，否则，便是蔑视灵帝。

　　“谢主隆恩！”李爱卿匍匐在地，磕了个头，便恭谨的站起来，接过这些赏赐。

　　“好，下去吧！”灵帝淡淡的闭起了眼睛。

　　……

　　没有人该去怀疑凌炎的决心，有时候，连凌炎自己也是这么认为的。

　　尽管花的时间长，但凌炎已是在竭力的缩短时间了，‘送君’戒指的冷却时间在仙力的催发下，会恢复的比较快，在仙力全部催动的情况下，花费个把时辰便能够再度催动了，所以这支部队的前行速度，也得到了很大的提高。

　　只是，行了两天，却也未走出这空间乱流之地，在这绝望无比的世界里，谁还能够感受到生存的可能？

　　尽管，这些是高高在上的仙人们，可，他们的生命受到了威胁，他们与凡人又有什么区别？

　　其实仙凡，不过是经历的事情多少，掌握的力量多少，寿命的长短多少罢了，仅此而已，仙人就像大人，力量强了，阅历丰富了，钱也多了，能做一些孩子做不到的事情，而凡人则是孩子，他们的所有都受到很大的局限性，但说到底，他们都是人。

　　凌炎喘着粗气，脸色微微有些发白，他看了眼冷却下去的‘送君’戒指，便小心翼翼的朝前推进。

　　暂时还未发生同时有两名成员被撕扯的现象，所以，暂时还未有死亡的情况出现，倒是伤却伤了不少，不过都是轻伤，也不碍事。

　　“到底哪里才是出口？凌炎，我们再这样漫无目的的走下去，并不是个结果！”幻龙皱眉道。


第1653章 黑洞空间

　　“应该就在前面了！”

　　凌炎扫视了前方昏暗的空间，几道巨大无比的黑洞正在不停的旋转着，那股吸力如同无数只手抓，抓着人们的身躯，便要往它们那儿拖去。

　　“再坚持坚持！”凌炎大声喊道。

　　王大飞与齐卫一听，也连忙向众人鼓励了起来。

　　只是，鼓励了一次，众人会兴致勃勃，但第二次，第三次，直到十多次后，人们听习惯了，所产生的效果，自然不会比之从前了。

　　凌炎看了眼不算精神的部队，每个人虽然神色平静，但瞳仁深处，还是有着几分无奈与焦虑。

　　他紧咬了咬牙，也不多想，继续朝前走去。

　　然而，刚朝前飞行没多久，空气中忽然弥漫开来一股似曾相识的味道。

　　凌炎连忙抬头望着远方左侧的一个黑洞，眼中顿时充满了喜色。

　　“是那个，应该没错！”

　　凌炎不顾被黑洞撕扯的后果，直接朝前方飞去，待靠近了那个吸力不算强的黑洞时，他的脸上露出了一丝孩童般灿烂的笑容，大声笑道：“兄弟们，我们找到了，我们找到了！”

　　这一声，宛若春雷般在众人的耳旁边炸了开来，所有人齐齐望着凌炎，脸上浮现着欣喜之色。

　　“到了！终于到了，兄弟们再加把劲儿！跟上统帅！”王大飞呼唤着。

　　齐卫随着阳神部众，一起迈开步伐，当然，还有人群当中，被几名阳神部众束缚着的老君。

　　“速朝这儿过来！幻龙，施法吧！”凌炎狠狠吐出一口浊气笑道。

　　“嗯！”幻龙点点头，便挣入虚空之中，在众人的头顶上盘旋，开始施展着幻术，将众人屏蔽。

　　一旦遁入了这个黑洞之中，下一秒，人们所在的定然是度天之地，那儿有不少实力不俗的五彩甲士看守着，凌炎可不想自己有什么麻烦。

　　按照上一次川扮作南天仙女的例子来看，这些五彩甲士定然识不破幻龙的幻术。

　　阳神的部众们慢慢的朝凌炎靠拢，一起聚集在了凌炎的身旁，那漆黑旋转着的黑洞前头。

　　这个黑洞的口处还渗透着天庭度天的独特气味，凌炎获得了无妄之源的力量，对于这种独特的气味岂能忘记？

　　然而就在这时，两道奇异的能量，忽然窜入了凌炎的神经内。

　　“糟糕！”

　　凌炎暗暗惊叫，他连忙穿过人群，来到了阳神部众的后头，却见两道巨快的黑色闪电狠狠的撞在了阳神部众最后面的两名成员，他们的身躯，直接盘旋于空中，无尽的撕裂之意让他们的面目变得异常狰狞……

　　“什么？”

　　众人惊骇莫名！竟然有四个黑洞同时向阳神部众发难，造就了同时有两名阳神部众出现了这种情况。

　　“阿海！阿莫！”

　　齐卫一见那浮现在空中的两人，那剩下的一只眼睛腾的一下鲜红了起来，他紧紧握着拳头大声怒吼着。

　　然而，他做不了什么，他只能眼巴巴的在这儿看着，是的，他们的力量太弱小了。

　　“啊……啊……啊莫……先救阿莫……”阿海竭力的痛苦的喊着。

　　然而，没几个人听得到他微弱的声音。

　　凌炎依旧是那般，宛若一匹猎豹般冲了上去，手中的‘送君’几乎是在第一时间内催动。

　　神秘莫测的空间力量瞬间包裹住了阿海，凌炎大手一抄，将那一片被冻结住的空间内的阿海拉了回来，朝人群中丢去。

　　继而，便是阿莫。

　　只是，阿莫被黑色的牵引拉到了一个距离阿海较远的地方。

　　要救，如果送君还能再用一次，肯定来得及，但……送君救了阿海了。

　　“我说过，我带多少人进来，便要带多少人出去，岂能放弃？”

　　凌炎脚下的杀神斗靴再度催动了起来，直接朝那阿莫飞梭而去。

　　“统帅！”

　　不少人怔怔的望着凌炎那依然不放弃的脸，心神空洞而望，许多汉子都忍不住溢出滚滚热泪。

　　纵然，他们修炼的是凡间的道，是不能摒弃七情六欲的道，他们也从未体会过这种情义。

　　嗖！

　　无数光泽瞬间将凌炎的身躯包裹，它们宛若无数股泉水，顺着凌炎的手臂，疯狂的朝手指上的送君戒指催动过去。

　　“这是强行再度运行那件法宝吗？凌炎，你承受不住！”幻龙喊道。

　　然而，凌炎却至若惘然。

　　送君戒指疯狂的颤栗着，随着凌炎的手臂，不停的抖动着，它就好像一个开水壶盖，不停的随着冒出的热水颤抖着。

　　‘送君’戒指疯狂的颤栗着，继而，一股新的蓝光，覆盖了它的全部。

　　这一系列的变化，不超过一秒，而凌炎的皮肤，却是寸寸裂开，好似血红色的蜘蛛网遍布了凌炎的全身。

　　“啊！”

　　凌炎的速度在这一刻仿佛颠覆了世俗，超越了极限，一手疯狂的朝前打出送君戒指内部的空间力量，那熟悉的空间力量再度尘封了那几乎要被撕裂了的阿莫。

　　那么一瞬之间，阿莫的身躯，表情，呼吸，心脏等等一切，都停止了下来。

　　他就好像突然间与空气一起被冻结住了一般，整个人僵直不动，纵然连他身旁那些湛蓝色的气流，也全部停了下来，纵眼望去，寻不到半点儿灵动的存在，仙力，气流，隧道内独特的气息等等……

　　嘶嘶！

　　一道道奇异的力量不停的旋转着，黑洞再强，也强不过空间与时间……

　　凌炎的心前所未有的坚定，他知道这一刻，是极其关键的一刻，他需要确切的力量与阳神部众的信任去解决这一切……

　　成了！

　　凌炎的脸上露出一丝欣慰无比的笑容，他连忙朝前，使出了最后的力量，将阿莫抓住，便一头朝聚集在黑洞入口的阳神部众等人栽去。

　　“统帅！”

　　无数人竭力的喊着。

　　“时间不多了！这儿不是久留之地，速速离去，全部给我进入黑洞！”

　　盘旋在众人头顶的幻龙肃然喝道。


第1654章 桀骜

　　吸入肺部的气体似乎有些熟悉而又清新？

　　那空间乱流之地想必没有这样的气息吧？

　　凌炎竭力的睁开眼睛，只觉自己好像能够听到自己的心跳之声，四周安静的吓人……

　　光线顺着眼皮刺入了瞳仁内，浑身的仙力好似刚刚按下电闸的电般，缓缓的灌输流动在体内的每一个血管之内。

　　“唔……”

　　凌炎睁开眼睛，感觉全身还有几分疼痛，不过不强烈，他强迫自己支起身子，大脑内还存在着的一些意识告诉他，自己似乎应该还在天庭。

　　“统帅！统帅醒了！”

　　王大飞欣喜无比的声音在凌炎的耳畔响起，紧接着，凌炎感觉自己的肩膀好像被谁给抓住了。

　　“我靠……”

　　凌炎暗骂一声，没意料到王大飞敢给自己一个熊抱。

　　大概是王大飞听到了凌炎的声音，他连忙松开凌炎，后退了几步，继而随着后方欣喜莫名的阳神部众一齐单膝跪下。

　　每个人的脸上皆挂着激动无比的神色，眼中也流露着一阵莫名其妙的喜悦。

　　凌炎看了看四周，这儿似乎是一处僻静的云层当中，四周流动着的光泽，很明显，那是幻龙施展的幻术。

　　面前，是大群聚集在身旁的阳神部众。

　　每个人的神色都是那般的真切，没有谁是做作的……

　　众人目光怔怔的望着凌炎，似是想说什么可又说不出口来。

　　“都还在吧？”凌炎吐了口气，面容带笑道。

　　“一个都没损！统帅，有多少人进去，便有多少人出来！”王大飞粗着嗓子喊道。

　　“好！”凌炎点点头，扫视着在场的阳神部众，脸上挂着淡淡的笑容，道：“现在这儿是什么地方？”

　　“度天之外的一处云端上，那些五彩甲士们实力不俗，所以我便靠着幻术将这些人带到了这儿来，等待你的苏醒！”

　　幻龙道。

　　“我昏迷了多久？”凌炎又问道。

　　“你的仙力透支了，导致本命内的仙力被强行调出，本命空乏，直接停止了运行，因此才昏迷不醒，不过这个状态并没有持续很长的时间，也就是三个时辰！”幻龙道。

　　“如此前前后后，也将近三日时间了！”凌炎脸色一沉，思绪着。

　　“是啊！时间不够了！”幻龙叹了口气道。

　　“差不多了！”凌炎站了起来，挥了挥手，招呼所有阳神部众全部准备着。

　　王大飞与齐卫皆是神色不明，连带着所有阳神部众一起望着凌炎，眼中皆是疑惑与迷茫。

　　“待会儿会有一场你们这辈子，最为艰苦的战斗，到时候，你们的命，我很有可能也无法保住，我现在只问你们一句，去，亦或是不去！”

　　凌炎的神色逐渐变得严肃冷酷了起来，他用着仿佛世间最没有感情的眼神盯着众人，言语中的冰冷，阳神部众们从未听过。

　　我可以在平时对他们情深义重，但现在却不能，因为，这儿是敌人的老窝，便也是战场，一个不能讲情面的地方。

　　凌炎心中暗叹。

　　“你们不去，我也不会怪你们，因为每个人都有珍惜自己生命的权力，修炼了这么多年，走到这一步，何止是不容易，所以无论如何，你们都可以选择你们自己的想法！我也尊重你们的选择！”

　　凌炎的声音悠悠扬扬的响荡在每一个人的耳畔边上。

　　然而，每个人的神色都是那般的坚决，他们默不作声，只是一双双炽热的眼睛盯着凌炎，沉默，代表了他们的言语。

　　“我想我明白了！”凌炎紧握着拳头道。

　　“准备触发！”王大飞喊了一句，一时间，所有阳神部众稀里哗啦的准备起自己的仙法法宝起来。

　　“我们的目标，你们要记住！”

　　凌炎望着一望无际的蓝天白云处，冷道：“那是天庭界至高无上的存在所立之处，待会儿，便也是你们溅血狂踏之处！”

　　天庭！

　　整个天庭界的最为核心的地方，也是天庭界仙臣天将们朝拜的地方！

　　凌炎竟要对那里下手！

　　所有人皆是一愣，然而，却没有过多的害怕，他们的眼中开始燃烧着一股磨灭不掉的狂热，那种征战天地间睥睨气势，如同九天之上落下的狂龙，疯狂的嘶吼着，咆哮着，人们眼中无法压抑的燥热，便如那炽热无比的剑，想要穿破苍穹，屠戮一切不可挑衅，不可触犯的尊贵神灵。

　　高高在上又如何？在桀骜之下，他们只是自诩罢了……

　　竟要偷袭天庭？

　　“凌炎！你怎敢这么做？”幻龙凝声道。

　　“现在是最佳时机，如果错过了这个时候，就没机会了！”凌炎抽出细雨，让细雨的剑锋收敛起来，侧首对着幻龙道。

　　“最佳时机？天庭无数高手，你如何抵挡的了？”幻龙扫了眼这儿的三千阳神部众，冷道：“不是我信不过他们，只是单单凭借这些人，只怕还不够吧？”

　　“够了！”；凌炎摇了摇头，道：“仙道联盟与天庭军打的如火如荼，天庭界的大批高手已经前往了天外天，如何不够？更何况，老君观的事情，又调走了大批的天庭高手！此时此刻，天庭已是外强中干，徒有虚表罢了！”

　　凌炎的眼中闪过一丝杀意道。

　　幻龙一惊，未曾想凌炎竟已将事情全部考虑周全了，的确，此时此刻，天庭正是极度空虚的时候，谁也料不到，这个时候会有一支实力不俗的队伍，攻入天庭。

　　“可……灵帝盘踞天庭界这么多年，哪能那般容易被人搬倒？”幻龙犹豫了会儿道。

　　“所以，这个时候，谁也不能后退！”

　　凌炎眼神一垂，紧握着拳道。

　　“统帅！”

　　这时，脸色微变的齐卫，忽然喊了出来。

　　凌炎一愣，连忙转过头望着齐卫，却见他一手紧握着一块令牌，一双眼中充满了焦虑的望着凌炎。

　　“出何事了？”凌炎皱眉道，这个时候，可不能有半点儿差池啊，否则就全盘皆输了。


第1655章 不凡

　　“那些藏秘于南天门外的兄弟们发来讯息说，巡查在南天门的天庭守军又多了起来，他们几次几乎要被天庭军发觉，还是靠着我部众幻狼掩盖过去的，只是，幻狼为迷惑天庭守军，仙力耗尽，本命崩溃，枯竭而亡，为掩藏我部众，我部众已损失了数十人！再坚持下去，只怕那些兄弟们会忍不住，与那些天庭守军们拼命啊！”

　　齐卫焦虑道。

　　“是么？”

　　凌炎神色一凛道：“好！很好！通知那些弟兄们，再过半个时辰，他们就莫要再忍，给我杀！狠狠的杀！谁若杀的多，我以七傲城阴阳势力主的身份赏赐他数不尽的五灵精华与法宝！只要他愿意给我们战死的兄弟报仇！”

　　“我不要五灵精华与法宝！我只要复仇！只要复仇！”

　　阳神部众们齐齐喊着，齐卫脸色一喜，也连忙朝那些南天门的阳神部众发送着消息。

　　准备就绪之后，凌炎凌空一飞，扫视着众人，继而挥手，所有人集中在一起，幻龙直接腾空飞去，高高跃于云端之上，继而张开嘴，口中吐出大片大片迷离无比的气息，将众人飘飘洒洒的笼罩了进去。

　　……

　　哐当！哐当！哐当……

　　铁靴叩击在坚硬的地面上的声音，由远到近，慢慢的响起在这一块天庭之外。

　　驻守在天庭大门处的甲士们忍不住着眼而望，朝远处望去，但见一行身上挂着不少伤口，模样略显狼狈，但神色却异常冷酷的甲士们，护送着一名老者，正朝这边行来。

　　“那不是老君吗？”

　　驻守在门口的甲士们面面相觑，大为不解的望着行过来的人，眼中尽是诧异。

　　“速速给我让开道来！我等奉灵帝之命，擒拿那些来自天外天的贼人，与之大战一场后，斩了不少贼人，救回老君，正要向灵帝复命，你若阻拦我等去路，延误了时间，你们担当的起吗？”

　　那列甲士们之前带头的队长低着嗓音喊道。

　　两名守军一听，顿时大骇，急忙闪开，放这一列甲士们进入了天庭。

　　他们无意间扫了眼被甲士们围在中间，一脸安详的老君，心中也不免吐了口气。

　　这贼人到底还是无处遁形。

　　一记悠扬的鼓声飘荡起来，紧接着，兵使传报了这一喜讯，朝堂之上的仙臣天将们无不欣喜莫名，灵帝更是大喜过望，连忙呼唤着让那队甲士们进堂朝拜。

　　随着前方侍从的言语，凌炎狠狠的吞了口唾沫。

　　是的，这些人，都是阳神部众中的精锐，隶属先锋与护法。

　　他们的实力，凌炎毋庸置疑。

　　三千人不可能全部进堂朝拜，因此，只选了据说是这列甲士中的高层进入。

　　当然，所谓的高层，其实也不是高层，而所谓的甲士，其实也不存在，这一切，都不过是个骗局罢了。

　　他们的目的很简单。

　　随着侍从的传唤，每个人的嗓子眼儿都提了上来，一个个眼中闪烁着坚定的杀意。

　　咯噔……咯噔……咯噔……

　　脚步声响荡在人们的耳边，紧接着，这一行人，被侍从们带到了朝堂的门口，那恢宏飘渺，无上威严的朝堂，就呈现在众人的眼前。

　　甲士队长凌炎深吸了口气，低着脑袋朝里面快步的走去，虽然脚步迅速，但却稳固。

　　待这一行足足有五十五人的代表队伍走到了堂下之时，以凌炎为首的甲士们齐齐施礼呼道：“参见灵帝！”

　　虽是如此，但凌炎等人却未跪下，众人好生疑惑，就连灵帝也不免皱了皱眉，不知为何感觉有些不对，不过看到这些甲士们身上皆是伤痕累累，倒也罢了，挥手道：“堂下何人？”

　　“回禀灵帝，我等乃天军七十二路大军的甲士！特为灵帝寻得那贼人藏身之处，救回老君！”

　　凌炎粗着嗓音呼道。

　　“是吗？老君何在？”灵帝朗声道。

　　“回禀灵帝，老臣在此，老臣在此！”

　　一名嗓音苍老，模样佝偻的老者走了过来道。

　　他穿着一身印着符箓的道袍，鸡皮鹤发，老态龙钟，双目似是昏黄，可却又有一丝捉摸不透的精明与沧桑。

　　在朝堂之上的人都认识老君，对于这个人自然是再熟悉不过了。

　　只是，他们也不知为何，感觉今日的老君似乎有些不对。

　　“老臣叩见灵帝啊！”老君的神色有着少许的激动，虽然不明显，但谁都看得出来，老君的心情如何。

　　被人俘了，虽然说不上是什么好事，但对于老君这样不以武力为道的仙士来讲，是很平常的事情，只是无论如何，被人俘虏再被人救回，都是几近波折。

　　况且，老君的资本与实力，不是以武力来衡量的，这在天外天，都是人人知晓的事情……

　　“无需无礼，老君，这一路上也算是苦了你了！”灵帝朝老君淡淡的点了点头，继而转过脸对着凌炎等人道：“天君七十二路大军？我记得这是一支残军，还未休整，你们怎的出动了？”

　　“我们军残志不残，只要能够为天庭建功立业，我们愿意肝脑涂地，这一次是我军擅自出兵，还请灵帝责罚！”

　　凌炎连忙抱拳说道。

　　这支军队的确是残军，而且还是被凌炎打残了的，这支军队的大部分军士如今都于自己的修炼之地修炼疗养着，极少有人出来，所以，冒充这一支军队，他们一时半会儿，并不会怀疑。

　　“是么？”灵帝点了点头，盯着凌炎的双目隐藏着一丝捉摸不透的深意。

　　他淡淡道：“既然如此，你们将功抵过！下去吧！”

　　灵帝淡淡挥手，便要将凌炎等人喝退。

　　凌炎微惊，竟不想灵帝如此谨慎，竟连多余的话也不说几句。

　　“灵帝，这些甲士身手不凡，一个个实力惊人，此时此刻，正是我天庭危急存亡之际，为何不好好用用他们呢？”这时的老君忽然开口道。


第1656章 大怒

　　“重用？”灵帝很是深意的望了眼老君，淡道：“老君，你有何话要与我说吗？”

　　“这些甲士在经历了上一次的惨败之后，个个奋发图强，全力修炼，如今个个实力不俗，这一次大战，他们不仅救下了我这糟老头子，还未天庭，为灵帝夺取了一件那些贼人们的致命法宝！”老君从包袱里一阵摸索，神色有些激动，道：“那些贼人们，便是依靠着这件法宝，在我天外天横行的！”

　　听到老君的话，下头的仙臣们个个瞪大了眼睛，盯着老君，每个人的耳朵，心神都被老君的那句话给吸引了过去。

　　致命法宝？这是什么法宝？能够让那些贼人们进入这天庭？并且在这天庭内畅通无阻？

　　老君缓缓的掏出一块晶莹剔透，散着柔和光芒的玉，双手捧着，朝灵帝走去。

　　“这块完美之玉，便是那些贼人们在我天庭界内畅通无阻的法宝！有了它，便能够掩蔽一切，不为人察觉，这些甲士们个个身手不凡，不但救下了腐朽之躯，还得了此玉献于灵帝，所以老君在这儿寻个私，为灵帝举荐这几位英武们！”

　　老君说着说着，便一步步的朝灵帝走去，看似要将此玉献给灵帝。

　　灵帝望着那玉，起初倒还有着几分惊讶与欣喜，然而片刻之后，灵帝的脸色大变不已，他连忙喊道：“站住！”

　　下方仙臣疑惑不已，然而，但见那老君似是未听到灵帝之言，直接跨步朝灵帝走去。

　　“找死！”

　　灵帝大怒，直接一掌狠狠朝老君扇去，那恢宏澎湃的力道将四周的装饰地板齐齐震的粉碎，然而，一记高亢的龙吟声响起，紧接着，一道凌厉的人影，立在了灵帝的面前，他一手高举，竟然狠厉的抓住了灵帝的拳头！

　　众人骇然无比，那些立于下方的仙臣们更是惊慌失措。

　　然而，他们还未开始有动作，一道道蓄势待发的仙法，已经架在了他们的头顶，只要他们再有半分的轻举妄动，这些仙法便会直接轰碎他们的脑袋，连带着本命一起打成肉酱。

　　哗啦啦的一瞬之间，外头也冲来了无数人影，只是，这些人都不是天庭的甲士，冲起来的人，个个穿戴着或是火红，或是金黄，或是翠绿的服饰，他们没有天庭甲士那般固定的服饰，也很明显，他们不是天庭之人。

　　这些人的动作皆是迅猛无比，而且蓄势待发，他们不似这些仙臣们毫无防备，倒是一些天将即使的反应了过来，但很快也被齐卫等人当场轰杀。

　　灵帝望见这突变的一幕，脸色极度难看，他扫视了朝堂一圈，狰狞的脸狠狠的望着凌炎，道：“你竟敢来我这儿撒野？”

　　“有何不敢？”凌炎冷冷一笑，道：“如果你不想做光杆司令的话，我想你还是……”

　　凌炎话还未落完，灵帝忽然浑身仙力猛的一爆，整个人凌空跃起，一掌朝空对准凌炎便盖了下来。

　　“你杀光这些人便是了，无所谓，但我灵帝，今日必要抹杀你凌炎！天堂有路你不走！地狱无门你倒自己闯进来了，好！好！太好了！”

　　灵帝哈哈大笑，一掌狠狠的扇了过来。

　　“你当真以为我不敢杀了这些人吗？”凌炎脸色一凝，怒声道：“全给我斩了！”

　　“是，统帅！”所有人听后，丝毫犹豫都没有，乘那些仙臣们还为来得及反击，直接将手上的仙法狠狠的拍向他们的脑袋，连带着他们护身的法宝与本命，也一齐打碎。

　　朝堂一片血红，血腥味道弥漫开来。

　　这等景象，只怕天庭初开之后，便从未发生！

　　“凌炎！我灵帝与你势不两立！”灵帝勃然大怒，双目赤红无比，怒声吼道。

　　“你觉得，我们之间还能和平共处吗？”凌炎冷笑道。

　　灵帝抬起头，对着外头大声吼道：“我神兵神将何在！”

　　“灵帝，走了！都走了！南天门动乱，神兵神将都去南天门支援了！”这时，门外一名已经归降了凌炎的懦弱苍老的仙臣战战兢兢的说道。

　　“什么？”灵帝一听，浑身猛的颤抖，他指着那仙臣吼道：“怎么可能？你休要唬朕！朕没有让他们前往南天门，他们怎会擅自出兵？定是你在这儿哄骗朕！朕要杀你！”

　　灵帝勃然大怒，整个眼珠子仿佛都要从眼眶中崩裂出来。

　　“是老君以灵帝的命令让他们去的，而且南天门也确实发生了战事，神兵神将确认了，自然深信不疑！”那仙臣笑了笑，道：“谁能想到，这堂堂尊严无比容不得半点放肆的地方，岂会有人想到谁敢杀到这儿来？”

　　千算万算，谁也算不到凌炎如此大胆。

　　灵帝瞪着凌炎，不再有半点儿留手，双手一挥，卷出竟有万余道法则力量，狠狠朝凌炎打去。

　　恢宏的气势，将四周的人压的喘不过半点儿气来。

　　“你们速速离开，灵帝的气息太过强大，你们根本就承受不了！”凌炎对着王大飞与齐卫等人喊道。

　　众人一听，也不犹豫，立刻撤退了，倒是幻龙，还停留在凌炎的身后，朝灵帝施展着幻术。

　　“幻龙，你也离去！让我单独对付他！”凌炎连忙道。

　　“你一个人能够与他这种几乎迈入了真正神仙境的存在抗衡吗？”幻龙凝声道。

　　“你信不过我？”凌炎脸上一片轻松，双手快速的打出一道道宛若圆盘般的仙法，狠狠撞向灵帝的法则。

　　见他的神色如此轻松，幻龙半信半疑，不过它知道，自己继续留在这儿，只会给凌炎拖后腿。

　　当即，它身形一转，隐没入空气当中。

　　凌炎实力不低，灵帝此时此刻正是全身心的投入到了与凌炎搏杀的心思当中，因此也懒得理会那些低劣的存在。


第1657章 未到

　　嘭！

　　一记剧烈的爆炸声在凌炎的胸膛前炸起。

　　“与我对敌之时还分心，你是我这么多年来的对手中的第一个！”灵帝淡淡的说道，单手掌内灌输了无数狂暴的力量于凌炎的躯体之内。

　　刹那间，凌炎的身形暴退，浑身法则力量竟被轰散了几道。

　　几滴鲜红的血液顺着他的嘴角，流淌了下来。

　　“我分心吗？”凌炎露出一丝轻笑，他的双目肃然的望着灵帝，只是那漆黑的瞳仁深处，却掩藏着一分杀机。

　　“不叫他们离开，我的心才会分，而在他们离去之后，我的心，从未涣散过，对于你，我一直都是认真对待！”

　　噗嗤！

　　灵帝的身躯忽然晃动一下，一股强烈无比的毁灭力量彻地的吞噬了灵帝的本命。

　　“什么？”

　　灵帝骇然莫名的转过身，映入他眼中的，却是一张露着阴森笑容的漆黑脸。

　　邪影真言！

　　灵帝这才想起，这道门的无上心法：邪影真言。

　　按照邪影真言的记载，这邪影真言唤出来的邪影，修为定然是在主人之上。

　　那么，这一只邪影的实力，也定然是在凌炎之上。

　　这一下着实不轻！

　　灵帝的嘴角也忍不住溢出鲜血，如玉雕刻的脸也惨白了几分。

　　“看，我一分心，你也分心了！呵呵，你的这一击是仓促一击，洞悉了我的分心，而我，是事先料到了你会分心，所以我这一击，是准备充分的！我到底还是占了便宜！”凌炎笑呵呵的说道。

　　灵帝一听，哪还会继续随他的愿，身形徒然消散，融入空气当中，沧桑填满了整个天庭，无形之中，凌炎只觉自己的心头上忽然出现一尊巨人，它突然出现，又毫无征兆的开始轰击着凌炎心中的世界。

　　它开山裂石，毁天灭地，屠杀生灵，它就好像只是为了杀戮而存在的，它肆无忌惮的破坏着凌炎心中的世界。

　　那副恢宏的蓝图，在它的践踏下逐渐支离破碎。

　　凌炎的脸色越发的难看了，他感觉那个一直住在自己世界里的本命，正在被无数的火焰与寒水折磨着。

　　这种相当于侵入了凌炎的魂魄之内进行攻杀的手段，凌炎完全是第一次遇见。

　　他竭力的操控着自己的本命进行防御，那心中世界内存活着的本命小人立刻开始飞天遁地，四处奔走，不让那侵入心中世界内的灵帝巨人轰伤。

　　这比直接攻杀仙人的本命更为的歹毒，若不是凌炎的修为不算比凌炎差多少的话，只怕他早就无声无息的捏碎了自己的本命。

　　“想跑？”

　　灵帝嘴角泛起一丝凶残之意，气息一沉，仙力宛若爆炸开来的原子弹，狠狠的炸向四方，顿时，凌炎的世界徒然寸寸崩裂，瞬间崩溃了，而本命小人也无处遁形。

　　“不行，必须要将他逼出自己的世界！”凌炎心中一冷，连忙操控着邪影真言狠狠的朝灵帝杀去。

　　嘭！

　　邪影真言驱使着道剑狠狠的刺在灵帝的背部，然而，灵帝却丝毫顾忌都没有，直接无视了邪影的攻杀。

　　凌炎心中一愣，按理说，灵帝不该这么无所顾忌才对。

　　哐当！

　　果不其然，但闻灵帝身上荡起一记脆响，紧接着，一道金光从他的身上乍起，一圈圈神秘奇异的符号，从他的身上震落下来，这些符号宛若游鱼般，开始围绕着灵帝的身躯旋转。

　　邪影不停的攻杀，然而，这些符号就好像最为忠诚的守卫，抵挡着邪影的道剑。

　　“你攻不破我的景零上古衣！哈哈，不过，我却能碾碎你的本命！”灵帝言语充斥着层层狰狞，他一双充斥着极大仇恨的双眼，狠辣的盯着凌炎，这一刻，帝王的癫狂与霸道，完全在他的身上展现出来。

　　“是吗？”凌炎心中一了凛，乘着灵帝分心的这一电光火石的瞬间，猛的将自己的心神抽出了自己的世界，继而神色一冷，单手祭出细雨，不顾一切的朝灵帝的本命杀去。

　　杀神破灵瞬间催动，那破尽天下一切防御的霸道，完全不是灵帝的景零上古衣能够抵挡的。

　　灵帝大骇，想要驱动巨人捏碎凌炎的本命，却奈何时间不够，凌炎的本命还飘荡在他心中世界内的上空，距离巨人还有一段距离，然而，凌炎此时此刻举着的细雨距离凌炎本命却没有多少距离，如果硬拼，凌炎稳胜。

　　灵帝连忙撤出巨人，身形再度暴退，他反转一身，凌空消失，但再出现时，却已是在凌炎的身后。

　　“万华朝天！”

　　灵帝威严怒吼一声，一掌轻拍向凌炎，虽未击中凌炎，只是虚空一挥，然而那么一刹那间，整个朝堂瞬间灰飞烟灭，四周虚空全部沦为了金黄之色，一股金黄色的大浪直接从远处奔袭而来，它就好像被谁控制住了，打了几个翻转，粗暴的朝凌炎扑来。

　　凌炎神色一凝，他望着那金色大浪，脸上已是一片冷意。

　　这大浪夹杂了足有万余道法则力量，常人触碰，除非实力比灵帝高，否则根本就无法抵御这股力量。

　　“凌炎，你到底只是仙帝，还未到真正的神仙境，你岂能与我这样站在了永生之境前头的存在抗衡？你斗不过我！”

　　灵帝哈哈大笑着。

　　“永生之境又如何？这个世界上，没有哪个强者不是从蝼蚁进化而来的！灵帝，我要告诉你，纵然是永生之境的存在，他也有卑微的一天！在这片天地，没有谁不是平等的！”

　　凌炎怒声吼着，一拳朝前猛挥，一股霸绝天下的力量狠厉的从他的拳头上迸发而出，直接击碎了那道金色大浪。

　　“平等？可笑！凌炎，你还看不出来吗？在这个天地，没有平等，没有你所说的那么好！这一切都是虚妄的，我要杀谁，谁拦得住？我要杀你，你也拦不住？为何我能杀你，因为不平等，你懂吗？”灵帝不屑的冷笑着。

　　“既然如此，那么，就让我去创造一个众生平等的世界吧！”凌炎轰碎了金色巨浪，便直奔袭灵帝。


第1658章 大言不惭

　　“你创造的世界？就凭你？我成为灵帝，历尽了多少困苦，参悟了多少你无法想象的机遇，我的成长史，排成文字足以围绕整个天庭界与天外天，你觉得你有什么资格与我平等？无论你现在多么强大，在我眼中，你始终都只是一个蝼蚁而已！霸主法则！”

　　灵帝发出一记雷霆之吼，继而，一圈深蓝色的射线以其为中心，朝四面八方扩散了出去。

　　凌炎是被这道射线第一个覆盖的存在，因此，他的全身也立刻出现了变化。

　　一股难以抵抗的臣服之意，开始在凌炎的心间泛起。

　　凌炎连忙默念着固心守神的力量开始抵御着灵帝的这道攻击。然而，他惊骇的发觉，生出臣服之意的不仅仅是自己，还有自己的本命，自己的仙力，灵力，心球等等……

　　自己身上的每一寸血肉，竟然都开始对灵帝生出臣服，同时，也生不出半点儿的反抗。

　　唯一一个不对灵帝臣服的，便只剩下凌炎的心了。

　　“臣服吧！归降于我，你将获得万千财富，无数珍宝美女，你将获得这个世界上能够拥有的一切！臣服我吧！”

　　灵帝的话语宛若魔音一般，开始在凌炎的耳畔边悠悠荡荡的想着。

　　“哼！臣服你？我只臣服我自己！”凌炎紧咬着牙，盯着自己手中的细雨道。

　　他的心中仿佛腾飞了无数难以遏制的怒龙，它们齐齐聚集在凌炎那荒废的心中世界里，交织在一起，不停的咆哮着。

　　那股不屈的怒意与强大的怨气，从凌炎的心底冲出，它们就好像一把锋利的钢刀，斩断了灵帝的所有臣服之力。

　　这股冲天的力量彻地的震撼了灵帝，他睁开神秘莫测的金色瞳孔，死死的盯着凌炎，眼中流露着从未有过的惊讶。

　　“你……”

　　“灵帝，今日你与我看样子是必要有一个了断了！”凌炎三步跨前，但身影却又瞬间消失，再度出现时，已立在灵帝的身后，细雨高举，杀神破灵早已催动，邪影也在凌炎要攻击的那一刹那，捏出几道漆黑的符篆，朝灵帝扑杀过去。

　　“帝王之术！”灵帝双手结印，大喝一声，倏然，他的躯体内冲出四只猛虎，一道十二爪的金龙从他的躯体内才冲天而起，紧接着，灵帝的身躯就好像一个原子弹爆发一般，炸出了一团蘑菇云。

　　无数气体如同锋利的刀刃开始撕割着凌炎的身躯。

　　凌炎与邪影的皮肤开始寸寸裂开，宛若蜘蛛网般蔓延在凌炎的身躯之上。

　　“九岁冲天！”灵帝仙法一扭，再度打出一道奇异无比的功法，狠辣的甩在凌炎的身躯之上。

　　顿时，凌炎的攻势戛然而止，而同时，他的身躯上浮现出九个金黄色的大字。

　　“权，斗，狠，阴，毒，辣，违，杀，霸！”

　　身为帝王需要做到的九个字，全部轮转在了凌炎的身躯之上。

　　紫玉手镯与郁气真诀早已运转，可惜对灵帝没有半点儿的牵制作用。

　　凌炎运气细雨，回身一扫，凄厉的剑锋斩断了这九个大字，可，九个字散后，他的身躯却似是被什么力量牵制住了，每一个动作仿佛都缓慢了几十倍有余。

　　“我乃一界至尊，而你？不过是个插标卖首的蝼蚁罢了！杀你，太简单了！”灵帝冷笑了声，继而捏拳。

　　那股附着在凌炎身上的力量瞬间收缩。

　　“莫要得意的太早！”

　　凌炎却不对灵帝的攻杀太过担忧，反而，他的嘴角露出一丝得意的笑容。

　　这股笑容，看的灵帝心惊肉跳。

　　而在这么电光火石之间，一股奇异的力量，竟然毫无防备的渗透入了灵帝的体内，而在瞬间，灵帝惊骇的发现，自己的躯体内似乎有一股什么其他的力量，正在不停的搅乱着自己体内的仙力，而同时也在燃烧着自己的仙力……

　　这该是种很低劣的仙法，然而在凌炎的运用中，它变得强大了。

　　灵帝不敢有片刻的掉以轻心，暗暗运起仙力，让其自行封闭起来。

　　虽然，流云燃烧的效果还在，但在灵帝的自救之下，效果减弱了很多。

　　凌炎可不敢指望一招流云燃烧就能够败了灵帝，这种事情说出去只怕也无人相信。

　　一双奇异的光芒开始从凌炎的双眼中射出，紧接着，末世羽衣提示的蛮荒镜洞悉弱点的结果，在凌炎的大脑内成形。

　　毫无弱点可寻！

　　这是凌空见影宫的至高法宝给凌炎的结果。

　　嘭！

　　忽然间。

　　凌炎的身躯毫无征兆的猛的炸了一下，本命瞬间缺了一只胳膊。

　　凌炎只觉自己的身躯朝后疯狂的飞去，而同一时间，邪影瞬间散去。所有的仙力都猛然间溃散。

　　这一切都如电光火石间，来不及多想，只是几个眨眼间的呼吸，所有的攻势便已结束，那迅猛强大的力量，完全不是一般巨头能够做出来的。

　　凌炎口吐几口本命精血，身躯瞬间虚弱下来。

　　竟然利用流云燃烧反噬我自己？凌炎大惊，未曾想灵帝对仙力的领悟竟然远远在自己之上！

　　纵然是流云燃烧，紫玉手镯与郁气真诀也无法操控灵帝的仙力！

　　“凌炎！我的话你到底还是不懂！”那么瞬间，凌炎的身形还未稳固下来，灵帝的声音却已经在凌炎的身后响起。

　　他之前，难道一直就没有用权力吗？为何现在，他的力量，速度，都已经强到了这种地步？

　　凌炎心中大惊的想着。

　　嗖！

　　一道凄厉的破空之声在凌炎的耳畔边响起，紧接着，凌炎感觉一只巴掌狠狠的扇在了自己的天灵盖上。

　　刹那间，躯体内的万千仙力宛若无数江河一般，疯狂的朝那覆盖在自己天灵盖上的手掌冲去。

　　如同万千河流汇聚大海一般。

　　“论仙力的操控，凌炎，你远远不如我！”

　　灵帝冰冷的声音淡淡的在凌炎的耳边响荡着。

　　……


第1659章 睿

　　只是几个呼吸不到的时间，凌炎躯体内的所有仙力，已被灵帝吸食的空荡荡的一片，再也驱动不了半个仙法，就连本命也停止下了运转，无法继续为凌炎制造力量，本命上的伤口也无法凝固，只能任由本命精血不停的朝外流淌着。

　　灵帝哈哈大笑，眼中尽数狂傲，他霸道的望着凌炎，嘴角满是嘲讽，道：“待我将废去所有修为，打做凡人，在让你饱尝永生永世的痛苦！”

　　“你做不到……”凌炎虚弱的说着。

　　“我做不到？还认不清楚现状吗？好！既然如此，那我证明给你看，谁！才是这片天地，最终的强者！”

　　灵帝嘴角弯起一丝残忍的笑容，继而一手称作鹰爪模样，目光落在了凌炎的心间，面容泛着丝丝狰狞，道：“待我吸食了你，成就天地最强之人，到时候，这永生之门外的一切，都将是我的！”

　　话落，灵帝直接一爪狠朝凌炎的心间挥舞过去。

　　啪……

　　一只手，毫无征兆的狠狠掐住了灵帝的手腕。

　　“什？”灵帝大惊，他望着自己手腕上的手，感受着凌炎强大无比的力量，心中顿如泛起了滔天骇浪一般，久久难以平静。

　　凌炎怎会有这么强大的仙力？按理说，这样的仙力一时半会儿仅靠自身修为，是极难可能产生的！

　　灵帝心中暗暗震惊。

　　倒是凌炎，一言不发，直接闪烁开身影，一手将已经驱使后的‘海洋之泪’收起，另外一手，荡出八面剑影，狠狠攻向灵帝。

　　东南西北上下左右八个方向飞射出八柄绝世大剑，剑锋颤抖，锋利寒冷无比，虚空被一寸寸的切碎开来，四周早已是支离破碎的苍穹，一个个黑色的洞，呈现在人们的眼前。

　　谁也想不到，凌炎的反击会这般的迅速。

　　灵帝也来不及反应，他连忙祭出强大的法宝攻杀凌炎，然而，一股奇异的空间力量笼罩了他。

　　“送君！”

　　凌炎眼冒杀芒，已是不顾一切，手中细雨宛若毒蛇一般，狠狠朝灵帝的本命刺去。

　　雷霆万钧之势，这一击，纵然是天底下的高手看到了，也绝不会去反驳，这个世界上，还有什么修道之人能够挥使出这样的一剑……

　　“真皇盾！”

　　灵帝见自己被禁锢了，驱使了全身的力量，让双手能够动作，直接强行破开了‘送君’戒指的禁锢，几乎在那一瞬间祭出了一道雕刻着九条金龙的大盾于面前。

　　那九条金龙活灵活现，仿佛随时随地都会活过来一般，它们不停的盘旋蜿蜒在那大盾之上，形成出来的厚重无比的防御力量几乎浑然天成的削去了凌炎大部分攻势。

　　铛……

　　细雨依然被格挡住了，难以攻破半分，纵然杀神破灵被驱使的几乎要解体也不起作用。

　　凌炎紧咬着牙，握着细雨的手颤颤巍巍，仙力已经被催发到了极致。

　　然而，依旧没有半点儿效果。

　　“你的修为到底太弱了！”灵帝淡淡说道，话落，一掌无声无息的拍击在凌炎的身躯之上，掌法之奥妙，玄乎的令人发指。

　　凌炎想要去抵挡，却骇然的察觉，自己手中紧握的细雨，竟然抽不掉了！

　　他着眼一看，顿时大惊，不知何时，这‘真皇盾’上的九条金龙，竟然渗透了盾牌，缠绕在了细雨的剑锋之上，它们一般的身躯在盾牌上，另外一般的身躯，却已是凸了出来。

　　“真皇盾已经牵制住了你的法宝，我倒要看看，你还有什么样的混沌神器，能够匹敌我的鸿蒙神器！”

　　鸿蒙神器？

　　凌炎惊骇无比，手中仙力疯狂的催动着，然而，细雨依旧无法拔出。

　　他松开手，然而，手却仿佛被什么东西黏住了一般，怎么也弄不开。

　　想要驱动其他的法宝，可……这个时候，凌炎感觉自己身上的所有法宝，仿佛都被那九条金龙死死的缠住了，怎么弄也无法弄开。

　　“怎会这样？”

　　凌炎的眼中渗透着无尽的怨念，然而，灵帝的一掌，再一度的拍了过来。

　　这强劲的掌力涵盖了灵帝所有的力量，对于凌炎，他实在是大一不起来了，为了斩杀此人，他连敛藏了多年的鸿蒙神器都给祭了出来，这一回，岂能有不杀之理？

　　强大的力量碎了凌炎胸膛上的所有防御，末世羽衣，杀神火翼甲，直接破开了他的血肉。

　　凌炎狂吐几口鲜血，双目已是暗淡了几分。

　　“这一回，天上地下，再也无人能够救你了！”灵帝冷冷一声，掌心再度发力，狠狠朝凌炎的本命击打过去。

　　已经被牵制住的凌炎，再也生不出半分的反抗……

　　“啊……”

　　少女猛的一惊，连忙侧目望着四周。

　　然而，四周除去蓝天白云外，便再无一切。

　　阿莲急忙走了过来，焦急的望着少女，道：“掌教，出什么事儿了？”

　　少女一听，深吸了几口气，眼中不知为何，会闪烁着泪光。

　　她将白皙的小手轻轻放在自己的胸口上，轻轻的抚摸着，眼中流露着一丝追忆的神色，淡道：“没事，天庭军只怕已是不会再从这儿进犯天外天了，我想我们的任务也差不多了，吩咐族人，准备返回吧！”

　　少女睿智的目光扫向四方，似乎在犹豫什么，踟蹰什么……

　　“仙道联盟正在与天庭军打的如火如荼，他们也许会乘此机会从这儿攻杀出来，侵犯整个天外天啊！”

　　阿莲有些犹豫的说道。

　　“不会了……”少女摇了摇头，冰冷之中泛着光泽的金色面具对着远处的蓝天白云，眼中越发的痛苦，她感觉，自己的心莫名其妙的碎裂了开来。

　　“不会了……我想，一切都会太平了……我们不必再这样劳苦劳心下去了，因为世间已经没有了恶，我们便不必再去行善了……”

　　少女的话，说的阿莲一阵迷茫……


第1660章 瞳仁

　　“嗯？”

　　云华紧握着小手，脸色猛地惨白了起来。

　　她不知为何，感觉自己的心神一阵慌乱，这种感觉很奇怪，也是她从未有过的。

　　“姐姐，你……”陪伴在云华身旁的青鸾紧握着云华的小手，满脸疑惑的望着云华。

　　“没事……没事……”云华摇了摇头，阻止了青鸾的话，而后便望着前方。

　　那如潮水般汹涌的黄泉大军，已经开始清理着这偌大的战场了。都说鹬蚌相争，渔翁得利。此时此刻，仙道联盟与天庭军打的不可开交，双方高手都是损伤殆尽，如今，黄泉势力的出现，彻地的操控住了两大势力。

　　尽管，谁都知道，黄泉君主立于天地之间，从不为名为利而用，但谁也不敢保证，他下头的人，与他那般淡泊名利了。

　　黄泉势力的出现，所改变的，可不仅仅是这场战斗的局势，他们的出现，打破了太多太多的传统。

　　至少，仙道势力与天庭军之间的战斗已经停止，胜利的天枰已经消失。

　　将帅没有了太仙一的阻拦，如今已是所向披靡，无人能挡，而仙一门也在半途中撤出了仙道联盟，谁也不知道到底发生了什么事情。

　　至少，如今天庭大军是势如破竹，许多势力开始效仿仙一门，准备撤离仙道联盟，可以说，如果黄泉势力不出现，仙道联盟必然会被天庭军攻破。

　　然而，他们出现了。尽管天庭人愤怒不已，一个个用着几欲撕裂一切的目光，去盯着四周如同潮水，将他们围住着的淡黄模糊身影。

　　那一双双淡漠的眼睛，就好像要看穿他们的心神一般。

　　四周浮动着的感觉，让人异常难受。

　　“他们会绞杀这些天庭军吗？”青鸾紧握着云华夫人的小手低声问道。

　　如果这些天庭军就此在这儿被剿灭，那么，对于云华来讲绝对是件天大的好事。

　　“不会！”然而，云华却摇了摇头，道：“如果他们要动手，开始早就动手了，也决不会等到现在，好了，我们走吧，还有更多的事情需要我们去处理！”

　　云华夫人摸了摸胸口，眼中还流露着一丝迷茫，她望了眼几乎被鲜血染红的苍穹，忽觉眼皮跳的厉害……

　　粉碎了一切的苍穹之上，两个身影在这一刻显得无比的孤寂。

　　鲜血如同雨滴般飘飘洒洒的落下，它们穿透了云端，落在了那谁也不知道的深渊之下。

　　没有鸟，没有风，这一切仿佛被凝固了一般，日月也失去了光泽，剩下叙叙散乱的血腥之味。

　　“咳咳……咳咳咳咳……”

　　凌炎使劲的咳嗽着，他的双目，早已失去了光泽，胸前一个巨大的窟窿内，鲜血好似绝了堤的海水，疯狂的宣泄着……

　　他的脸色异常苍白，浑身的仙力早已散到了极端，几乎没有了，整个人也如垂死……

　　灵帝的脸色终于有了点动容，他望了眼自己手心处那被捏碎的本命，脸上终于浮现出了一丝笑容。

　　“你……到底斗不过我……”

　　灵帝缓缓的笑道。

　　凌炎的本命，赫然，被灵帝捏碎。

　　他的血肉，开始溃败，他的法则，也一个个解体，他这么多年来的心血，这么多年来的一切，都开始崩溃，仿佛一切又要回到曾经，回到那弱小的他。

　　他疲惫的闭起眼睛，感觉自己的呼吸也开始艰难了起来，他觉得，自己是时候休息一下了，这样长期的让自己活在无尽的杀戮与勾心斗角之中，他累了，他知道，他的敌人也会疲倦的，不知多少敌人就是倒在这样的疲倦之下。

　　见到凌炎的眼皮子闭了起来，力道越来越小，灵帝的笑声越发的狂妄了，他肆意的笑着，他猛地掏出凌炎那已成粉末的本命，一挥手，狠狠的将它塞进自己的口中吞掉，片刻之后，便指着凌炎的鼻子狂笑道：“你看看你……你到底还是斗不过我的，你知道为什么？因为，我才是这个世界的最强之人！”

　　他一阵吞咽之中，缓缓的抬起自己带血的双手，眼中的狂热越发的让人害怕了。

　　“你千万不要以为，你这样死了一切就算结束了，你杀了我两名最为得意的爱子，我也定会让你的人偿命，我会让那些你挚爱的人永远沉沦在痛苦之中，让他们生不如死，所有与你有关的人，我都不会放过！”

　　灵帝哈哈大笑着。

　　然而，这些话刚刚落地，凌炎那紧闭着的眼睛，猛然间再度绽放，一双带血的凶光从其双目射出，狠毒无比的盯着灵帝。

　　四周的凶光杀气疯狂的升腾着，凌炎面部上覆盖着的杀神之影疯狂的闪烁着，它就好像忽明忽暗的灯一般，不停的闪烁，仿佛随时随地都会爆炸。

　　他的双眼徒的没了瞳仁，就这么空洞的盯着灵帝。

　　“凌炎！”灵帝大骇，惊吼道。

　　然而，他还未吼完，灵帝便感觉，自己的颈脖猛的被一只大手狠狠的抓住。

　　那是凌炎的大手！

　　他的脸上没有任何表情，或者说，他没有半点儿生气，就好似诈尸了一般，身上的每一个动作，都是靠着一股死气与怨气在行动，他的力量大的出奇，仿佛是生前的无数倍。

　　灵帝感觉自己的脖子仿佛要被凌炎的手给掐断了，他竭力的拍打着凌炎的双臂，那庞大无比的力量足以将一颗星球拍成粉碎，然而，却依然憾不动凌炎的双手，这两只手，足以撑起整个宇宙力量的手。

　　“这……怎么可能……怎么可能……”灵帝双目几乎要从眼眶中崩裂出来，他死死的盯着凌炎，喉咙已经被凌炎的手捏在了一起。

　　他浑身的仙力狂暴的乱动着，想要破坏着凌炎的躯体，然而，此时此刻的凌炎身躯就好似铁打的一般，根本伤不到半分，那种无法遏制的奇异力量，仿佛幽冥之间难以破解的一切……


第1661章 新生

　　苍穹下，模糊的身影淡淡的扫视了四周的黄泉部众们一眼，古井无波，他并没有什么太过激动的神色，他望了眼几乎透支，快要陨落了的阳神，淡淡的道：“出了大事了，速速撤军，莫要再与他们僵持！”

　　模糊的身影混沌之灵似是在与将帅说着，可他的眼神并未对着将帅。

　　将帅的脸色有些难看，不过却没有多说什么，他的心中也是惊奇无比，出大事了？能出什么大事？

　　将帅知道，询问这实力强大，高高在上的混沌之灵定然不可能能够询问到结果，他永远是这般的孤傲，他从诞生起就是如此。

　　围绕在他身边的高手冷冷的盯着他，他们仿佛是洞悉了将帅心中的不满，这几个眼神，似是在警告着他。

　　然而，将帅还未开口多说什么话，却见混沌之灵直接转身，朝玄冥羽宗的方向赶去。

　　将帅愣神，眼中闪烁着一丝狂热的杀意。

　　从未有人，敢如此的无视他的存在，作为天庭三路大军中，天军的最高统帅，他从未有过今日的待遇。

　　纵然是灵帝，也会客客气气的称呼他一句。

　　然而，这不知从什么地方冒出来的混沌之灵，却从未正眼看过他一眼。

　　将帅紧握着拳头，此时此刻，他最想做的不是将面前的黄泉部众与几乎溃败的仙道联盟给全部抹杀，而是将那傲慢无比的存在擒拿，抽魂炼魄，让其受尽折磨。

　　尽管，这不可能。

　　而在此时，将帅腰间的令牌忽然发出了一道剧烈的红光，将帅一见，顿时脸色大变……

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　一记记惊悚无比的声音在这曾经的天庭之上响荡着，外头的兵戈之声，也无法掩盖这儿的声音，它们就好像是天地间初开时的声音，任何的一切，都无法替代。

　　一个肉色的球体，在苍天之中，安静的悬浮着，那道道血红色的杀气，正在围绕着这个球体不停的旋转着。

　　就好像皓月与星辰的关系，它们就这样安静的旋转，随着旋转的速度慢慢加快，这肉色的球体也开始越发的瘦小了。

　　紧接着，肉色的球体转出了一个成年男子的轮廓，仿佛最为顶尖的雕刻大师正在雕刻着这个作品。

　　他的脸型渐渐的清晰起来，狂风出来，化作利刃，削着他的脸，云彩落下，点缀着他落肩的长发，随风飘舞。

　　天空之上，射下五彩灵光，宛若蛟龙，直扑他的双眼，刹那间，他的双目落出了神一般的光泽，他的手，他的脚，他的身躯，他的每一寸血肉，都是浑然天成，宛若是天地间最为精华的存在。

　　他的一切，似都是独一无二的存在。

　　这一切神迹的发生，让诸天万界都生出了异象，凡界的人们匍匐在地，叩首着这一奇异之景，这股神威，竟影响了整个万界。

　　妖气冲天，绿光缭绕的妖道内，安静盘坐的妖神猛的睁开眼睛，他怔怔的望着碧绿的苍穹，眼中满是不可思议。

　　下方的妖将们诧异无比的望着妖神，皆是疑惑不已，妖神今日的表情可是从未有过的。

　　但见妖神不停的喃喃自语，谁都听不到，他在说什么。

　　而在令人惊悚，仙人不敢靠近的鬼域内，响荡起一片令人胆寒而狂妄的大笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　正落在鬼域前线提防着天庭军与厉鬼势力的鬼仙与鬼王诧异无比，但闻见一记悠远的声音从鬼域的深处传来。

　　“哈哈哈……好……好！杀的好哇！哈哈哈……”

　　“这个声音……”鬼王眉头紧皱，脸上满是错愕……

　　几乎每个巨头都感受到了这个奇异的变化，纵然是黄泉君主，奄奄一息，浑身仙力几乎要崩溃的阳神，亦或是古王，剑神等等，所有巨头，都接到了。

　　这个令他们震惊无比的变化。

　　“一尊真正的神仙……难道出现了？”

　　阳神抬起混浊的眼睛，浑身的光芒暗淡无比，他望着天空，喃喃语着。

　　远处的海角天涯，少女双手捧心，微闭秋眸，嫣红的小嘴轻轻默念着什么，仿佛又是在乞求着什么。

　　“掌教，可以出发了……”阿莲望了眼静坐云端的少女，轻声唤道。

　　然而，少女好似石化了一般，没有任何反应……

　　“掌教……”阿莲再度唤了几句，可依旧没有半点儿效果。

　　阿莲眉头轻蹙，走过去，却闻见一记轻微无比的声音响起：“他会没事的……他会没事的……”

　　他是谁？阿莲疑惑不已的望着掌教，脑中尽数疑惑……

　　渐渐，那肉球已经完全消散，而立苍穹的，是一尊丰神俊朗，浑身神光闪现的男子，他的浑身覆盖着一层血甲，一双泛着五彩光芒的瞳孔凝望着远方，长发随风飘洒，他的每一个动作，仿佛天地间都会引起波动。

　　“最后一步了！”

　　凌炎心中暗想着。

　　没错，这宛若神人的存在便是凌炎，在杀神之影与无尽怨念的催动下，他依然靠着心中的一股执念，硬生生的将灵帝给吞食，灵帝吃了他的本命，那么，想要存活下去，凌炎唯一的方法，便是吞噬了灵帝。

　　如此，才能让本命重新回到自己的肚子里，但，消化灵帝，是一个繁琐无比的过程。

　　可，一旦将灵帝完全消化，那么凌炎的好处，将数不胜数！

　　只差最后一步！凌炎感受着灵帝的本命不停的在自己的心间旋转，它们慢慢的化作颗粒状，慢慢的分散到凌炎身躯的每一个地方。

　　凌炎只觉自己全身各处，都焕然一新……

　　数不尽的力量，正在疯狂的充斥着凌炎身躯上的每一个角落。

　　然而就在这时，一道力量无比强大的手掌，精准的锁定住了凌炎还未成型的本命，凄厉的挥舞了过来。

　　凌炎猛的睁开眼睛，转身而望。


第1662章 闭合

　　“何人！”凌炎混浊沧桑的声音瞬间飞荡出去。

　　然而，来人一言不发，直取凌炎性命！

　　“好大胆子！”凌炎大怒，此时此刻，他的力量已是空前绝后的强大，灵帝的本命纵然没有完全吸收，可也吸收了大半部分，他的力量，不是一般的仙帝能够抗衡，纵然是神仙境的强者，凌炎也能够与之搏杀。

　　嘭！

　　凌炎转身一掌，狠狠的撞在了那人击打过来的手掌之上，顿时，一记剧烈的爆炸声传起。

　　然而，凌炎却被一股奇异的反弹力量，被震退了数步……

　　凌炎微微发愣，却瞧见那与自己硬拼的存在，已被自己震碎了一只手臂，他浑身的皮肤也直接裂了开来，浑身模糊的气息也消散开来，披头散发的他充分的显示了，他也未在凌炎这儿占得半分的便宜。

　　“混沌之灵！”凌炎终于看到了他的真面目。

　　一张皮肤惨白俊秀的年轻男子的模样，只是他的双目之中没有半分感情，整个人看起来有一股果断的凌厉。

　　但见他没有与凌炎搭半句话，而是直接朝凌炎不远处漂浮在半空之中的灵帝法宝冲去。

　　“想抢？”凌炎嘴角裂出一丝轻蔑的笑容，手掌一翻，一招摘星取月，直接远远的掐住了混沌之灵的颈脖，继而收缩，将其整个人全部拉了过来。

　　他高举着混沌之灵，眼中满是狰狞的杀意，冷笑着。

　　此时此刻，这个曾经强过自己多少的存在，自己已是完全操控在手中，想杀他，便可杀他。

　　不过，凌炎也不愿意继续与在这混沌之灵继续耗下去，直接紧握着手掌，准备将其抹杀。

　　然而此时，混沌之灵却是匆忙的开口了。

　　“你想让莫叶青死吗？”

　　混沌之灵的话，忽然飘了出来。

　　凌炎的手瞬间僵硬了下来……

　　“他被我复活了，虽然只是一个傀儡，但，如果没有我亲自解除的话，他将一直这样下去，而我死了，他便也活不成了，如果你想让你的兄弟莫叶青就这么死去，那么，杀了我吧！”

　　混沌之灵的脸上浮现出一丝轻蔑的笑容。

　　凌炎冷着个脸，神色冷峻的望着他，如若眼神可以杀人，他也不知，自己将这混沌之灵除去了多少次。

　　“放开我，你最好不要试图想着操控我，因为我是没有灵魂，没有本命的存在，所以，你除去杀死我外，第二条路，就是放了我！”混沌之灵继续说道。

　　凌炎只觉得，自己的手不停的颤抖着，五指之间的力量越发的强大，那层层爆裂出来的力量几乎要将混沌之灵的脖子给撕裂。

　　他朝混沌之灵的体内灌输了几分仙力，感受了一番，顿时明白，混沌之灵所说的并没有错，他的确没有本命，也没有灵魂。

　　可没有这些东西，他又是怎么会有这样一番修为的？

　　凌炎心中的震惊令人难以遏制。

　　可能是凌炎的力量已经超出了混沌之灵的负荷，他的脸上已是一片扭曲与狰狞。

　　痛苦的喊声从他的喉咙里发了出来。

　　沙哑沉闷的声音让人听得好似是那刀子在玻璃上划过的感觉。

　　“你还在犹豫吗？呵呵，好，我就让他也尝尝这样的痛苦！”混沌之灵忽然紧握了双拳，嘴竭力的默念着什么。

　　莫叶青此时此刻并未在这儿，凌炎看不见他是否真的痛苦，不过有一点凌炎是知道的，那便是，莫叶青的确是被这混沌之灵给操控了。

　　该不该信他？或者说，将他杀了……

　　但莫叶青他……

　　凌炎紧握着拳，心中一片复杂，莫叶青若不是为了他死的话，那还好点。

　　然在此时，一个奇异的女声从远处飘了过来。

　　“凌炎！他的本命与灵魂在神门之后，你速前往天庭界的中心，神门就在那儿，你可以操控他的本命与灵魂，如此，你便也能够救下莫叶青了！”

　　女声脆耳嘹亮，初闻之人必然会陶醉在这声音的美妙之下。

　　然而，凌炎却无暇顾及，他一听，正要准备牵制住混沌之灵前往神门，却感觉自己的手一阵湿润，他连忙侧目而望，却见混沌之灵强行撕裂了自己的颈脖，逃脱了凌炎的掐制，然而，颈脖与头颅的分离，却没有溅出半点儿血液，就好像泥捏的一样，而后又将颈脖粘合在一起，抓起旁侧的灵帝法宝，便要朝远处逃去。

　　混沌之灵的速度奇快无比，这一回，他是用了全部的实力放在逃跑的身上。

　　凌炎一见，连忙追上前，一路紧跟着混沌之灵，但不敢靠近，因为，在临近神门之时，他看到了三个身影不知何时，围绕在了混沌之灵的周身。

　　那是莫叶青，神将以及杀神。

　　混沌之灵一头栽进了神门之内，继而结合了四人之人，欲关闭神门大门，蓬勃的力量开始迅速的在大门四周蔓延开来，它们化作一双双大手，似乎在牵扯着大门，只要混沌之灵的意念一动，大门便会随着他的意念而动作……

　　凌炎一见，双目腾的赤红起来，他双手朝前，化出两只巨大的手掌，狠狠的顶在那连了天地的两扇大门之上，浑身的仙力仿佛沸腾了一般，狠狠的在他的手心旋转，轮出了太极，震向那神门。

　　“凌炎！我劝你速速散去仙力，莫要再抵抗，否则，我便当着你的面，杀了莫叶青！”

　　混沌之灵的声音逐渐飘荡过来。

　　凌炎一听，顿时心沉无比，手上的劲儿也渐渐的小了下去。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　神门的大门渐渐的关闭起来，那掀起的仙力几乎化作巨浪，打在了凌炎的脸上。

　　虽然疼，却没有心冷。

　　凌炎目光有着几分呆滞的望着那紧闭的神门，眼中闪烁着寸寸的失落。

　　“不要难过，你已经尽力了！”这时，之前那个熟悉的女声再度响起，凌炎微愣，连忙侧目望去，却见到一个熟悉无比的容颜。

　　“月萌！”

　　凌炎惊道……


第1663章 后患

　　“原来你还记得我……”月萌轻咬了咬下唇，目光柔情似水，再也没有了当初鬼心堂门人该有的那股凌厉与寒意。

　　她便是水神的分身，虽然，仅仅是个分身，却也有自己该有的思维。

　　面前的女子没有了面纱，面容白皙娇美，人一望，便不觉痴了，如墨瀑布般的长发随肩落下，眼如秋水，肌肤胜雪，明眸还差，让人心醉心动。

　　“我只是水神的一个分身，凌炎，我想，我帮不了你多久了，我迟早要返回主体去的，这一次你救回了莫叶青，就远离天外天吧，不要再继续与这是非之地打交道了，寻个僻静的地方，仙界也好，凡界也好，魔界也好，妖道也好，只要能够好好活下去，便好了！”月萌目光复杂的望着凌炎，那闪烁着点点光泽的眸子似乎在忍着什么。

　　凌炎愣住了，他有些不明白月萌的话，但仔细一听，却又觉得不对。

　　“分身？分身怎么了？”凌炎三步上前，紧抓着月萌的肩膀，言语有些疯狂：“我救得了莫叶青，我也能救你！我要找水神，我要与她说，我愿意以我的修为，去换回你这个分身！”

　　月萌的点点滴滴，他算是全部透彻了，这一回，月萌没有再戴面纱，那么，凌炎便也明白了一切。

　　一个三番五次救自己于危难之中，不顾一切去帮助自己的女子是什么心意，难道还需要去猜吗？

　　听了这般言语，月萌的娇躯颤抖的厉害，她哆哆嗦嗦的伸出手，苍白的五指，颤颤巍巍的抚在凌炎的脸颊之上，眼角的泪，随着风，落入了云端的深处。

　　“我不管她是谁，纵然是水神如何？这片天地间，没有谁能够伤害你！”凌炎紧搂着月萌，语态异常坚决。

　　然而就在这时，一大群天庭军，忽然从远方飘了过来，这些天庭军个个身上带着片刻间无法抹去的伤痕，有些人更是魂魄几乎要与肉体分离，而这些天庭军的领头之人，正是刚刚从仙道联盟战场上退却下来的将帅。

　　“天庭呢？天庭在哪？灵帝……”

　　将帅呆呆的望着这已经空荡荡一片的地方，眼中尽数惊愕。

　　这儿，除去凌炎，还能有谁？

　　将帅与众多天庭军官们扫视了一圈后，最后，将视线落在了凌炎的身上。

　　“你是何人？”将帅驱动着胯下的天马，朝凌炎慢慢的飞去，大声的喝道。

　　不过，待他望清楚凌炎这张脸时，严肃的脸上立刻浮现出一丝错愕。

　　“你……我在何地见过你？”将帅眼中闪烁着疑惑。

　　“将军好记性，你的确见过我！”凌炎嘴角泛着冷笑道。

　　见凌炎丝毫不忌惮自己，反而还这般无礼的说话，将帅的眼中立刻掠过一丝杀意，他指了指旁侧那原先是天庭的地方，冷道：“你可知道，这儿发生了什么事情吗？”

　　将帅其实早就奇怪了，因为他发现，自己的令牌上少了一道极为强大的精神力量，而不止是他一人，整个天庭界的人只怕都感受到了，只是，没有人敢去接收这个事实。

　　“知道！”凌炎转过脸，静静的望着面柔如水，双颊羞赧的月萌，淡淡说道。

　　将帅先是一愣，继而转过脸看着身后的天兵天将们，眼中闪过一丝犹豫，最后沉下气喝道：“本将军命你马上将事情的原委禀报给我！”

　　“将帅！”凌炎忽然大喊了一声。

　　将帅浑身猛震。

　　“我不想杀你，滚开！莫要在我周围碍眼！”凌炎冷道。

　　将帅一听，哪还受得了？当即心中的那丝疑惑早已是烟消云散了，握着的马鞭直接朝凌炎的头颅飞去，马鞭虽然普通，却卷出了无数刀锋剑刃，好不凌厉。

　　啪！

　　一只手忽然间握住了这马鞭，继而，直接把将帅从天马上拽了下来。

　　远处的天兵天将们无不神色大惊，他们一个个全部冲了过来，嘴里面皆是大骂呵斥之声。

　　然而，他们的声音，对凌炎没有半点儿的作用。

　　想着曾经被此人戏耍的场面，凌炎的神色便冰冷了起来，他的手，爆出一阵无法磨灭的强大力量，将帅本就与太仙一阳神激战过后，力量已是消耗了许多，这一回又如何是凌炎的对手？

　　被强大力量拽下马的将帅，整个人几乎沸腾了起来，但，他的眼中还保留着一丝明智，他没有直接与凌炎拼杀，而是直接转身朝自己的大军从去。

　　他已经明白，凌炎的强大。

　　但……

　　凌炎岂会再放过他？

　　将帅不是白痴，而同样，他也是一个恩怨分明之人，今日若留了他，凭借着他在天庭军中的威望，难免日后不会成为凌炎的隐患。一尊获得了军心，心中拥有不俗想法的人，绝对不可能一直是平庸之辈，以前，他上头被一些庸辈压制，如若这些庸辈没了，他便如鱼得水了。

　　所以，必须要除！

　　凌炎的双目闪过一阵寒光。

　　……

　　凌炎的心，十分的沉重，或者说，他根本就没什么好心情，心中的烦乱，根本就无法用言语来表达。

　　阳神部众们已经在齐卫的带领下，返回了天外天，这一战，阳神势力居功至伟，不过，却没有多少人会去对之进行表彰，毕竟，天外天的动乱还未结束。

　　太仙一的突然毙命，以及他奇怪的遗嘱，都不得不让人深思。

　　对于这件事情，凌炎早早的就在李海给自己建立的链接中获得了，不过此时此刻，凌炎最想做的不是为云华夫人去巩固篡夺而来的仙道联盟盟主，他最想做的，是如何将莫叶青从神门后头救出来。

　　凌炎赶到玄冥羽宗与仙道联盟的交界处时，这儿还有无数的魂魄在飞舞着，一尊宛若太阳神般的巨人，立在这块战场的正中央。

　　他全身的光芒时而强烈，时而暗弱，好不诡异。

　　这便是阳神，一人独战将帅与混沌之灵的存在。


第1664章 传奇

　　凌炎眺望了眼阳神，他的周围，围满了各式各样的存在，有人，有妖，有兽人的模样，还有一些修炼成精的存在。

　　这些人就好像是沐浴在阳光之下的人，一个个盘膝坐在阳神的附近，安心的修炼着。

　　齐卫带着这数万阳神部众出现在这儿的时候，没有一个人去看他们。

　　凌炎不禁感觉心中一阵悲凉。

　　是啊，纵然自己带着这些人做下了惊天动地的事情，去劫杀了天庭，斩了灵帝，只怕，也没有谁会知道吧！

　　他们记得的，又能有多少？

　　凌炎摇了摇头，却不多说，其实，要让世人知道又能怎样？他们最多不过是在心中明白了自己的强大，也仅此而已。

　　然在此时，那泛着金光的巨人阳神，忽然猛的睁开眼睛，一口金黄色的鲜血，直接吐向了远方，而后，他的皮肤竟然开始裂开，整个人仿佛要解体了一般。

　　“啊……”

　　阳神发出一记记悠扬至极的声音，这声音没有半点儿痛苦，可凌炎却清晰的感受到，一种奇怪的气息，在阳神的身躯内产生，它们就好像绞肉机一般，开始寸寸分解着阳神身躯内的法则力量，将它的一切都开始瓦解。

　　这股气息，就好像一个吸盘，一张嘴，将食物咬碎之后，再完全吸收！

　　四周的阳神部众们齐齐惊骇莫名，他们一个个紧张的站在阳神的身旁，然而，他们却不知能够做什么。

　　“都离我远一点！”

　　阳神沧桑的声音飘荡开来，他睁开金黄色的眼睛，怒望着身旁的人。

　　王大飞与齐卫等人面面相觑，不过看到自己的神灵如此痛苦，他们不敢有半点儿怠慢，连忙招呼众人离开。

　　而阳神只能痛苦的双手支着地面，眼睛冷冷的望着云地，浑身的皮肤裂的更开了。

　　这时，后方射出一道灰色的光线，一道人影落在了阳神的身旁。

　　那身影停住之后，便立刻朝阳神的躯体内灌输着仙力，为之传送着法则，然而，却无济于事，阳神的身躯依旧在快速的变化。

　　凌炎侧目而望，但见那人生的三十而立，模样成熟，留着短发，一身镶刻着宝石的黑色袍子，气质十分稳重。

　　“古王，你莫要浪费力量了，没想到啊！没想到我竟然被他算计了一回！”阳神张开嘴，仰天咆哮，不甘的声音，由远到近。

　　凌炎的脸色立刻沉了下来。

　　“怎么了？”凌炎身旁的月萌见凌炎的脸色如此沉冷，顿时柔声问道。

　　“没想到那混沌之灵，竟是故意不杀阳神的！”凌炎冷道。

　　“他有什么目的？”月萌当即猜测到了几分。

　　“他要夺取阳神的全部修为！”凌炎深吸了口气冷道：“阳神的修为极高，我想，如果是一对一，他能够与混沌之灵斗个高下，然而那日，阳神却是以一对二，将帅与混沌之灵同时攻杀阳神，阳神根本就无法应对两名仙帝的攻杀，然而，本来混沌之灵可以斩杀阳神的，他却没有这么做，他竟然在阳神的身躯内打入了一种奇怪的能量，这股能量会先潜伏于仙人的身躯内，待到时机成熟后，便突然发作，阳神根本就无法反应过来！”

　　月萌一听，顿时心惊肉跳，想不到那混沌之灵竟有这般大的胆子，竟想要吸食阳神。

　　铛铛铛铛……

　　忽然间，阳神的身躯碎裂了开来，那庞大的身躯，竟开始一点点的支离破碎，阳神部众们全部自发的朝阳神传输着仙力，然而这些仙力靠近了阳神，却自行的折返了回来。

　　阳神不会白白的任由自己的部众牺牲，从始至终，他就不愿这么做。

　　他明白自己的情况，纵然是古王的仙力，他也原班不动的还了回去。

　　“我早就算到自己会有这么一劫，但我想不到，会在今日发生！我的寿元也到了，你们就不必再徒劳无功了！只是可恨，我的寿元，竟是被这般的小人给终结的！不甘！不甘呐！”

　　阳神发出一记震天的怒吼之声，声音咆哮，响彻了四方，整个天外天的仙人们都听到了这句声音。

　　道联盟的存在们齐齐聚集了过来，遥远望着这样一尊巨头的陨落。

　　阳神部众们，王大飞与齐卫也全部跪拜了下去，他们一个个全部嚎啕大哭了起来，哭声交织在一起，汇聚成一声声响荡天地的哀乐。

　　凌炎深吸了口气，轻轻将手从月萌的怀中抽了出来，隔着遥远，对着阳神庞大却破损的身躯拜了一拜。

　　“虽然，我与他未说一句话，但他肯为天外天人出力，肯愿为生灵而战，这样的人，就值得我去拜！”

　　凌炎淡淡的望着阳神的身躯。

　　嘭！

　　一记剧烈的响声传起，紧接着，一股奇异的红色漩涡，出现在阳神的身躯后头，阳神庞大的身躯直接被这股红色的漩涡吸入。

　　凌炎微微发愣，这股红色的漩涡后头似乎有什么熟悉的气息在波动着。

　　然而，还未等他来得及反应，一个熟悉的声音从漩涡内飘了出来。

　　“你是我征服一切最大的绊脚石，三日之后，我会亲自前来，将你斩杀！记住我，凌炎！”

　　那个声音悠悠荡荡，响彻了天空。

　　所有人都震惊无比的望着远处从玄冥羽宗飞来的人，他们认识面前这个神秘无比的存在，关于他，一直都是在人们的口中。

　　那是一个永远也无法超越的传说，几乎所有人听到关于他的事迹，都有一种不真实的念头，这还是真的吗？

　　三日之后？？

　　凌炎紧握着拳头，脸上浮现着一股强大的杀意。

　　“好！三日之后，我会在这儿等你！混沌之灵，这一回，我绝不会再放过你了！”

　　“吸收了阳神所有修为的我，已经不是你能够随便抗衡的了，我还有鸿蒙神器助阵！凌炎，你斗不过我！”

　　混沌之灵的声音悠悠响动着……


第1665章 约定

　　“三日！”

　　云华冷着个俏脸，望着下方所有仙道势力的长老亦或是掌门们，寒着嗓音道：“三日之后，不顾一切代价，定要将那天庭余孽斩杀！”

　　云华夫人态度坚决，相信也没有人敢在这个时候去忤逆她。

　　对于云华夫人的决定，以齐卫王大飞为代表的阳神部众们自然是坚决拥护，毕竟，那混沌之灵杀害了阳神，而同时也是凌炎的敌人，敌人的敌人就是朋友，因此两方也在同一条战线上。

　　但，对于仙一门以及一些想要制置事外的人来说，与混沌之灵拼杀，可不是他们想要做的。

　　毕竟，能够将阳神在无声无息中斩杀，光凭这份实力，便足以证明了他的手段有多么强大。

　　“那混沌之灵实力非凡，只怕我们光靠人数，还很难战胜他啊！不知云华盟主有什么好的计划吗？”

　　有人开口问了。

　　云华夫人继了太仙一的位置，成为这仙道联盟的盟主，这已是钉在铁板上的事情了，虽然太仙一在鼓动着一些仙道势力想要重新组建联盟，将仙道首领的位置夺取过来，不过，云华夫人有灵犀百会场与阴阳势力的支撑不说，就连九天凤阁，阳神部众，黄泉势力也一齐顶着她，而且，最主要的是，人们都知道，云华夫人的男人可是凌炎！

　　这个被混沌之灵点名道姓的男人，这个在天庭走了无数遭却依旧安然无恙的存在，这个纵然是巨头也无法看穿实力的人。

　　他到底是何等修为，人们已经不清楚了。

　　云华夫人威严的秋眸落在了那质疑之人的身上，眸子深处闪烁着一丝杀意，道：“你们谁若不愿意参与三日之后的斗争，可以自行退去！我云华决不强求！三日之后的决战，并非是我夫君一人之事，也关系着天外天的大事，如若我夫君败了，敢问谁敢与那混沌之灵争斗？连阳神大人都败了！到时候，天外天内的诸位，谁也逃不脱混沌之灵的屠戮！”

　　云华夫人的话说的严重却也不算严重，至少，话的确是这个话，她也没有半点儿危言耸听。

　　谁都明白，谁也都清楚，这其中的严重性究竟怎样。

　　但，如果说云华没有私心那也是不可能的，毕竟，三日之后的决战，是凌炎与混沌之灵的争斗，作为凌炎的女人，云华岂能不希望自己的男人赢？

　　那么，她自然要发动自己的一切力量，去帮助凌炎，纵然是徇私了，策动了天外天的所有仙士们一起攻击混沌之灵，得了骂名也在所不惜。

　　这就是她要做的，同样，也得到了无数人的支持，至少，作为凌炎的女人，她们此时此刻，没有谁会无动于衷。

　　碧洁也从妖道赶了过来，不过碍于妖道大军不能随意进入天外天，因此，也只能让妖道大军虎视眈眈的盯着这边。

　　高飞带着的黄泉守卫们留下了一部分，并未全部撤走，不过，这一部分也是看在冷婉卿的面子上才能留下来，毕竟干涉了这一次的争斗，对于黄泉势力来讲并不是什么好事。

　　一时间，众人都沉默了……

　　“混沌之灵？”

　　并莲派内，那戴着金色面具的少女缓缓的摘下覆盖在脸蛋儿上的面具后，轻蹙秀眉道。

　　“是的，暂时我派还无法收集关于他的信息，只知道这个存在是突然出现在天庭界的，并且他是继灵帝之下实力最为强大的存在，如今天庭界内动乱一片，灵帝的气息已不复存在了，很多人都在猜测，灵帝已被人斩杀，而且，许多人怀疑是凌炎所为！”

　　阿莲忍着心中的震惊，低声对着少女道。

　　听到这话，少女的嘴角弯起一抹如同雨后彩虹般甜美的笑容，但很快，她的笑容又散了开来。

　　“这混沌之灵应该就是天庭做造之物了！”少女轻声一叹，道：“我算的，天庭灵帝为征服天外天，不折手段，他派遣了一架《永生》之器，坠入凡间，让凡间之人借助此机器踏入修道之路，而后灵帝再借机从这些初入修炼之道的人中选取九千九百九十九万资质最佳的凡人，将其融合连铸成一个最为强大的存在！而这个存在，起初的实力并不会强大，但是，他的心机，他的智谋是任何人都无法比拟的，他会在极其短的时间内成长，而他的野心，也是这将近一亿人的野心融合在一起的！我想，他……就是混沌之灵了！”

　　少女的话宛若刀剑一般刻在了阿莲的心中。

　　“岂会有这样的事情？”阿莲震惊无比的望着少女道：“这……简直就是惨无人道！”

　　“我算的模糊，估计是灵帝施了法，干扰了我的窥视，只他一死，这件事情便也清晰了起来，不过此时此刻，这混沌之灵又开始在天庭界作乱，吸杀了不少天庭界的高手，还得了阳神的修为，只怕外界传闻的三日后与凌炎决战，也只是为了吸食凌炎！”

　　少女仿佛是在自言自语，说道这儿时，她已是站了起来……

　　“不行，我想我还是得出去一趟，阿莲，门派内的事情，就暂时交给你好了！”

　　少女从莲花宝座上踏下，便要朝门派外走去。

　　“掌教……掌教，你……你可不能再继续下去了……”阿莲有些紧张的说道。

　　“如果一切都太平了的话，我想这个掌教还是交给你好了！你比我更适合做这个掌教！”少女回眸一笑，那甜美的容颜仿佛是未经人事的纯洁孩童……

　　阿莲微愣，想要开口劝说什么，却已是说不出话来了，此时此刻，她知道，自己说什么也是徒劳无功的……

　　见阿莲不再说话了，少女轻吐了口芳香，继而发出一窜银铃般的笑声，朝并莲派的外头踏去，金莲步伐踏于洁白云彩之上，顿时脚下云朵化作莲花，好不神奇……


第1666章 言

　　这一战，是凌炎从未遇到过的一战。

　　混沌之灵的实力有多强，也许，他还斗不过自己吧，毕竟，混沌之灵纵然吸食了阳神，可自己消化了灵帝，论实力，自己依旧占据上风。

　　凌炎不知道，但，凌炎明白，这一战，会很艰苦。

　　其实，对手再强大，凌炎也不会畏惧，他完全可以放手一搏，如此，输了，也无怨无悔，只是……

　　凌炎放不开手！

　　他知道，莫叶青是混沌之灵战胜自己的最大筹码。

　　“一抹倩影，彩云南端，相思千年而不悔，苦盼西来而无怨，愁白了头……”

　　一个脆耳清明的声音，轻轻的在凌炎的耳畔边传动着。

　　凌炎嘴角忍不住和的弯着一丝笑容：“你来了！”

　　月萌点了点头，轻轻的朝仙道联盟正对着玄冥羽宗的大门口踏去，远处巡守的弟子们很是聪慧的避开了这儿的人，朝其他地方进发。

　　她的步伐轻灵之中还带着点儿柔和。

　　“紫衣还在那儿等待着莫叶青？”凌炎淡淡的问道。

　　“是的……”月萌眼中闪过一丝惋惜。

　　“我会将莫叶青带回去的！”凌炎转过眼，眺望远方道。

　　月萌不语，只是侧过脸，仔细的打量了一下凌炎的侧脸，人还未坐下，便要转身离开。

　　“你去哪？”

　　凌炎一见，连忙站起来拉着月萌的手低声问道。

　　月萌步伐一滞，娇躯一颤，犹豫了会儿，道：“我该回水神祭坛了……”

　　“回去？”凌炎一怔，脸上闪烁着一丝诧异，道：“你要去……”

　　“我该回去了……”月萌截断了凌炎的话。

　　“不行！”凌炎不知哪儿来了力气，一把紧拉着月萌，便将其搂在怀中，声音有着几分坚决与无法撼动的执着，道：“不行！你不能走！一旦你融入了本尊，就不存在了！”

　　月萌轻吸了口气，有些依恋的靠在凌炎的胸膛上，娇美的脸上浮现着一丝难以遏制的惆怅，道：“有你在，本尊岂敢将我重新融会身躯之内？放心好了，我只是要返回本尊身旁，否则，我的生命力会越来越弱的，凌炎，我会在水神之殿等你，等着你来接我！”

　　月萌一阵细语软音飘动在凌炎的耳边。

　　凌炎良久使劲的松了口气，望着月萌红润软绵的小嘴，他终于忍不住，凑上去轻吻了一口。

　　月萌浑身急颤，修长的睫毛不停的抖动着，终于，她还是没有反抗。

　　品尝了月萌香软的小嘴，凌炎的脸上也浮现着一丝坚定，道：“好，既然如此，你便在水神那儿等着我，不过我要警告你，待我处理了这些事情，我一定要见到你，你哪儿也不许去，否则纵然天涯海角，我也要将你找到！”

　　听闻了这番话，月萌的心中甜滋滋的，她使劲的点点头，嘴角的笑容越发的甜蜜。

　　逐渐，人分，佳人远去。

　　凌炎的惆怅，再度填满了心头。

　　三日的时间能做什么？其实，什么都做不了，修炼也不可能在这三日之间发生什么翻天覆地的变化。

　　凌炎抽出细雨，在这万里晴空之下，细雨散发着柔和的七彩光芒，好不绚丽。

　　“她走的好难受吧？”这时，又一个女声，在月萌走后不久，响起在凌炎的背后。

　　“诗诗？”凌炎大喜，连忙转身，映入眼中的，是那张熟悉无比的精致面庞。

　　她穿着一件金黄之中带着少许乳白色纹路的衣裳，头顶上扎着两朵洁白的莲花，笑若春风，人见心怜，那弯弯的眸子仿佛要将世间所有的一切都要融化，淡雅如莲，素白圣洁，这几乎是集结了天地间最为美好的化身……

　　圣洁而美丽。

　　“父亲！”那女孩儿开心的笑着，软绵的声音轻轻唤出，凌炎只觉心中一震，久违了的人，终于再度回来。

　　凌诗诗三步朝前，扑入了凌炎的怀中，眼角还有余光乍现。

　　她如同小猫一般，贪婪的伏在凌炎的怀中，小鼻子使劲的嗅着凌炎身上的味道，久久也不言语。

　　“你去哪了？”凌炎将凌诗诗抱在怀中，感受着她娇躯的细腻，轻轻刮了下她玲珑的小鼻子微微笑道。

　　“我只是去处理了一些我的事情而已！父亲想知道吗？”凌诗诗轻轻拥着凌炎的腰，仰着白皙的小脸，轻声娇笑着：“如果父亲想知道的话，诗诗都会告诉父亲，父亲的要求，诗诗决不会去拒绝！”

　　凌诗诗说着说着，便深吸了口气，仿佛想要依偎着凌炎，就这么睡下去。

　　“你想告诉我，我便听，你不想告诉我，我也不会去问！”凌炎亲昵的用额头撞了撞凌诗诗，道：“这一次的事情，你已经知道了吧？”

　　话落那一瞬间，凌诗诗的秋眸猛的打开，但，她并没有紧张，而是轻柔一笑道：“如果加上我，混沌之灵定然不是对手！”凌诗诗说着说着，秋眸充斥着一丝杀意，她的言语也忽然间实质化起来，宛若凝固出了一把利剑，道：“纵然他有鸿蒙神器又如何？杀他？并不困难！”

　　“可莫叶青在他手中！”凌炎叹了口气，眼中有些无奈道。

　　“是啊，父亲要还人情，恩恩怨怨，就是这般！”凌诗诗从未露出过半点儿疑惑，仿佛她什么都清楚一般。

　　“这一次的争斗，不需要你插手，我也不准许你插手！过了今日，他便要来了，诗诗，你快些回去，回仙道联盟内去！”

　　凌炎抬起头，望着远处，淡淡说道。

　　“呵，父亲，插手的人那么多，多我一个只怕也不多吧？”凌诗诗狡黠的望着四周，微微一笑道。

　　那笑颜如同娇花一般，人望顿觉心中恍惚，颤抖不已……

　　凌炎一听，沉沉一叹，他知道凌诗诗是说什么，云华夫人已经悄悄的在这四周，布下了大批的仙士，这些仙士隐藏气息的手段很强，但，依旧瞒不过凌炎。

　　连凌炎也瞒不过，能够瞒过混沌之灵？


第1667章 等待

　　凌炎知道，这一切都是云华夫人的心意，这么做，也能够让她安心，所以，凌炎一直没有将这些人给劝退。

　　不过，凌诗诗却是带着一抹轻快的笑容，从凌炎的怀中直了起来，她用修长剔透的中指抵在了凌炎的唇上，黑漆漆的眼中满是幸福的光泽。

　　“既然父亲担心诗诗的安危，那诗诗就暂且退到仙道联盟内吧，不过父亲要答应诗诗一个要求，好吗？”

　　凌诗诗轻轻说道，白皙的脸颊上还挂着淡淡的红晕。

　　凌炎点了点头。

　　立刻，凌诗诗的眼中满是欣喜之色，她忍不住放下手指，将脑袋凑了上去，狠狠的吻在了凌炎的大嘴上，丁香小舌有些生涩的想要撬开凌炎的嘴巴。

　　凌炎微愣，嘴也没了力气，很快便被这小妮子攻占了，他就这样呆呆的任凌诗诗得了便宜后，才反应过来。

　　不过此时此刻的凌诗诗，早已是笑容满面，她低着脑袋，言语酥软道：“那父亲，诗诗十日之后，再到这儿陪伴着父亲，到时候父亲你要答应诗诗，无论什么事情，都要让诗诗与父亲你一起面对，好吗？”

　　十日的时间？也许是诗诗算到了自己与混沌之灵的战斗，只能持续十日吧。

　　凌炎深吸了口气，轻轻抚摸了摸她如墨般的长发，点了点头道：“好！十日之后，我答应你！”

　　“嗯！”

　　凌诗诗笑容越发的灿烂，她再度鼓起勇气，鲜红了双颊，朝凌炎的唇上快速啄了一下，便立刻转身，有些踉跄紧张的跑开了。

　　这小妮子……

　　凌炎眼中也流露着几分欣慰，摸了摸唇，忍不住的凌炎还将那手指凑到鼻子前嗅了嗅。

　　到底是并莲派掌门啊，滋味儿果然不一样。

　　凌炎有些陶醉了，但三秒后，又猛的惊醒了……

　　凌诗诗的话，凌炎完全不懂是什么意思，也许，她只是想留在自己身边仅此而已吧。

　　四周的景色显得那般的寂静，完全落不出该战的沉重，也许，这也应对了那句话，暴风雨前的宁静吧。

　　四周的高手越聚越多，那都是云华安排的暗手，而同样，这一日，云华也来了，以及碧洁，冷婉卿，高威，李海，晨岩，柳明儿，以及飞升之后被接来的苏婵，沛凝，族后，楚嫣然她们……

　　谁的心中，都压抑着一块石头……

　　心中默数着时间。

　　三日的时间，不算长，很快，便结束了。

　　凌炎望着远处，目光显得有些炽热。

　　约定的时间已经到了。

　　他站了起来，眺望着远方，深深的呼吸着空气中的气体，那躁动了几日的心脏，在这一刻，也终于平复了下来。

　　可以说，谁的目光，都盯着玄冥羽宗的方向，那儿牵动着多少人的心神。

　　凌炎的目光熠熠而望，然而，过了许久，却也不见人来……

　　他应该准备的很充足吧！

　　很多人在心中暗暗想着。

　　然而，更多的人是认为，混沌之灵畏惧了凌炎。

　　毕竟，凌炎的修为，已是今非昔比，只怕整个天外天，也寻不到谁能够与之一战，吞杀灵帝的事情，已经不胫而走，传遍了整个天外天，对于他，没有谁再有不敬的胆子了。

　　可……等了许久，却也不见混沌之灵的出现，人们的心，渐渐的沉了下来。

　　终于，时辰逐渐到了末端，天边终于出现了一个孤寂的人影。

　　众人的呼吸瞬间沉重而急促了起来，所有人也立刻停止了焦躁。

　　反观凌炎，却是无奈一叹，轻轻摇头。

　　远处飞来的，正是混沌之灵麾下的三大高手之一的杀神，他也是许多人熟悉知晓的存在。

　　对于他的复活，不知震惊了多少人，但直到人们发觉，这只是个傀儡时，他们才停止了对杀神的震惊，反而震惊起混沌之灵的手段来。

　　杀神的速度不快不慢，十分稳重，现在的他，已经不是从前的他了，现在的他，就好像一部只会按照命令行事的机器，早已没有了人该有的情感。

　　“凌炎！”

　　飞到距离凌炎不远处的杀神，终于停下来了，他停下来的第一件事情，便是大声的喊出了凌炎的名字。

　　然而，杀神刚刚喊完，他的双臂猛的被震成碎末。

　　众多仙士无不骇然，他们皆是望着凌炎，但见凌炎，不过抬起一根手指罢了。

　　杀神的脸上闪烁着一丝痛苦，但没有叫出声来，更没有愤怒与畏惧，只是，他望着凌炎，继续说道：“今日争斗取消，时日改为明日！”

　　话落，杀神便折返了回去。

　　然而，他一转身，杀神的双脚又被炸成粉末。

　　凌炎又出手了！

　　谁也猜不透，他的心中到底是在想什么。

　　他只是云淡风清的望了眼杀神，一言不发，只是，瞳仁深处闪烁着的光泽，让人揣摩深意。

　　杀神只剩下躯干与头颅，但，他依旧没有回头，仿佛完成任务的机器，晃晃悠悠的朝玄冥羽宗飞去。

　　此时此刻，谁都在诧异着，或者，揣摩着混沌之灵的意思。

　　事情罢了后，仙道联盟内由青鸾组织了一次会议。而云华，还在一旁暗暗的陪伴着凌炎。

　　凌炎不想让云华陪伴，但云华是假装答应，暗中，却还是坚持着。

　　最难消受美人恩，凌炎此时此刻算是明白了这个道理。

　　那些暗中的高手们，还在布置着，可，第三日，混沌之灵依旧未到。

　　这一次，连杀神也未来。

　　凌炎盘坐在地上，闭着目养息，不骄不躁的等待着。

　　然而，第四日，第五日，第六日……他依旧未来。

　　混沌之灵怯战了吗？

　　这是天外天仙士们的所有人共同的想法……或者，他有更大的阴谋。

　　……


第1668章 野心

　　凌炎从不会认为自己的力量已经强到了让一个实力其实比自己差不了多少，而且还有利器护身的对手畏惧。

　　可……除去害怕，还有什么解释能够证明此时此刻的现状吗？

　　凌炎缓缓的睁开眼睛，望着四周。

　　今日，已是第九日了！

　　不知已有多少仙士退了开来，不愿再这般继续耗下去了。

　　凌炎深吸了口气，混沌之灵是一个谨慎而狡猾的对手，他的智商，比他的实力还让人无法忽视，所以，他不来，也必然是有他的道理。

　　凌炎从腰间摘下一道令牌，往里面灌输着精神力，顿时，李海的声音在凌炎的耳畔边响起。

　　“大人！”

　　李海恭谨道。

　　凌炎能够顺着令牌内的精神力，清楚的找到四周暗处藏秘着的李海。

　　“转告下夫人，让她叫四周所有的仙士全部返回仙道联盟，莫要再逗留了，同时让所有人都离开，包括几位夫人，知道吗！”

　　凌炎淡淡的说道。

　　李海一听，当即也不敢质疑，连忙去说了。

　　在这个时候，凌炎说这个话，自然也有他的道理。

　　如今，九日了，却也不见混沌之灵的出现，许多人还以为是混沌之灵戏耍了凌炎，戏耍了整个天外天，如今仙道联盟也是怨声四起，云华夫人也顶了不少压力。

　　听到了李海的话，云华夫人思绪了会儿，无奈一叹，道：“既然如此，那便听夫君的吧！吩咐所有人，暂时退回仙道联盟！”

　　云华夫人身为盟主，加之其后台的坚硬，说的话谁也不敢不从，更何况，此时此刻，谁都不愿意继续在这儿耗下去。

　　四周藏秘着的高手们渐渐的退了下去，而凌炎也不再感受到四周还有什么人在活动着。

　　凌炎狠狠的舒了口气，眼睛缓缓的睁开，望着远方，安静的等待着。

　　是的，混沌之灵吸食了天庭界多少高手？他吸食了越多的高手，实力便越强，而如今，他吸食了自己，只怕无论是天外天还是天庭，都不可能是他的对手，那么，他的目的，便也达到了。

　　自己的境界已经很高了，他必然担心自己迈入永生之境，所以，他在担心，也在害怕，紧张，所以，他绝不可能避而不战，必然会在自己退掉了所有高手的时候，出现！

　　凌炎心中暗暗思忖着。

　　微风浮云，就这样在眼前晃动了一日。

　　终于，迎来了第十日。

　　天外天的苍穹，很是稀奇的变得暗淡了起来。

　　凌炎睁开眼睛，望着远方，那一处逐渐浮现出来的几个黑点。

　　几道从玄冥羽宗出来的身影急速朝这边飞梭而来。

　　“来了！”

　　凌炎淡淡说道。

　　“终于来了，十日了！”幻龙印内的幻龙，也忍不住感慨了一声。

　　“他果然谨慎，他知道，之前我身边有高手埋伏，所以，他死活也不肯出现，而现在，我将所有高手挥退了，他才肯出现！而且，还带着莫叶青，神将与杀神！他并不是想与我决斗，而是想要杀死我，获得我的修为！”凌炎淡淡一笑道。

　　“这是一个不按常理出牌的对手！”幻龙说完，便不再言语，销声匿迹了，毕竟，他来了！

　　混沌之灵携带着三名曾经站在天外天巅峰的强者们，落在了凌炎的面前。

　　凌炎看着那重新包裹在朦胧气息之间的混沌之灵，脸上浮现着一丝不屑的冷笑。

　　“其实，你不配做我的对手！”凌炎淡淡笑道。

　　“那只是从前！”混沌之灵淡淡说道：“那一日，你吞噬了灵帝，修为暴涨，已经超出了我许多，所以，我才斗不过你，但今日不同，虽然时间很短，但我已经成长到了一个瓶颈，我吞噬了天庭界三千多名强者，炼化了天庭的不少灵丹妙药，还将阳神的修为全部消化，今日的我，比当初的你更为的霸道，如何？我没有做你对手的资格？”

　　“我还以为你生性淡泊，从不为名利而争！看样子我还是错了！”凌炎依旧轻笑道。

　　混沌之灵没有在继续与凌炎废话了，他侧眼扫了扫身旁恢复了四肢的杀神与神将，继而，两人仿佛得到了什么命令，直接冲了上去，两人催动了仙法，便朝凌炎扑杀了过去。

　　“就这两尊巨头也配与我搏杀吗？”

　　凌炎轻一挥手，一道漆黑的影子，立在了他的面前，影子强大，手中拂尘一挥，那冲过来的杀神与神将的身躯立刻僵直不动了。

　　凌炎踏入了真正的神仙境，而邪影自然也进入了神仙之境，神仙对仙帝，完全不费吹灰之力。

　　可，混沌之灵忽然发出一记冷笑。

　　凌炎的瞳孔急剧收缩。

　　但见混沌之灵一手猛起，呈做爪状，狠狠的扣在了莫叶青的本命之上，继而收缩，莫叶青胸前立刻被抓的血肉模糊，一股金光渗透了他的皮肤溢了出来。

　　莫叶青面容呆滞，完全没有半点儿反应，或者说，他只是个傀儡罢了，也不可能有反应。

　　可，直到现在，凌炎也不认为，他会是傀儡。

　　这已经不再是一个简单的造出来的生命体了，他有了自己的野心，自己的想法，自己所要努力的目标……

　　“紧张吗？”混沌之灵笑着，他的笑声很低调，也很谨慎，他的目光，一直留在凌炎的身上。

　　“不要反抗，让我的人杀了你强大的影子吧，否则，我便吸食了他！”混沌之灵森森笑着。

　　凌炎紧握着拳头，立刻朝邪影发了一道命令，顿时，禁锢了杀神与神将的邪影，立刻松开了道力。

　　砰砰砰！

　　不过短短片刻的功夫，凌炎的身上便被强劲的仙法轰出了三个拳头大小的窟窿。

　　神将与杀神根本就没有击杀邪影，而是以更快的速度，去攻杀凌炎。

　　这人竟然谨慎到了这种地步，连这件事情也要欺骗敌人！

　　凌炎擦了擦嘴角的血，眼中满是凝重。

　　他从始至终，根本就没有与自己谈什么原则的问题。


第1669章 吞噬

　　“你生气了！”混沌之灵一手牵制住莫叶青的本命，一边淡淡的说道。

　　凌炎不语，只是催动着仙力，愈合着身上的伤口。

　　身为神仙，杀神与神将暂时还杀不死凌炎，不过凌炎如若再不反抗，只怕用不了多久，凌炎便要被这两尊巨头给轰杀了。

　　“杀他本命！”

　　这时，混沌之灵忽然发出一记低沉的声音……

　　刹那间，神将与杀神的脸色猛地一凝，攻势顿时慢了下来，他们开始蓄积着悠长而浑厚的仙法，吐纳也变得规律了起来，一股天崩地裂的破坏之力，在他们的掌间形成……

　　风云变幻的强大攻势宛若九天之上落下的玄剑一般，锋冷而凄厉。

　　杀神之技，本就主攻，他便好似一把刀刃，转为破坏而生，他的气息，足以让春阳变作荒芜，让冬雪融化，让所有生机全部变作死寂一般的枯萎。

　　而他此时此刻凝聚的攻击，绝非常人能够想象。

　　神将并非单单只是为了破坏凌炎的本命而运集攻势，混沌之灵并非一味的破坏凌炎，他有他的策略，纵然是操控了两个傀儡，他也需要这两个傀儡是为受到他的控制。

　　神将主辅，他运集的仙法力量不停的被加持在杀神的仙法之中，不停的修饰，圆润他的仙法，他就好像一名最为卓越的雕刻师，画家，让此时此刻杀神的攻击越发的无可挑剔。

　　四周的虚空彻地碎裂，露出了令人无法窥视的漆黑之地，狂风卷云撕裂着苍穹，呼啸之声宛若排山倒海般袭来。

　　“这一击！你总躲不掉了！”混沌之灵冷冷一笑道。

　　嗖！

　　天昏地暗，地裂天崩，这一回，可谓是将整个天地都给撕裂了，宇宙为之震动，无数隐藏修炼的仙士们也被这惊天一击给震吓出来。

　　道联盟的无数仙士们浑身情不自禁的簌簌颤抖着，这力量岂是他们能够抗衡的？

　　神将辅助着杀神，杀了过来，一时间，整个天外天都剧烈的颤抖了起来。

　　凌炎平静的望着这一幕，脸上没有喜没有悲，有的，只是淡淡的漠视。

　　混沌之灵瞳孔急剧收缩，他大概猜不透，凌炎为何一点儿反应都没有，这一招，纵然是他自己，只怕也要废上不少功夫才能破掉。

　　忽然！

　　噗嗤！

　　距离凌炎还有百里的神将与杀神两人身形猛地一滞，继而，两人的身躯被一道金光穿透，一朵娇艳金灿的并蒂莲花，在两人的身后轻轻旋转着。

　　“并莲派掌教？”混沌之灵眉头轻皱道。

　　“你就是那个天庭耗费了数亿年造出来的强大生物吗？呵呵，到底是造出来的东西，脑袋还是蠢了点！”凌诗诗巧笑嫣然的轻轻出现在凌炎的身后，秋眸弯成一抹月牙儿，好不可爱。

　　“蠢？”混沌之灵淡淡道：“从未有人说我蠢，你是第一个，不过，我相信，你也是最后一个！”

　　“最后一个？你想杀我吗？或者，是我父亲？”凌诗诗扫了眼胸口被破出一个巨大窟窿，本命精血不停流淌着的杀神与神将，不屑一笑道：“怎么？凭借这两个废物？”

　　“那是不然！”混沌之灵将毫无知觉，仿佛木偶一般的莫叶青抓了过来，推在了他的面前，冷道：“如果是这个废物呢？”

　　“那你就杀了吧！我会为他报仇的！”这时，凌炎淡淡的开口了。

　　混沌之灵眉头皱的更加厉害了，他凝了凝嗓子，低沉的问道：“你不想要他的命了？”

　　“我不能为了救他的命，而让其他人陷入你制造的危险当中，不错，他是救了我的命，所以无论如何，我也要救他的命，但此时此刻，情形已不是我能操控的，所以我唯一能做的，就是杀了你，为他报仇，混沌之灵，你若喜欢，那么，事情就这样发展下去吧！”

　　凌炎的脚步轻轻的朝前踏去，手中不知何时，已经握着修长的细雨。

　　寒冷的剑锋肆意吹起的剑意鼓动了四方的一切。

　　混沌之灵一冷，直接一手拍在莫叶青的脑袋上，冷冷道：“你当真以为，我不敢将他斩杀？”

　　“我从来就没有不信过！”凌炎的脚步有些急促了，速度也慢慢提快，眼中闪烁着的炽热足以溶解混沌之灵。

　　“只是，我坚信他会同意我的做法！”

　　凌炎话落，一剑已落，苍穹的蓝，全部垂落，融入了他那细雨剑锋之中，刹那之间，铺天盖地的剑意瞬间淹没了混沌之灵。

　　嘭！

　　被斩击的庞大云地瞬间裂散，露出了虚无的半空。

　　嗖！嗖！嗖……

　　几道破空之声落出，紧接着，凌炎的目光转向了远处的云山上。

　　混沌之灵抓着莫叶青，负伤的神将以及杀神，躲避了这惊天一见。

　　凌炎双目一凝，黑色瞳仁与白色眼白瞬间融化，变出两道太极图案，刹那间，那云山处升腾起一股破坏法则。

　　混沌之灵再惊，身形再度移动，朝远处窜去，而那么一刹那，那云山已是烟消云散，完全泯灭了。

　　只是一望，便能斩杀。“凌炎，你的修为果然强大！吞噬了那么多强者，得了那么多奇遇，如今的你，只怕纵观整个诸天万界，也无人是你对手了！”

　　混沌之灵的声音在虚空之中飘飘荡荡。

　　“没有真正的无敌，我也不可能是！毕竟，我们的头上，还有永生之境的存在！”凌炎淡道。

　　“哈哈哈，好！好！既然如此，那我也得尽全力了！”

　　混沌之灵的声音落下之时，凌炎的右侧，顿时爆出一团难以磨灭的灰光。

　　刹那间，凌炎诧异的发觉，混沌之灵那儿的四道气息，正在快速的融合，只剩下两道。

　　“你竟然敢当着我的面吞食杀神与神将！”凌炎面色一沉道。

　　“在配合鸿蒙神器，杀你易如反掌！凌炎！”混沌之灵沉闷沙哑的声音缓缓响起，强大的自信与无可挑剔的抉择，让他整个模样变得异常的强大。


第1670章 食物

　　话落，一道冲天的光芒，几乎要分割了苍穹，那股无与伦比的气息，让四方仙士无不臣服。

　　这是一种至高无上，不容挑衅的气息，它的存在，宣布了它该有的地位，它该需要的认可。

　　鸿蒙神器，那是一种比混沌神器还要强大的东西，至今为止，凌炎也只见到这一样鸿蒙神器了。

　　真皇盾！

　　望着那抵挡在混沌之灵前头的盾牌，感受着盾牌后头，杀神与神将挣扎扭曲的面孔，凌炎的心，也死寂一般的沉了下去。

　　这混沌之灵绝对是那种不折手段的存在，只要是对他有利的事情，他必然会去做，也决不会去考虑后果。

　　这样的一个对手，何其的可怕？

　　不过片刻的功夫，世间上再也没有了杀神与神将这两个人了。

　　其实，他们死了，也算是件好事，毕竟，他们在这般继续的存活着，还不如死去。

　　“凌炎，你虽然已经决定不顾莫叶青的死活，不过我知道，你的心，对于他的生死，还是会有一分顾忌的，所以，我暂时不会杀他，但我会让他生不如死！”

　　混沌之灵淡淡说道，话落，便顶着真皇盾，朝凌炎冲杀而来。

　　莫叶青则依旧立在他的后方，只要混沌之灵一个念头，他便会自己解决掉自己的性命。

　　“时空之法！”

　　凌诗诗暗暗念着，葱葱玉指弹出一道灰白色的光泽，以其为中心，朝四周扩散。

　　凌炎心中暗惊，这是一种与送君戒指更为强大的空间力量，只是，凌炎此时的修为，已不是单单靠送君以及这股空间力量能够禁锢的了。

　　纵然是混沌之灵，也只是被凝固了那么一瞬间。

　　“掌握了这种强大法则力量的你，也的确是个特殊的存在，只是……”

　　混沌之灵扫了眼凌诗诗，忽然气势一凝，双目绽放出两道奇异的光泽，瞬间，他前方的那尊真龙盾，刹那间鼓动了起来，上面蜿蜒盘旋着的九条真龙瞬间出现，以铺天盖地，遮天蔽日之势，卷杀向凌诗诗。

　　凌炎一见，顿时大急，连忙闪于凌诗诗的前头，连忙催动了杀神火翼甲，将全身仙力实质化，变作一道大盾。

　　“你先离开，这儿太危险了！”凌炎低声道。

　　“不！”凌诗诗坚决的摇了摇头，道：“父亲，十日前你答应过我什么了？难道你这么快就忘记了吗？”

　　凌诗诗有些委屈的声音冒了出来，凌炎一听，快速思索了会儿，顿时才明白，原来凌诗诗早就知道了混沌之灵要十日之后才会出现，所以才会说那句话的。

　　嘭！

　　九条金龙撞在了凌炎的身躯之上，顿时凌炎的身躯急颤，体内鲜血仙力一阵翻腾。

　　“你！”

　　凌诗诗大怒，眼角噙着泪水，精致的小脸却早已布满了杀气！

　　“走开！”

　　凌炎却不顾凌诗诗的想法，现在的她力量岂能与吞噬了阳神，神将杀神等等无数高手，掌握了鸿蒙神器的混沌之灵抗衡？所以无论如何，她都必须离开。

　　凌炎一掌拍在凌诗诗的娇躯之上，掌心内柔和的仙力悄然无声的禁锢了她的力量，将她朝后方的仙道联盟冲去。

　　而在这时，仙道联盟内也冲出了无数高手，那都是云华安排的存在，他们的目的不约而同，全部冲向了混沌之灵。

　　“来了这么多人？好，好！凌炎，如果单打独斗，我还有几分忌惮，可你送了这么多食物给我，那么，我就只好不客气了！”

　　混沌之灵一见，不仅没有露出半分的恐慌，反而连连赞着，自信的语态充分的暴露出他强大的实力。

　　话落，混沌之灵召回真皇盾，继而直接张开大嘴，使劲的吸气着。

　　刹那间，虚空忽然裂出一个巨大的黑洞，黑洞的吸力比普通的黑洞不知强了多少，它使劲的吸附着那些冲过来的仙士，一些实力不济的仙士门直接被吸了进去。

　　这等诡异强大的法术，何等骇人？它便如同永远也吃不饱的洪荒猛兽。

　　“可恶！兄弟们，保护统帅！”

　　王大飞与齐卫等人也不知何时出现在了仙道联盟的人群当中，他们一个个疯狂的嘶喊着，阳神的光泽，在他们的身躯上绽放着。

　　“都回去！都给我退回去！”凌炎好似发了疯一般的大吼着，他放弃了对混沌之灵的防御，双手猛拍，打出一道巨大的巴掌狠狠的撞在了那个黑洞之上。

　　“全部给我回去！云华，让他们走！”凌炎转过头对着后方满脸苍白的云华夫人喊道。

　　云华夫人怔怔的望着凌炎，大概，她从未见过凌炎如此疯狂的一面吧。

　　士们不敢多说什么，见混沌之灵的这番举动，也猜测到了这些人的出现，只会得益于混沌之灵，同时陪了性命，因此一个个也连忙掉头。

　　“哈哈哈哈哈……凌炎，怎么？你不要帮手了吗？这可不像你啊！”混沌之灵哈哈大笑，话语满是嘲讽。

　　凌炎冷冷哼着，哪还愿意继续与他废话，人早已经冲了上去。

　　铛！

　　细雨狠狠撞在了真皇盾上，迸射出的万千法则力量将四周虚空震的一阵波痕。

　　混沌之灵脸色有些苍白，他瞅了眼凌炎，继续笑着：“看样子我还是先让莫叶青断去一只胳膊，毁去半点本命要好点！”

　　“你最好杀了他，这样，我也可以为他报仇了！”凌炎竭力的支撑着手中细雨，眼中满是愤怒的杀意，死死盯着混沌之灵道。

　　“那怎么可能？如果他死了，你便可以放手一搏了！凭借着你身后的那些人，我只怕也跑不掉！凌炎，我敢来，自然也有我的打算！”混沌之灵的脸上浮现着一丝诡异的笑容，道：“莫叶青不死，我便能牵制住你了！我不会就这么杀了他，我会慢慢的折磨他！”

　　“哈哈哈……”凌炎一听，忽然癫狂的大笑了起来。

　　混沌之灵一见，明显一愣。


第1671章 苍天有情

　　“你笑什么？”

　　混沌之灵皱眉道。

　　“我笑？我笑你的天真！”凌炎癫狂的笑着：“你杀吧，你折磨吧！你施加在他身上的痛苦……我会千百倍的还给你！”

　　凌炎的笑容狰狞无比，人一看，心顿生寒。

　　话落，凌炎的攻杀越发的凶狠，整个人仿佛陷入了无尽的狂暴之中。

　　一剑接着一剑朝混沌之灵攻去，天旋倒转，举火燎原的气势，逼得混沌之灵靠着真皇盾不住的后退。

　　谁也料不到，凌炎的攻势会这般的凶狠，纵然是鸿蒙神器，竟也无法盖过他凌厉的攻杀。

　　然而，人们在混沌之灵的脸上看不到任何的半点儿慌乱，他且战且退，来到莫叶青的身旁。

　　终于，凌炎看到，莫叶青动了。

　　“杀了他！”混沌之灵低声喊道。

　　似是对莫叶青说的，但也有可能，是对凌炎说的。

　　他竟要莫叶青去斩杀凌炎！

　　所有人都疯狂了。

　　凌炎的呼吸，更是凝重了无比。

　　如果混沌之灵自己斩杀莫叶青，那还好点，但，混沌之灵却要莫叶青去杀凌炎！

　　如果是这样，那么对于莫叶青，凌炎是杀还是不杀？难道任由莫叶青去斩杀自己？纵然自己实力强大，但对决混沌之灵，加上了莫叶青，凌炎是绝不可能再有半点儿优势，被其击落，也不是不可能的。

　　莫叶青在安静的朝前走着，他的双手升腾起一阵漆黑的火焰，这股火焰，异常强大，几乎融汇了他全部的力量。

　　远处仙道联盟，阳神势力，云华，李海，晨岩等等，所有人的呼吸，在这一刻都变得凝重起来。

　　混沌之灵满眼戏谑的望着莫叶青，一言不发，只是催动着真皇盾，观看着这一处好戏。

　　凌炎没有再紧逼着混沌之灵，因为，他的面前，站着莫叶青。

　　他的目光逐渐深邃了起来，想不透，猜不透，究竟该怎么办。

　　忽然，仙道联盟之中，飞出了一道倩影，一个凄楚无比的呼喊声，从远处飘来。

　　“叶青！”

　　声音撕心裂肺，那来自心底最深处的深情呼喊，吸引了无数人的目光。

　　莫叶青没有停下脚步，只是，谁都没有察觉到，他的目光，暗暗的转到了远处那朝这边拼命飞来的身影。

　　那是一名一袭紫色衣裳，头发雪白，面容憔悴的女子，女子脸颊满是泪水，不停哭喊，仿佛要断了气一般。

　　她没有看见凌炎，没有看见真皇盾，没有看到混沌之灵，也没有感受到这些强者名宝的所有气息，只是疯狂的，不要命的朝莫叶青冲去。

　　混沌之灵似是察觉到了什么，猛然间伸出手朝那紫色衣裳的女子弹出了一道光束。

　　“紫衣姑娘！”

　　远处的云华焦急喊道。

　　凌炎一见，连忙冲上前去，然而这时，混沌之灵的真皇盾突然发难，九条金龙再度出现，精准狠厉的取凌炎的本命。

　　凌炎大骇，连忙催动杀神火翼甲，抵抗这一次的攻杀。真皇盾为鸿蒙神器，杀神火翼甲不过是混沌神器，如果自己不催动浑身力量去强化这件混沌神器，是绝不可能抵挡得了真皇盾的。

　　这还只是真皇盾为防御性的法宝，如若它是真皇剑的话，凌炎必死无疑。

　　嘭！

　　凌炎的身躯再度晃动，体内气血几乎要从口中溢出。

　　凌炎不敢有半点儿迟疑，纵然是浑身剧痛无比，他也不顾，狠狠朝紫衣挥去一掌，打散了她周身的禁制，这个时候，紫衣要躲，完全没有任何因素限制她，她只要微偏身子，便能躲避混沌之灵的这一次杀招。

　　然而……

　　噗嗤！

　　紫衣的本命，依然被洞穿。

　　她根本就没有看到这些攻击，她的眼里，只有那漆黑色的身影，朱唇含笑，不曾生半点悔意……

　　“紫衣长老！”

　　“紫衣长老！”

　　来自万古华光的无数弟子们悲愤的喊着，许多人都留下了多年不曾见的泪水。不少人更是目光怔怔的望着那一素紫衣，忍不住的跪在虚空之中。

　　多少仙士望见这一幕，忍不住的暗暗流泪。谁言道路没有情？

　　莫叶青静静的望着紫衣，脚下的步伐也渐渐的停滞了下来。

　　他的眼中古井无波，仿佛，什么都没有发生，似乎，他根本就没有看到……他心爱的女人，死在他的面前。

　　只是，紫衣带着淡淡凄惨的笑容，嘴角含着鲜血，朝他踉跄摇晃的飞来。

　　她伸出苍白无比的手，轻轻的，想要抚摸他的脸颊，这个简单至极的动作，却在这一刻变得无比艰难。

　　然而，他依旧无动于衷。

　　“你还愣着作甚？杀了他！先把这碍事的女人给我毁了！”混沌之灵淡淡说道。

　　下一秒，莫叶青的手动了，他那鼓动着漆黑火焰的手掌，狠狠的掐住了紫衣的脖子。

　　她的本命已经洞穿，也活不久了，但，她无怨无悔，她只是想要看看他，感受一下他皮肤的温度。

　　“无论你变成什么样子……我都爱着你……叶青……我……我好高兴……因为……我是死在你的前头……”紫衣竭力的说着，嘴角的鲜血溢出红唇，滴落在莫叶青那毫无肤色可言的灰白色手臂之上。

　　紫衣笑着，痛苦的笑着，她已经满足了，她要求的，真的不多……

　　她再也忍受不了，那种痛苦的相思了。

　　他的眼里，终于闪烁着痛苦，他的皮肤开始裂开，然而，他依旧没有反应，似乎，在竭力的压抑着什么。

　　“杀！”混沌之灵大声吼道，驱使着莫叶青朝凌炎攻杀！

　　声音响荡了四方，震慑了所有人。

　　“杀！”莫叶青也忽然发出一记大声的嘶吼，他猛地松开掐住紫衣的手，身影徒然旋转，冒着火焰的双手以极快的速度，狠狠的刺入了身后混沌之灵的身躯之内。

　　噗嗤！

　　所有人的瞳孔，都放大了不知多少倍。

　　那鲜血，顺着莫叶青苍白无比的双手臂，渐渐的流淌下来，谁都猜不透，这到底发生了什么事情……


第1672章 威震天地

　　混沌之灵浑身模糊的气息渐渐散去，露出他那张阴寒无比的清秀面孔，他狰狞的盯着莫叶青，眼中尽数难以遮掩的杀意。

　　莫叶青死死的盯着他，双手还在竭力的朝他的身躯刺去，那燃烧着的黑色火焰疯狂的吞噬着他的身躯。

　　可惜了，莫叶青的实力不错，但对于混沌之灵，却还是不济，毕竟两人的实力根本就不在一个等阶之上，莫叶青的天赋再高，也无法与这集结了天庭所有精华的存在比拟。

　　四周死一般的寂静，唯独四目激烈的望着。

　　“蝼蚁一般的存在，也敢动我？”混沌之灵狰狞无比的望着莫叶青，冷冷的说道。

　　莫叶青一声不吭，唯独将手中的力道催发到最大。

　　“早在暗神死去时，我就在怀疑，未想到你一直在隐忍，忍到这个时候！不错！不错！可惜，你算错了，我的这个位置，并不是我的本命！”混沌之灵微微笑道：“来之前你一定看到了我将本命放在了躯干里，但我可以告诉你，你要失望了，那只手骗你的！”

　　混沌之灵的笑声无比的得意。

　　而莫叶青听的双目瞳孔急剧放大。

　　来前，为了能够成功吸收凌炎，混沌之灵自然是带上了本命，以此增强自己的修为，而莫叶青，也自然是知道，这个能够将本命随意放置的存在，将他的要害放到了什么地方。

　　而这一击，也是莫叶青蓄积了许久的一击。

　　只是，这一击，却也落空了……

　　莫叶青的双手松动了几分，脸色也惨白无比。

　　可在这时，一道凄厉的剑影，瞬间穿透了混沌之灵的躯体。

　　刹那间，混沌之灵的四肢便被斩断。

　　那是凌炎的细雨……

　　混沌之灵哪还敢继续怠慢？催动着真龙盾狠狠撞向莫叶青，继而整个人化作一支利箭，飞向苍穹。

　　凌炎早已愤怒不已，自然不可能放过混沌之灵。

　　不管他混沌之灵的本命在什么地方，凌炎都不会轻易的放过他。

　　“哼！莫叶青，你到底是我复活而来的存在，你的命早已掌握在我的手中，我要你生你便生，我要你死，你以为你躲的了？”混沌之灵脸色一寒，冷冷说道。

　　话落，一股特殊的精神力，瞬息之间，射入了莫叶青的大脑内。

　　立刻，莫叶青浑身的生气，瞬间的降了下来，如同融化了的冰块。

　　凌炎大急，感受着莫叶青快要消散的生命力，立刻放弃了对混沌之灵的穷追猛打，折了回去落在莫叶青的身旁，催大了力量，将一道道磅礴的生机打入了莫叶青的躯体内。

　　敌人跑了还能再追，可兄弟没了，就真的没了。

　　凌炎双手翻飞，不停的击打在莫叶青的身躯之上。

　　然而，莫叶青的生命力就是没有停止的迹象，不过会儿功夫，便已是气若游丝了。

　　“不要再浪费功夫了，至尊……”莫叶青虚弱的笑道，他转过脸，使劲了最后的一分力气，将浑身早已冰冷，安详躺在一处鲜红云端上的紫衣拉扯了过来，紧搂着她凉冰冰的娇躯，脸上满是安详。

　　“叶青……”凌炎的眼角溢着泪光，他紧握着拳头，素劲暴起，怒火与悲愤几乎要将四周给焚灭。

　　“没想到我死了一次，又活了一次，这一次死，能跟紫衣死在一起，也算是老天爷待我不薄了……”莫叶青轻轻抚着紫衣花白的秀发，声音越发的虚弱，脸色白如纸，笑容憔悴无比。

　　恍惚之间，凌炎好像在他的身上看到了当初的白风羽，两人此时此刻的迹象如何的相识。

　　“可惜了……没能为至尊杀了他……”莫叶青脸上浮现着一丝遗憾……

　　凌炎紧紧抓着他的肩膀，任凭着热泪滴落下来。

　　是的，他哭了，没什么丢人的，他想不出还有什么方法能够比泪水更让他发泄得了。

　　“我会亲自斩下他的头颅……挖出他的本命给你！”凌炎狞着脸道。

　　“我相信你……”莫叶青淡淡的笑着：“在这个世间，没有谁能够敌得过你……”他的言语渐渐的弱了下去，生机几乎已经全部消失。

　　他似乎感觉冷了，他紧搂了搂紫衣的身躯，似乎想要靠两人相拥来获取一份温暖，但这似乎不现实，因为……他已经没有了力气了……

　　他最终闭起了双目，所有的一切，都已是烟消云散了……

　　“真的……很怀念长生殿的日子……如果可以……把我与紫衣葬入长生殿吧……”

　　莫叶青的身躯逐渐气化，变成一团团黑烟，缭绕在紫衣的身躯旁，那空气中回荡着的声音，如同一只大手，将凌炎从悲痛中拉了回来。

　　“我会的！”

　　凌炎双目不知何时，已经血红了起来，脸上闪烁着一层层腥红的杀意。

　　杀神龙影已沸腾开来，所有的顾忌，都已经不复存在，它们好像被激活了的凶灵，开始疯狂的嘶吼沸腾，开始竭力的高喊，开始不竭余力的厮杀，一切都无法磨灭它们永远熄灭不了的怒意，肃杀的冰冷气息溢出……

　　他转身，朝着混沌之灵的方向冲去，踏着虚空，阵阵破碎之声正在搭建着他前往远处的轨迹。

　　啾！！

　　破空声吸引了混沌之灵，他的四肢已经恢复，但仙力消耗了不少，如今的他正驾驭者真皇盾，疯狂的朝远处飞舞着。真皇盾，为天地间，所有帝皇存在的信仰所形成的盾牌，通俗点，它便是天地间至高无上的存在所形成的盾牌，它的形成，是一种特殊的偶然性，也是一种无与伦比的存在。

　　它的威力，绝对毋庸置疑，绝对的防御，连神仙都不可小视的杀伤力，因为它，混沌之灵才立于不败之地。

　　背后的声音让混沌之灵浑身颤抖了起来，那股杀意太强了，强的连他都有些害怕。

　　他回过头一望，正瞧见远处射来的血红身影，正在朝他撞来。

　　是凌炎！


第1673章 鸿蒙神器

　　“这么快？”混沌之灵大惊，凌炎的速度，完全超出了人该有的概念，或者说，是仙士们该有的概念，他的一个动作，早已是亿万里路。

　　凌炎丝毫废话都没有，满满的杀意已经填满了他的大脑与他的心脏，靠近了混沌之灵，他手中的细雨便直接朝混沌之灵撞了过去。

　　哐当……

　　一记脆响泛起，九条金龙齐齐爆出，抵挡着凌炎的攻击。混沌之灵只感觉自己好似掉入了狂风骇浪之中，身子剧烈的摇晃起来，强大无比的力量几乎要将他浑身的骨架给震散。

　　九条金龙齐齐张开龙嘴，死死的咬着细雨修长的剑锋，招架着细雨的攻杀。

　　然而，凌炎却丝毫不受真皇盾的影响，杀神龙影完全激发了杀神火翼甲，杀神破灵与杀神斗靴的凶性，他的全身一阵红光流转，巨大的力量将混沌之灵直接撞退几米。强大的力量完全不是混沌之灵能够抗衡的。

　　九条金龙的龙牙将细雨咬的咯咯作响。

　　咔嚓……

　　忽然，一记破碎的声音响起。

　　混沌之灵一望，顿时大喜，但见凌炎手中的细雨，竟直接被真皇盾上的九条金龙给咬碎！

　　然而，这股喜色还未持续多久，混沌之灵的心中，便被一阵骇然的惊意给震住了。

　　但见凌炎紧握着残剑，另外一只手竟狠狠的朝前一探，手掌迅速放大，与金龙身躯成正比后，死死的揪住了九条金龙，将这九龙的身躯拧在一起，强大的力量将它们的身躯碾平，九龙发出痛苦的龙吟声。

　　凌炎依不甘心，凶性彻底释放，他紧握着细雨残剑，高高举起，举火燎原之势的细雨狠狠的朝九龙之首斩了过去。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　九龙头齐落，那圆桌大小的龙头断处疯狂喷射着血液，将凌炎的全身染了个通红。

　　一股冲天红光从杀神四件套与残破的细雨身上乍起，它们好似浴火重生的凤凰一般，开始发出一阵阵兴奋而高亢的鸣叫之声，那是来自心底的共鸣声。

　　细雨剑身通红，而杀神龙影，杀神火翼甲，杀神斗靴以及杀神破灵，也完成陷入赤红状态，它们不再隐藏在凌炎的身躯之上，完全显现，凌炎的脸，也被杀神龙影那残破的半边面具覆盖。

　　真皇盾彻底的失去了光泽，九条金龙的身躯如同断了头的苍蝇，不停的在真皇盾上胡乱窜动游荡，真皇盾的力量也开始燥乱，气息也逐渐溃散。

　　混沌之灵眼中尽是骇然，他的脸色苍白无比，嘴角还溢着鲜血，真皇盾与他链接了本命，如今真皇盾受损，他自然也负伤。

　　不过，他的果断，完全不是常人能够想象的，几乎在电光火石之间，混沌之灵朝真皇盾内投下了自己本命内的一丝特殊仙力，而后瞬间，他便断开了真皇盾的本命链接，这一切都完成后，混沌之灵疯狂的朝玄冥羽宗的方向逃窜，而真皇盾，也在他离开的那一刹那被其引爆，为其逃脱争取几分时间。

　　就算真皇盾内的九条金龙被人斩了首，可它的威力还是存在，它的品级也不可能就这么简单的被降了级，然……

　　它被人引爆了所有力量，那么，这威力，将是无人能够想象的。

　　整个天外天仿佛陷入了一场十级的地震当中，仙道超级门派，大小门派，各大仙城，仿佛陷入了一场浩劫，所有仙士们似乎都落入了狂风巨浪之中，一股强烈无比的冲击波正在疯狂的撼动着他们。

　　道联盟外头，云华与萧楚等其他各大门派的掌门长老们个个脸色大变，连忙吩咐手下弟子们催动仙力抵抗着这股强大无比的波动。

　　一件鸿蒙神器的存在时间有可能比这些仙士都要久远，这威力该何等惊人？至少，不是仙士们能够！他们岂能抗衡？

　　不少仙士们抵挡不力，便会被这场冲击波给震死，多少仙士被这股冲击波震的七窍流血，本命受损。

　　身后的被爆炸没有引起混沌之灵的半点儿注意，在他看来，凌炎死了，他不必看，凌炎没死，他更需要跑了，所以，他此时此刻的目的只有一个，那便是躲入天庭之中，无论身后的凌炎是死是活，都将没有他逃命来的重要。

　　要到了！

　　混沌之灵眼前出现一排排立于云端处的荒凉建筑，他的眼中立刻闪烁着几分喜色。

　　这儿还有不少臣服于他的天庭甲士们，他们受到混沌之灵的旨意，驻守在那链接着南天门的通道口内，这通道口被混沌之灵施了法术加持，常人无法破坏封印隧道。

　　“哼！我的本命不在我身上，你想杀我，恐怕也没那么简单！”

　　混沌之灵落在隧道旁，侧首回顾仙道联盟的方向，冷笑一声，便直接朝隧道内钻去。

　　灰暗的天，到处都充斥着血腥味道，这儿，便是天庭。

　　曾经的仙意盎然，庄严无比的世界，在混沌之灵的祸害下，已经不复存在了，这儿，到处都充斥着恐惧。

　　入了天庭界，混沌之灵狠狠的咳嗽了几下。鲜血顺着他的唇流了出来。

　　他抚着胸膛，身影有些踉跄的朝度天走去。

　　当初神门封闭着他的本命与魂魄，他自然不可能再将自己的本命与魂魄寄存在神门后头。

　　所以，这一次，混沌之灵将自己最为至关重要的东西，存入这度天之内。

　　度天外守卫着的五彩甲士实力不错，皆被他吸食掉了，所以这度天，也是无人之地，不过，他在这儿也下了不少禁制，所以并不担心。

　　度天内的无妄之地，也是个令人胆寒的地方，混沌之灵根本就不担心里面的那位存在，所有本命放在这儿，他也肆无忌惮。

　　如今身负重伤，他急需要本命与魂魄来修复自己的伤势，因此，他的身影也快了几分。


第1674章 价值

　　轰隆隆……

　　结界被慢慢的打开，虚空之中仿佛有一扇看不见的大门，正在慢慢的推开。混沌之灵顶着苍白的脸，快速的闪了进去。

　　如今天庭中人，实力不错的已经完全被他覆灭了，而部分人臣服了他，剩下的，便已经逃离了天庭，如今的天庭，已不是曾经的天庭了。

　　但这一切与他混沌之灵无关，他要的，很简单，也很复杂，那便是所有的一切。

　　他这个集结了亿万人心智力量的存在，自然也继承了那么多人的野心。

　　所以，为达目的，他不折手段。

　　入了度天，但混沌之灵没有深入，而是踏着云端，走到了进入无妄之地的前头，那儿的空中，悬挂着一日一月，日便是他的本命，而月，便是他的魂魄。

　　这两项东西不在身躯之上，那么，就算凌炎在天外天斩了混沌之灵也将无济于事！

　　凭借着度天内的本命与魂魄，混沌之灵依然可以继续复活。

　　因为，他的本命没有死，那么，他的力量也是继续存在的。

　　渐渐地，度天上空的月亮与太阳渐渐的沉了下来，它们渐渐缩小，慢慢的落在了混沌之灵缓缓抬起的双手之上。

　　太阳与月亮的光泽逐渐消散了下去，露出了两尊小人，站在了混沌之灵的手心上。

　　这小人的样子与混沌之灵无异，一个是金黄之中带着少许血红的颜色，而另外一个，是透明的模样。

　　混沌之灵的目光一直停放在这小人的身上，他思绪了会儿，蠕了蠕唇，最后，还是将小人整个儿吞入了腹中。

　　混沌之灵发出一记舒畅的呻吟声，而后闭起眼睛，慢慢感受着自己的本命与魂魄给自己带来的强大力量。

　　只有完整的躯体，才能感受到自己的存在，自己存在的价值，人，岂能没有灵魂？那不就成了行尸走肉？而修仙之人，又怎可没有本命？否则，那与凡人蝼蚁又何区别？

　　细细的感受着这一切，然而……没过多久，混沌之灵猛地睁开眼睛。

　　他惊骇的睁开眼，喉咙一阵翻涌，似是感觉到了什么不对，想要吐出什么，然而，却来不及了。

　　一阵轻微的响声，在他的腹内响起，紧接着，那些缭绕在混沌之灵四周的法则力量一截截开始疯狂的崩溃。

　　强大的毁灭力量替代了他的呼吸，塞满了他的嘴里……混沌之灵大骇，连忙运集力量截止住浑身动荡的破坏力量，将那些破坏自己法则的力量全部遏制住，这一切做完后，混沌之灵早已是大汗淋漓。

　　他从未有过现今这般狼狈的模样，即使是对决凌炎，他也可以不慌不忙。

　　这时，一个轻微的脚步声，缓缓的在度天内响起。

　　混沌之灵连忙转身，却瞧见一名浑身披着腥红皮甲，模样绝美妖娆的女子，正一脸冷漠的盯着他。

　　“这一切都是你做的？”混沌之灵嘴角泛着一丝狰狞之色。

　　“你看得到！”玲珑没有半点儿慌张，淡淡的说道。

　　“你的胆子不小啊！”混沌之灵满是杀意的朝玲珑走去，他的双手不知何时，已经升腾起了一阵灰暗的气体，气体缭绕在他的周身，让他整个人看起来异常的神秘飘渺。

　　“她的胆子是不小！只是……没有你的大罢了！”一个熟悉的声音，在混沌之灵的耳边响起。

　　刹那间，混沌之灵整个人仿佛受到了极强的刺激一般，整个人呆滞住了。

　　他怔怔的望着玲珑身后缓缓走出来的凌炎，望着他双手上握着的两尊玲珑的小人，整个人仿佛陷入了癫狂状态。

　　那是他的本命与魂魄！

　　之前吞下去的，根本就不是混沌之灵的本命与魂魄，那只是凌炎用仙力凝聚出来的两颗炸弹罢了。

　　混沌之灵千算万算，也算不到凌炎与玲珑竟然会出现在这儿！

　　“现在，你的性命，掌握在我的手中了！”凌炎的嘴角掠起一丝残忍。

　　他的目光之中充满了凶残的欲望，他没有立刻毁去混沌之灵的本命与魂魄，而是直接将这两物封存于身躯之上，继而整个人快速的落在了混沌之灵的面前，一手直接掐着他的脖子。

　　本命与魂魄被人捉住了，他岂能反抗？此时的混沌之灵，只是一个待宰的羔羊。

　　他拼命的挣扎着，那一直淡然的眼中，终于出现了一丝不该有的恐惧与惊慌。

　　“为什么？”混沌之灵挣扎着四肢，骇然的望着凌炎，吃力的说道，他全身的仙力都被凌炎给封闭了。

　　“为什么……你们会得到我的本命与魂魄……”

　　“这就是命中注定的事情……”凌炎嘴角泛着一丝残忍的笑容，但他显然并没有将这经过全部告诉混沌之灵的打算。

　　如若不是玲珑，想必凌炎也得不到混沌之灵的本命与魂魄，只怕日后这个存在渐渐强大起来，就连凌炎也未必是敌手。

　　“我不甘心！”混沌之灵疯狂的挣扎着。

　　然而，他的力量逐渐的被抽空。

　　噗嗤！

　　混沌之灵的胸口，忽然被凌炎刺出了一个透明的大窟窿，滚滚鲜血从中流淌出来。

　　“这是莫叶青还给你的！”

　　凌炎将混沌之灵抓起，将他的脸凑近了，狰狞的双目直盯着混沌之灵的双目。

　　混沌之灵全身颤抖的厉害，终于，他再也掩饰不了对凌炎的恐惧了。

　　噗嗤！

　　下一秒，混沌之灵的双腿又化作了肉沫，消散于空气中。

　　“这是紫衣的！”

　　噗嗤……

　　噗嗤……噗嗤……

　　无数身影，逐渐的在混沌之灵的身上响起，不过几个呼吸的功夫，混沌之灵直接被凌炎活生生的肢解了。

　　然而，这一切还未结束，凌炎掏出封存在身上的那个本命与魂魄，直接张开大嘴，塞入其中。

　　混沌之灵的本命魂魄何其的强大，如果成功吸收了，对凌炎绝对是一个飞跃性的进步。

　　玲珑默默的在一旁注视着凌炎，嘴角似笑似哭，眼角泪痕初现。


第1675章 黑暗

　　只怕这片天地，已经没有人会是他的敌手了！

　　玲珑深吸了口气，继而朝凌炎走去，落在凌炎身旁，便一把搂住凌炎的胳膊，一言不发，脑袋也埋入胸前的双峰内。

　　还未来得及品味混沌之灵魂魄的凌炎忽觉异样，继而全身一颤，有些惊讶的望着玲珑，最后不得不苦涩一笑。

　　“为什么要离开我……”玲珑眼角含泪，低头哽咽道。

　　“我是……为你好……”凌炎转过身，满脸怜爱的望着玲珑，眼中闪烁着无尽的悲苦，他抬起手，轻轻擦拭掉玲珑眼角的泪，柔声道。

　　“为我好？既然为我好，那就不要离开我！你可知，我这些日子，是怎么过来的吗？凌炎，你得了我的人，就想将我抛弃吗？”玲珑紧咬着唇，怒声道。

　　凌炎自认为不是那种不负责任的人，但黄泉君主的话，却一直在耳畔边响起。

　　他犹豫了很久，想要将事情的真相全部告诉玲珑，可，心中的那一道坎，还是截住了他的话。

　　如果说出来了，那也糟糕了。

　　只要迈入了永生之境，那么，日月无法与我争辉，命运也将无法束缚我的存在，一切都不可与我争锋，届时，纵然玲珑与我在一起，也不会有什么意外吧。

　　凌炎心中暗暗思绪着，继而叹了口气，对着玲珑认真道：“玲珑，给我点时间，放心，我不会抛弃你的，只是……我们暂时还不能在一起！”

　　凌炎的心中何等的惆怅。

　　“那我需要等多久？”玲珑忍着泪，忽然安静了下来。

　　等多久？凌炎深吸了口气，眼中也是飘忽不定……

　　永生？那该需要多久？自己如今已是神仙之境，立在永生之境的最前方了。虽然只是最后一步，但这一步，需要多久的时间才能跨过去？

　　凌炎的心中也是没有底的，更何况，这一次直接返回度天，那是因为，自己无妄之源的力量，需要还回去了。

　　当初便是借的，并非直接摄取，所以，自己获得了混沌之灵的力量，掌握了更为强大的手段之后，也是时候兑现与混沌之灵的承诺了。

　　凌炎望了眼玲珑略显苍白的妩媚小脸，心中不由一痛，轻声道：“放心好了，不会太久！”

　　“嗯！我等你！”玲珑紧抿着的唇终于笑了开来，她就像一个心满意足的孩童一般，灿烂的泪在她的容颜上绽放。

　　“进去吧！”凌炎扫了眼无妄之地，轻声道。

　　……

　　“前方的消息如何了？寻到了夫君没？”云华夫人脸色苍白无比的抓着族后道。

　　“姐姐，你不要着急，晨岩他们带了不少高手去寻了！”族后露出一丝安慰的笑容，轻轻拍了拍云华夫人的小手道，继而，将云华夫人直接轻轻放倒在仙榻上。

　　一旁的红莲仙子面无表情的从包袱里掏出一些奇异的法宝，放入屋内桌子上的那尊宝鼎内，继而开始调制着什么。

　　“云华，你的情况似乎不太妙，虽已成胎，但仙胎极不稳定，如果你再这样劳心劳神不注意元神的修炼，只怕这孩子生出来，也不会有多大的资质！”

　　红莲仙子的话就好像一副镇定剂一般，云华夫人一听，当即也没了那般大的动作，整个人安静下来，她低着双眸，望着自己的肚子，轻轻抚了几下，脸上满是坚决。

　　“姐姐，你安心养着身子，其他的事情就莫要操心了，凌炎他不会有事的！你还不了解他吗？连灵帝都不是他的对手，更何况是灵帝造出的一个怪物？”族后轻轻笑道。

　　“妹妹，谢谢你了，姐姐没事，你快些去前方看看，看看那人回来了没……”云华夫人有些吃力的说道。

　　为了他，她这个成胎了的人成天跑来跑去，飞上飞下的，结果体内胎元受了损，人也变得没了精神。

　　“嗯，那姐姐在这儿安心的等我的消息吧，我去去便来！”

　　说完，族后朝红莲仙子点了点头，便朝房间外头走去。

　　只是，一出房间门，族后便无力的靠在了门檐边，脸上的笑容全无，而是紧咬着唇，泪水顺着白皙的脸颊无声的流淌下来。

　　已经几日了，也不知他是死是活，那混沌之灵何等强大，连阳神都无声无息的被他斩杀夺取了修为。

　　“你绝对不许出事……”族后抿了抿唇，擦去了泪痕，便朝仙道联盟的前线，朝李海晨岩等人跑去。

　　……

　　虚妄的世界，无妄之地内，这儿，依旧是黑漆漆的一片，从不会给人希望，只会给人无尽的绝望。

　　细细簌簌的气息如同活物一般，肆意的在空中腾飞，宛若精灵……

　　凌炎携着玲珑，一同朝这片漆黑的地方踏去。

　　黑暗，无尽的黑暗，只能在这黑暗之中，寻得一丝奥秘，除此之外，人来此，便没有半点儿讯息，根本就不知道，该往哪走……

　　“你们来了！”一个声音悠悠荡荡的在凌炎的耳畔边响起。

　　凌炎一听，连忙抱拳朝那声音的方向拜了一拜，道：“多谢前辈相助！”

　　“是你旁边的女娃聪慧，如果她不告诉你那邪物的要害在度天，你岂会想到利用无妄之源的力量返回度天？快他一步？”

　　那老者的声音再度响起。

　　“原来这一切，前辈都已经知晓了？”

　　凌炎微惊道。

　　“并不是知晓了，只是命运告诉了我！”那声音发出一记轻轻的笑容，道：“你的修为比我强，但你到底还是没有挣脱命运的枷锁，迈入那永生境！这一次，你将无妄之源的力量还于我，那么你的修为将会下降不少，这对你迈入永生境是一个打击！如果我是你，我会选择杀戮，而不是归还！”

　　这声音充满了蛊惑的意味，若是心性不坚者，只怕早已无法忍受这蛊惑之音了。

　　“前辈是想让我杀了前辈，而不是将力量还给前辈吗？”凌炎微微一笑道。

　　“怎么？你不想吗？”那声音又道。


第1676章 息

　　“不想！”凌炎直接摇头一笑，道：“这是我的答案，但我的心告诉我，想，很想。很想留住这份来之不易的强大力量。然而，即使心想也无济于事，毕竟，这所谓的想，不是我想要的，欠债还请，如果这一次我凌炎失了信誉，只怕就没有下一次的借取了！”

　　凌炎缓缓的伸出手，一道漆黑的小人，从他的本命钻了出来，渗出了他的体外，渐渐的浮在了虚空当中。

　　这便是无妄之源的力量。

　　“所以，你就不必再让我选择了，我的答案已经很明确，它……始终不是我的！”凌炎淡淡的笑着，望着那黑色的小人，那无妄之源的力量，眼中再无半点儿贪欲。

　　“你可知道，他损失了这些力量，届时再踏入永生之境，会需要多花多少时间吗？”那声音沉默了会儿道。

　　“不管损失多少时间都无所谓……”凌炎转过脸望了眼满脸平静，嘴角却有着一丝满足笑容的玲珑，轻笑道：“这些，不是阻止我脚步的因素！”

　　话落，那半空之中的漆黑色小人忽然身形一转，继而直接再度朝凌炎的胸膛撞去。

　　哐当……

　　小人仿佛玻璃一般被撞碎，那悬浮虚空的黑色碎点，如同液体般直接钻入了凌炎的躯体内，庞大的无妄之源的力量彻底的融入了凌炎的身躯之内。

　　凌炎微显诧异，有些不解的望着前面漆黑的虚空。

　　“它已有了归属，你们可以离开了！”

　　老者沧桑的声音淡淡的传出。

　　凌炎一听，连忙再度一拜，便一言不发，转身肃然的离去。

　　……

　　天外天重新恢复了它的安宁，不像天庭，已如死寂一般的世界一般。

　　那些从天庭内逃出的仙士们，大部分都遁入了诸天万界，自己寻个地方继续追求着他们的永生之境，其实，他们的目的远没有灵帝那般庞大，未必就要靠征服来给自己争取一份修炼之地。

　　玲珑到底还是离开了。

　　是的，对于黄泉君主的话，不管是信还是不信，凌炎都不敢用自己的几率去挑战他的权威，毕竟，受伤的是玲珑，他玩不起。

　　离开了天庭界，凌炎直接朝仙道联盟飞去，如今，天庭界败了，仙道联盟自然也会解散，如果换做太仙一还继续待在这个位置上的话，只怕他是绝不会同意仙道联盟的解散，只怕会编不少借口还阻止这些人将仙道联盟解散，不过换做了凌炎，就不必了。

　　他深吸了口气，眺望着远方无垠的天地，心中一阵疲惫。

　　累了，不只是身，而是心，这些是是非非勾心斗角，他早就厌倦了，也不知有多少人厌倦了这些，但他们还愿意沉浸在其中，都不过是被逼迫的，想要生存，就必须要学会生存，学会生存之道。

　　凌炎落在一处云端之上，这儿，是莫叶青与紫衣死去的地方，空气中似乎还残留着他们的味道。

　　凌炎扫了一眼，云华已经处理了这里，将他们两人合并在一个瓮里，凌炎整理了下思绪，便直接返回仙道联盟。

　　道联盟内，曾经的仙一门驻地，如今已是灵犀百会场的驻地了，仙一门太仙一陨落，仙一门也自然退出了仙道联盟第一名的龙头位置，而灵犀百会场与崛起的阴阳势力，也开始跻入天外天超级势力的前列。

　　凌炎归来的消息，不知震动了多少仙士，无论是其他门派的，还是灵犀百会场阴阳势力的，所有人都争先恐后的飞了出来，候在驻地门口，等待着凌炎的回来。

　　凌炎可不知到底发生了什么事情，待一看那驻地门口漫天漂浮着，密密麻麻的人影时，顿时吓了一跳，这儿有男有女，有老有少，许多修为低劣的仙士们，正在用羡慕与崇拜的目光，望着自己。

　　不少人的眼中，满是敬畏的神色，这种感觉，凌炎从未感受过，一股瞩目的荣耀升腾在身上。

　　这时，人群中忽然裂了一道口子出来，紧接着，碧洁，明儿，诗诗，俨然等等一张张娇美的脸，映入了凌炎的瞳孔当中。

　　凌炎神色微愣，但见它她们搀扶着满脸憔悴，脸色苍白的云华夫人，正朝外走来。

　　泪水爬满了她们白皙的脸颊，笑容又弯起了她们娇美的唇。

　　“夫君！”云华夫人激动的挣开红莲仙子的搀扶，竭力的催动了仙力，朝凌炎飞去，凌空之中，凌炎接住了云华夫人的娇躯，直接落回了驻地的门口。

　　云华夫人毫无血色的脸终于泛起了一丝红晕，笑着哭着，人仿佛要晕过去。

　　望着怀中的可人儿，四周的人群们，凌炎使劲的呼了口气。

　　一切都结束了……

　　“老婆，你可要当心啊！”凌炎微微一笑，扶着云华，缓缓的落在了长生殿外。

　　云华轻轻眨眼，唇边还有几分幸福的笑容，她抚了抚凸起的腹部，脸上散发着慈祥的光芒。道：“有你在，何须当心？我只望咱们一家人能够安静下来，寻一处宁谧之地，好好生活，不求长生，更不寻永生……”

　　说道这儿，云华的脸上又闪烁着一丝寂落，她轻抓着凌炎的大手，叹了口气道：“不过，你犯下的事情，就要负责任，既然只有这一条路可以挽救，就必须去做，早些将玲珑妹妹带回，不得负她，今日你负了她，也不知哪一日你会负了我母子两，所以你千万不可做负心人啊！”

　　“我是那种人么？”

　　凌炎好笑的说道，他如今也是经历过风雨的人，更能明白平安是福。望了眼前头长长的阶梯，川流不息的人们擦着他们两人的身边，朝上头的长生殿走去。

　　望着这熟悉的地方，却已是物是人非，凌炎的心中何止是感慨。

　　如今一切都平息了，人心，想必也太平了吧？

　　身旁有不少长生殿的弟子，只是也不知当初与凌炎一起的那些弟子，如今有几人还在。

　　想到这儿，凌炎拉着云华夫人的手，朝长生殿走去。


第1677章 落

　　长生殿的现任掌门是墨毕方，其实算起来，也有许多年没有见过她了。

　　萧见离幽溪等人皆在天外天内新的长生殿内广招门徒，苏婵也离开了凡界，跟着凌炎，凡界的一切，也都交给墨毕方去打理。

　　凌炎不知道，自己飞升了天外天，到底过了多少年，天上一天，人间已是百年，更何况，进入了那些岁蹉跎的岁月之内，那些时间混乱的空间里，又过了多少年。

　　凌炎踏着青砖，呼吸着清新的空气，这一刻，没有争夺，没有纷乱，没有所谓的杀戮，没有强劲的仙法，更没有让人感觉恐怖神秘的对手。

　　有的，只有一颗平常的心。

　　这一刻，让他的心真正的平静了下来。

　　“麻烦让让，麻烦让一下！”

　　这时，凌炎的后头忽然响起了一阵嘈杂的吵闹声，凌炎转身而望，但见几名穿着白色长生殿弟子服饰的人，正驾驭着一件低级法宝，快速的朝长生殿的大门跑去，路边一些寻仙问道的人纷纷让开道路。

　　凌炎瞧见，那低级法宝的上头，正爬着一名模样不大的孩童，孩童浑身鲜血直流，呼吸羸弱，仿佛随时随地都会死去。

　　“小师弟，再撑着点！我们马上就去寻至尊！”

　　旁侧一名面容清秀的弟子哽咽的喊道。

　　不少人听到这话，顿也猜到了几分，一些人也自发的为这些长生殿弟子开道。

　　云华夫人见到这一幕，忍不住伸出手摇了摇凌炎的衣袖，眼神转了转，不言而喻。

　　凌炎轻轻一笑，道：“算了，他遇到我，也算他的造化！”

　　凌炎说完，便直接三步跨前，大声喊道：“等等！”

　　这话一落，不少人暗暗皱眉。

　　这人看不到情况紧急吗？救人要紧，为何还要人停下？

　　那些长生殿的弟子显然不会因为凌炎的一句话而停下，所有人继续如同火箭一般的朝里面冲去。

　　凌炎一听，倒也懒得再解释了，直接一个闪身落在了那件低级法宝的前头，一掌轻拍在那件法宝上，少许仙力顺着法宝输入那孩童的身躯内。

　　“这些兄弟，你要做什么？还请让一下，我小师弟受了黑熊兽的攻击，已是奄奄一息了！再不寻求掌门救治，恐怕就来不及了！”

　　那名面容清秀的长生殿弟子焦急喊道，见凌炎不肯让开道路，急的几乎要冲上去拉扯凌炎。

　　“你们如果真要去找你们的至尊，只怕你师弟已经死去多时了，长生殿的掌门至尊再强也强不过神仙境，神仙境的人才有回天之术，但她没有，我想，还是现在救治比较好！”

　　凌炎轻轻一笑，继续催动着仙力。

　　救治？

　　众人一听，顿时眼前一亮，所有人也都停止欲上前拉开凌炎的念头，激动无比的望着凌炎，而那清秀的弟子更是直接跪在地上，头磕在地上，大声哭喊道：“只要前辈能够救下我小师弟的性命，斩风愿意将性命交给前辈！”

　　“你是我长生殿的门人，他也是，我为何不救？你们快些起来，莫要在这儿惹了笑话！”凌炎摇了摇头，继而继续催动着仙力。

　　力之强大，毋庸置疑，几缕不算强劲的仙力进入了这孩童的身躯之内，迅速的修复着他的残破身躯，那破损不堪的本命也立刻被修复的焕然一新。

　　不一会儿，血迹斑斑，浑身鲜血滚滚直流的孩童便如同个没事人一般，只是昏迷了过去，那因为痛苦而紧皱着的眉头也舒了过去。

　　见到这样的情况，之前还对凌炎有些不信任的人顿时大吃一惊。

　　而那清秀的弟子更是不停的给凌炎磕头，最后爬起来再朝凌炎抱拳施礼，激动的泪顺着他的脸颊滴了下来。

　　“去看看你师弟吧！”

　　凌炎轻轻一笑。

　　一群人一听，顿时激动无比的朝那躺在法宝上，渐渐苏醒过来的孩童叽叽喳喳的问个不停。

　　凌炎悄悄的退出人群，朝云华夫人走去，两人相互搀扶着，渐渐的走进了这长生殿的大门。

　　起死回生啊！

　　众人这一回可算是开了眼界啊。

　　孩童有些无力的支起身躯，睁开闪亮的大眼睛，诧异的看着四周围满了的人群，奇怪而道：“我……这是怎么了？师兄师姐，你们……你们这是做什么？”

　　“你被黑熊兽击伤了！还好有位前辈救了你！太好了！真是太好了！”

　　“对了，小师弟，快些下来，给那位前辈道谢！”那清秀弟子连忙说道。

　　那孩童倒也懂事，别人救了自己性命，磕个头也不为过，当即点了点头，跳下了那件载着自己的低级法宝，然而，一群人四处张望，然而，却再也寻不到凌炎的身影……

　　“不过几个呼吸的时间，便将小师弟从重伤中治的没事，这般手段……”

　　众人骇然的想到。

　　“刚才为何没想到？这位前辈到底是谁？他是哪个门派的？他来这儿做什么？”

　　一个个疑问充斥了无数人的心间。

　　青山不倒峰还在那儿，天地万物的寿命，不是人能够理解的。

　　在这岁月的长河里，它如何改变，谁也预料不到。

　　凌炎与云华踏着青草，朝青山不倒峰的峰低走去，凌炎的双手捧着一只泛着光泽的瓮，朝那一片绿水青山的地方走去。

　　绿水波动着，风叙叙而吹，几名青山不倒峰的守山弟子似乎看到了凌炎与云华，两人皆朝凌炎走去。

　　“我倒忘记了，没有这儿长老的同意，我是不能随便进入青山不倒峰的……”凌炎轻轻一笑，对着云华说道。

　　“呵呵，待会儿他们会不会把你赶出去？”云华柔柔一笑道。

　　……

　　“两位是何人？似乎不是我派弟子？”那两名青山不倒峰的守山弟子皱着眉头，警惕的望着凌炎与云华说道。

　　不过，看到云华凸起的腹部，警惕的神色又少了几分。

　　一般修道之人很少有怀有身孕的。

　　两人面面相觑之后，皆是望着凌炎。

　　凌炎微微一笑，却也并不做多解释，而是从腰部摘下一道洁白无瑕的令牌，执起正面，示给两人看着。

　　令牌洁白无瑕，由天然璞玉做成，令牌上龙飞凤舞的雕刻着长生二字，那莹润的光芒，充分的说明了这块令牌的不凡，这种洁白的光芒，甚至比现任长生殿掌门至尊的光泽还要强烈。

　　不过很明显，凌炎的这块前代至尊的令牌，是这两名弟子从未见过的。

　　不过长生二字，他们还是识的，因此，只能抱拳一拜。

　　“原来也是我派的前辈，只是两位面生的很，难道是南峰的师叔吗？”

　　两人不知那令牌到底是什么等级，但看那做工也知道，肯定在他们之上了。

　　“南峰？差不多了，我们来这儿也不是想去打扰不倒峰的长老，只是想要寻一个僻静幽静之地看看，仅此而已！”凌炎轻轻一笑道。

　　见凌炎没什么恶意，只是到这山峰下头转转，两人也不多说什么，只是通报还是要的，便朝凌炎抱拳，转身朝青山不倒峰的上头走去。

　　现在的青山不倒峰可要比以前容易进了，毕竟墨毕方不是那种墨守成规的人，其实，谁也不愿意被那么多的条条框框束缚。

　　如果换成以前，凌炎只怕根本就进不来这不倒峰。

　　见两人离开，凌炎自然不会继续在这儿等待他们的回归，继而再看这儿的主人是否愿意让他们踏入这里了。

　　便携着云华，朝前方行去。

　　碧绿的草间绽放着几朵水灵的花，正值初春，一切都显的那般的灵动活泼，凌炎踏着这一处草坪上，旁侧是高高耸立的山峰，而另外一旁则是一弯清潭，山水之地，自然差不到哪儿。

　　鸟语花香，彩蝶飞舞，这儿，的确是一个世外桃源，在这儿，没有纷乱，没有嘈杂，有的只是宁谧。

　　凌炎寻了一处大石之下，拨开泥土，将这翁轻轻放入其中。

　　为避免他人打扰，凌炎也直接催动了仙力，在上头铺上了一层淡绿色的屏障，以护此墓……

　　墓碑立下，刻上莫叶青与紫衣之名，凌炎的事情，也算是完成了。

　　只是，他并未急着离开，而是一直立在这耸立在凸地上的墓前，望着这墓碑，安静的回忆着什么。

　　云华夫人静静的在一旁看着，聆听着他似是喃语的述说。

　　咔嚓……咔嚓……

　　一阵轻微的几乎难以察觉的脚步声，正在才朝这边传来，云华夫人最先反应过来，她回过头看，却瞧见一名穿着一袭黑色羽衣，头戴羽冠的女子，正朝这边走来。

　　那女子望了眼立在凌炎面前的墓碑，瞳孔微微放大几分，脸上闪过一丝错愕。

　　“莫长老他……”

　　凌炎沉默不语，脸上闪过一丝愧疚之色。

　　“我欠他太多了！”

　　凌炎吐了口气，转过身望着墨毕方，嘴角泛着一丝苦笑道：“墨长老，好久未见了，你还好吗？”

　　夕阳逐渐定格了这一幕，三人修长的影子与墓碑的影子就好似那永生之路般，长……却也不长……


第1678章 炎神

　　葬了莫叶青与紫衣于青山不倒峰下后，凌炎与云华夫人在这神州大地逗留了会儿，如今已经没有了神州十派了，只剩下长生殿这个总势力以及各大分势力，所有势力皆向长生殿俯首称臣，这是不争的事实。

　　凌炎立于青山不倒峰上，墨毕方友好的朝云华夫人轻轻点了点头，便静静的与云华夫人一同立在凌炎的身后，似乎……在安静的等待着凌炎追忆结束。

　　“毕方长老，还记得你我第一次遇见么？”凌炎的嘴角弯起一丝苦笑，双目微闪，似乎，那沉浸在那曾经的酸甜苦辣之中。

　　“如何能不记得？”墨毕方的眼中流露着的复杂也不少，她幽幽一叹，碧绿色的瞳仁凝在了凌炎高壮的身躯上，叹道：“那还是去风云决会之前的事情了，那时的我，是无论如何都不可能想到，年轻的弟子，会在这数百年后，成长到这等惊天动地的地步！”

　　“世事岂能人预料？也许下一刻，我们灰飞烟灭了也说不定！”云华夫人也忍不住感慨了一分。

　　凌炎一听，微微一笑，道：“是啊，所以，我们要珍惜眼前的时光，眼前的一切！”

　　天外的骄阳逐渐落下，落下的，还有人疲惫的心。

　　“墨长老，这儿的事情，暂时就交给你处理了，待你实力足够，开启了神仙境时，我会亲自来接你入那天外之天修炼！”凌炎狠狠的吐了口气，转过身来对着墨毕方笑道。

　　“至尊不必太过麻烦了！”墨毕方连忙说道，她为现今的长生殿掌门至尊，自然对天外天的事情也做了解，如今天外天长生殿也博得了一席之地，以凌炎的手段，要链接两个位面太简单了，所以墨毕方也知道凌炎如今的恐怖究竟到了何等地步，那就好比传说中的神。

　　对于神，墨毕方实在没有什么勇气去放肆，因此，自凌炎出现，她总是有几分诚惶诚恐。

　　凌炎一见，连忙扶起快要跪下的墨毕方，脸上有些不高兴了，道：“当初如若不是毕方长老你带着我，我凌炎哪有今日？你对我的照顾，凌炎绝不敢忘记，所以毕方长老，在我面前，你莫要再显礼节了，都是自家人！”

　　凌炎的话只是刚刚落下，云华夫人异样的眼光便瞄了过来。

　　凌炎微惊，倒是墨毕方，白皙的脸颊微微浮起一丝红晕，她低垂着秋眸，点了点头，却也不说话。

　　云华夫人无奈一叹，走过去拦着墨毕方的小手，细声喃语了几句，墨毕方的脸颊更加的鲜红了。

　　凌炎看的迷惑，也不知该说什么好。

　　墨毕方暂时留在神州，自不会返回天外天，不过以她的修炼速度，应该也没多久，便可进入天外天了，云华也不知留给了她什么好东西，一件件泛着不俗光泽的宝贝便往墨毕方的怀中塞去，凌炎心中更为的疑惑了，但碍于女人之间的话题，他不多说什么。

　　等一切安置妥当后，凌炎便径直携着云华，重新返回了天外天。

　　墨毕方静静的立在青山不倒峰前，瞩目而望天空中逐渐消失的两人，神色一阵喜一阵忧，有着几分激动，但很快，她的面目便清冷了下来。

　　她淡淡的扫着旁侧，脸上浮现着一丝微笑，道：“既然来了，为何不见他？”

　　“他已如同神明，不是我能够高攀的，人跟神，岂能有结果？远远一看，便成了……”那人幽幽叹息道。

　　“他若得知，岂会让你离开？他宁愿自己背负花心的骂名，也不愿意看到爱着自己的女人伤心，神又如何？我看他呀，依旧不过是个凡人！”墨毕方嘴角弯着一丝笑容，她的手指轻轻摩挲着手中的一道令牌，一道精神力顺着她的五指传入了那令牌之中。

　　……

　　“老婆，你怎么了？”踏入天外天后，朝灵犀百会场的方向飞行着的凌炎看着脸色微变的云华夫人，大为不解的说道。

　　“没什么。”云华夫人摇了摇头，并未多说什么，只是脸上的无奈更为的真切了。

　　将云华夫人送入了灵犀百会场内，凌炎也径直朝黄泉世界的方向行去，当然，他的目的不仅仅是为了寻那黄泉君主，而是为了月萌之事。

　　虽然，凌炎的实力已经凌驾在了诸多巨头之上，可论起阅历与领悟，他并不比那些巨头超出多少，更何况，他虽入了神仙境，可距离永生之境还有一段很长的路。

　　路有多长，他不知道，但他唯一知道的是，现在，他依旧还是被命运束缚着，无法挣脱了命运的枷锁，跳出命运之外，那么，他便做不到真正的自己。

　　凌炎一路向下沉去，一路上，还能遇见不少仙士，如今天庭的破败与荒芜，已使得无数天庭仙士开始拥入天外天内，毕竟，天庭之内没有了半点儿仙力，早已不适合仙士们修炼，那么，他们想要继续在永生的道路上追逐，进入天外天这个诸天万界是唯一的选择。

　　天外天的局势也发生了极大的改变，巨头阳神陨落，杀神暗神等等无数巨头也纷纷破碎，一些老一辈独自参悟着永生之境的巨头们也纷纷浮出水面，不过，更值得人们关注的，是凌炎这个快速崛起，令人惊艳的新星，他的出现，完全颠覆了整个天外天的历史。

　　眼前的景象逐渐的朦胧起来，仿是一层水汽将四周的空间充斥了起来，凌炎猛的一加速，快速的撞入了那湛蓝色的水面当中，刹那间，无数湿气沁透了凌炎的全身。

　　凌炎不是第一次来水神宫殿了，对于这儿，自然也是轻车熟路。

　　然而，刚一入水中，水神的那位女侍从却已是早早的在水底内巧笑嫣然的等待着凌炎。

　　“炎神大人来了，还请这边请，水神大人正在后园内等待着炎神大人！”那女侍从微笑的说道。

　　炎神？


第1679章 叹息

　　凌炎微微诧异，疑惑的望着那女侍从：“炎神？你是在说我？”

　　那女侍从点点头，脸上满是恭敬，道：“自然是说您了，天外天无人不知，无人不晓了的炎神！凌炎大人您自从败了混沌之灵后，重新返回了天外天，世人早已知晓，您定然是迈入了真正的神仙之境，如今您自然要成为一方巨头，成就万古功业，天外天人如今还有谁不敢尊称您一声‘炎神’？”那女侍从轻轻说道。

　　凌炎一听，哑然失笑摇首，道：“不过是些好事儿的仙人们取的称谓罢了，无所谓有，无所谓无，随他们去吧！还是请这位姑娘速速带我去见水神大人吧！”

　　“奴婢这就为炎神引路！”那侍女连忙转身，做出请的动作，便朝前方行去。

　　凌炎点点头，便紧紧跟着侍女的后头，朝水神宫殿的后方行去。

　　一般来讲，前往黄泉世界，是没有路可走的，毕竟黄泉世界不是仙人们想去便去的地方，黄泉君主已经尘封了黄泉世界的大门，就好像天外天的人想要进入天庭一般，如若灵帝不将南天门打开，恐怕凌炎也不可能进入天庭。

　　当然，水神是个例外，她与黄泉君主自是相识，黄泉君主也不可能为之打开一条小路，让水神引荐的人进入。

　　这后园还是那个碧波荡漾的后园，柔软的青草迎着骄阳，万里无云的苍穹上，偶有几只欢快的鸟儿在飞舞着，空气之中泛着一股清爽的湿气，没有半点儿沉闷，人就好像从之前的水中解脱了出来，呼吸都变得顺畅无比，一块青石之上，凌炎髣髴的望见些柔和模糊的身影。

　　凌炎快步走去，那身影是如此的熟悉，他自然明白，这人是谁。

　　“炎神果然多情，我虽然知道你会来，但我没想到，你来的这般快！”

　　轻坐于青石之上，望着碧波荡漾的水面的水神，轻轻站立起来，淡淡望着凌炎。

　　而在她的身旁，还立着一名与之几乎一模一样，除去穿着打扮不同的女子。

　　这名女子清秀柔美，樱唇紧抿，漆黑长发散于腰间，秋眸闪烁着点点泪光，正呆呆的望着凌炎。

　　她的神情似着十分激动，想唤，可又不敢唤似地。

　　月萌没有了面纱，露着本来的美丽容颜面对着凌炎，她倾尽了自己的全部力量，只为勇敢的与之对视。

　　“她只是我的一个分身，虽然，她有了独立的意识，可她并不是真正存在于这个世界上的生灵，凌炎，你真的愿意为了她，而舍弃掉你的部分实力吗？”水神淡淡的说道。

　　月萌使劲的摇头，泪珠横飞，落入潭中，荡除一圈涟漪。

　　想起曾经与月萌在一起的旖旎，凌炎哪还会犹豫，直接点头，也不顾月萌的反对，道：“是的，不管她是谁，她的身份如何，这些都不重要，在我眼中，她是月萌！是我凌炎要寻的人！”

　　“我从未算到过，我的分身竟也会带来一段情缘！”水神叹了口气，她知道，她阻止不了凌炎，毕竟，她现在也斗不过凌炎了，如果她不答应，只怕凌炎会直接翻脸了。

　　水神可不认为自己与凌炎的交情会比月萌的重，更何况，他连混沌之灵都给杀了，岂能斗不过水神？

　　“那好吧！”水神点点头，道：“既然如此，我愿意切断与月萌的链接，让她成为一个独立存在的仙人，只是，你知道的，她到底是我的一个分身，如果我切断了与她的链接，我的修为必然会下降许多，只怕连会倒退一千万年之前，我用月萌感悟的许多，也将化作泡沫！”

　　“你损失了多少修为，我便输给你多少修为！”凌炎斩钉截铁道：“我只要月萌，其它的，都无所谓！”

　　“凌炎！”月萌忍不住的哭喊了出来，她三步朝前跑去，展开双手，投入了凌炎的怀中，继而便不顾一切的嚎啕大哭了起来，泪水如同绝了堤的大坝，不停的宣泄。

　　凌炎的脸上浮现着阵阵柔爱，轻轻抚着月萌柔软顺滑的长发，轻轻一笑，道：“我是个没出息的男人，宁愿要美人不要江山，你跟着我，只怕以后会受很多苦，历很多劫难了！”

　　“我不怕，你为了我甘愿如此，我也可以为了你献出自己的性命！”月萌抬起梨花带雨的娇美面庞，眼眶微红，泪珠顺着面靥滑落，声音哽咽着哭道。

　　天外天，从未有过仙人，会与凌炎这般做出这样的蠢事。

　　宁愿将自己辛苦得来的修为去换一个女人！仅仅是为了一个女人，要知道，只要有实力，要多少女人都不成问题，然而，凌炎做出的举动，却是让人惊讶与费解。

　　水神一见，眼中闪烁着几丝惊讶与诧异，似乎还有一丝疑惑，不过最后，终归化作一道悠扬的叹息。

　　“凌炎，希望你好好待月萌，虽然她是我的分身，但她身上流着与我一样的血，在我眼里，她也是我的妹妹！”水神轻轻的走到月萌的面前，握着她的双手，满脸慈母般的柔和，道：“从今日起，你便是你自己了，你也可以为人生儿育女，为人牵肠挂肚！不过，不管你如何，只是希望，你还记得你有我这个亲人！”

　　水神的话不多，但很朴实，月萌的泪水再一度宣泄，她不停的点头，激动异常，小脸时而笑时而哭，可想心中之复杂。

　　水神轻抬白皙的玉手，一道微亮的光泽闪现，晶莹剔透的光泽浮现在水神如葱般的玉手指间，她轻轻点了点月萌的额头，那柔美的光泽刹那间绽放开来，包裹了整个尘世间。

　　空中渐渐湿气变重，柔雨落下，沁透着人的身，洗涤着人的心，卷杂着丝丝清风拂过脸颊，无限的清爽……

　　两个好似双胞胎般的女子，相握而立于雨中，那般绝美的画面，已是深深刻入凌炎的心中。

　　凌炎嘴角弯着一丝欣慰的笑容，淡淡的望着这一切。


第1680章 命运

　　凌炎缓缓的祭出自己的本命，那绽放着神威金光的小人儿，轻轻的从凌炎的胸膛前头溢出，这小人囊括的力量是何等的惊天动地，其中包括了凌炎多少法则力量与行修领悟。

　　水神见到这一幕，轻轻的松开月萌的手，嘴角浮现着一丝淡淡的笑容。

　　“不必了，凌炎，月萌的离开，是我心甘情愿的，你不必为了她而损耗了你的修为，现今的你，修为极其重要，如若你没了修为，又怎能护住月萌呢？”

　　水神淡淡的说道。

　　凌炎一听，微微一愣，脸上满是疑惑。

　　“好了，事情就这样算了，你快些去黄泉世界吧，我为你打开通道，黄泉君主在等着你呢，我想，你也有很多疑惑，需要他为你解开，月萌会在这儿等着你，你快些去吧！”

　　水神柔柔淡淡的声音渐渐浮现，凌炎一听，便点了点头，看样子有些事情，他们其实已经知道了。

　　……

　　穿过了水神下的通道，凌炎顺利的来到了黄泉世界，初入这片暗黄的世界里，凌炎依旧毫无意外的看到了前来迎接的高威。

　　“高大哥，好久不见了！”凌炎一见，脸上浮现着少许欣喜，连忙喊道。

　　“炎神可千万不要这么说！”高威装作一副惊骇的模样。

　　凌炎可不喜欢这一套，笑着过去，便是照着高威的胸口来了一拳。

　　高威顿时哈哈大笑，脸上也轻松了起来，他仔细的打量了一阵凌炎上下，脸上惊讶的神色越发的强烈了。

　　“未曾想到不过分开了短暂的时间，你的修为却已是达到了这等惊骇无比的地步，你神色的气息，纵然我在黄泉君主身上，也感受不到呢，你穿越黄泉大门之前，我便感受到了门后头的那股恐怖气息，当真让人吃惊！凌炎，看不出来啊！”

　　高威的话少了几分恭敬，却多了几分人情，凌炎听的舒坦，讪笑了几下，道：“如若不是黄泉里的各位兄弟相助，我凌炎是绝不可能走到这一步的，所以无论我凌炎修为达到了什么地步，在这里，我就是我，也不是什么炎神！”

　　凌炎嘴角泛着微笑，直接搂着高威的肩膀。

　　高威在这黄泉世界里待了也不知多久，一向秉持着善恶的他，很少真情流露，不过见修为不知超出他多少的凌炎也这般真挚，心扉也不禁敞开了，笑容也越发的灿烂。

　　“走，待见完了君主，咱们好好喝上一杯！”

　　“嗯！都听高大哥的！”凌炎笑道。

　　两人一齐朝黄泉世界的腹地飞去。

　　一路上，凌炎四处张望着，却见黄泉世界的外头冷冷清清，脸上不禁疑惑开来。

　　“高大哥，婉卿呢？上次她不是与你一同回来了么？为何未曾见她？”凌炎奇怪的问道。

　　“小师妹啊……”高威的神色有些不自然，他瞅了瞅凌炎，轻轻摇头，道：“她自从上一次回来后，便闭关修炼了，不过，看她模样，说是闭关，只怕到底是心理的那道坎过不去啊！”

　　直接说她很生气，不就结了么？

　　凌炎可不知自己又有哪里得罪了这一位小公主，轻轻摇头，道：“待会儿我去看看她吧！”

　　“嗯，估计也是与你有关，这件事情，还是要你去解决！”

　　高威正了正神色，落入黄泉腹地后，那之前轻松大笑的脸，重新板了起来，威严的目光扫视着前方，双脚踏地也显得异常铿锵。

　　黄泉的腹地，到处依旧林立着许多黄泉的守卫，不少强大的气息，也在每一个点上静静的待着，他们没有因为凌炎的到来，而有半点儿改变，至少，凌炎是清楚，黄泉中人，是从不知晓何为惧怕的，因为他们无愧于天地，因此，更不畏生死。

　　就算凌炎踏入了永生之境，只怕，也无法改变他们。

　　穿过了长长的过道，凌炎与高威重新入了那天地仿佛一片土黄色的世界，高耸的雕像安静的落在远处连天线上，一尊古朴沧桑的身影，缓缓的落入了凌炎的视线当中。

　　“兄弟，就到这儿了，你快些进去吧，君主在那儿等着你，我就不进去了！待会儿我去准备酒，咱们这一次可以饮个痛快。”高威笑道。

　　“哈哈，好！”凌炎点头，便直接大步朝黄泉君主踏去。

　　微风吹着凌炎的脸颊，虚空之中，仿佛响起一阵挥不掉的沧桑仙乐，凌炎只觉自己仿佛已经融入了其中。

　　黄泉君主的模样依旧没有改变，持着他的长戟，静静的注视着他。

　　“你终于来了！”黄泉君主淡淡的开口。

　　凌炎立刻抱拳，便要行礼，却被黄泉君主给止住了。

　　“从今日起，你我平起平坐，你见了我，也不必行礼，否则，对我没有好处！”黄泉君主的声音依旧淡然。

　　对你行礼那是尊敬你，为何对你还没有好处了？凌炎心中大为疑惑。

　　“为何，君主！”凌炎疑惑的说道，对于黄泉君主，他可是存着许多感激的，毕竟，黄泉君主也不知帮了他多少。

　　“你想知道？”黄泉君主抬起他那昏黄的眼睛，模糊的泉水将他那双眼睛笼罩的异常神秘。

　　凌炎微愣，继而郑重的点点头。

　　“因为，命运！”黄泉君主发出一记悠扬的叹息，叹息之声化作微风，吹荡了世间的每一个角落。

　　“命运……”凌炎喃喃的念叨着这两个字，双目有些失神，可过了会儿，又猛的变得狂躁起来，他仰起头望着苍穹，浑身散发出来的凌厉气息仿佛要将苍天刺出个窟窿。

　　“为何我们会被命运束缚？为何我们会被命运摆布！”凌炎狠道。

　　“因为，我们还未进入那永生之境！”黄泉君主转过身，他甲饰上的铃铛随着他的动作，发出一记记脆耳的声音。


第1681章 圈

　　是啊，没有进入永生之境，那么，就做不到真实的自己。谁都无法独立的存在，谁都活在命运的安排当中。

　　“你相信命运吗？”背对着凌炎的黄泉君主忽然来了这么一句。

　　“不信！”凌炎毫不犹豫的说道：“我自出生起，就不信命，如果我信了命，那便是认了命，那么，也许在我出生的时候，就已经死了！”

　　凌炎的大脑内不禁回忆起在荆省的日子，那个时候，他几乎没有任何想法，脑袋里唯一思考的，便是如何生存下去。

　　现在，他得到了，他不仅存活了下去，还活的很好，活在了众生之上，活了个大红大紫，至少，没有哪个玩家，哪个现实中的人，能够与他这般。

　　“我信！”黄泉君主的话，却让凌炎猛的颤了一下。

　　凌炎诧异的望着黄泉君主，但见其缓缓转过身来，身材魁梧的他与凌炎几乎齐平，那握着长戟的手，忽然渐渐的松了开来。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　一阵黄泉之水沸腾的声音逐渐在凌炎的耳畔边响起，凌炎微愣，但见那笼罩在黄泉君主脸上的模糊黄泉，逐渐消散了开来，就好像被高温蒸发了一般，紧接着，一张皮肤泛着金光，模样清秀的脸，露在了凌炎的眼中。

　　这就是黄泉君主的本来面目吗？

　　剑眉星目，高鼻薄唇，皮肤隐约之间好似金水浇注而成，好不神韵，配之一头随意垂下的长发，甲胄挂身，身子挺拔，除去双瞳为暗黄之色外，他的模样，其实并无特别。

　　可……初看之下，没什么特别，但盯久了，便觉心神一阵恍惚，仿佛自己看到的并不是什么真实的存在。

　　“你看到的，只是刚刚入修的我，其实，那并不是真正的我！现在的我是什么样子，就连我自己也不知道了！”黄泉君主叹了口气，神色浮现着几丝惆怅，他缓缓仰首望着天空，道：“我们还未进入永生之境，所以，就必须信命，毕竟，我们活在命运的安排当中！”

　　“那，命运到底是什么？”凌炎凝声道。

　　黄泉君主不语，他依旧静静的望着天空，暗黄色的瞳孔内，似是有什么在旋转着，过了片刻，他才望着凌炎，淡道：“你能猜透的了命运的安排吗？”

　　“自是不能！”凌炎冷笑了笑：“我信都不信它，还在乎它的安排吗？”

　　“所以……”黄泉君主轻轻摇头，道：“你我走的道，其实并不一样！”

　　走的道不一样？黄泉君主到底想要说什么。

　　“也许是我猜错了吧！”黄泉君主淡淡道：“世间大道何止万千，你有你的道，而我，则有我的道！我信命，所以，我知道命运，我也了解命运！”

　　黄泉君主轻轻的抬起他那只包裹在暗黄色手套内的手，先是摊开，继而猛的攥紧，道：“所以！我对命运了如指掌，我便能够提前知道，它对我的安排！如此，我便掌握了命运！”

　　一股强大无比的自信，从黄泉君主的身上散发出来。

　　这等气势，是凌炎从未感受过的，他微微惊讶，不过心中仔细思忖了会儿，的确也是，黄泉君主若无法得知命运的安排，岂能行到今日？

　　“莫要以为命运是什么神秘莫测的东西，其实，你完全能够通过演算，得知它的安排！”黄泉君主淡道：“你的一个呼吸，一个动作，一个脚步，其实，都与命运的安排有着息息相关的联系，你完全能够通过这些，来推断下一个呼吸，是在什么时候，下下一个呼吸，以及无数个呼吸之后的事情！”

　　论起参悟，凌炎自是比不过黄泉君主，对于他的话，凌炎倒也赞同无比。

　　见凌炎听的认真，黄泉君主点点头，脸上浮现着少许满意的神色，道：“我的话就是这些，其实，你听不听都没关系，至少，你得坚持你自己的道，切不可因为我的言语而改变你的道路，否则，你将无法朝前迈进半步！”

　　“多谢！”凌炎抱拳恭敬的施了一礼，没有半点儿作假，这一回，黄泉君主并没有阻止凌炎的这一拜。

　　“好了，凌炎，我还有一件事情，希望你能够帮我完成！”

　　黄泉君主轻淡说道。

　　“何事？”凌炎抬起头，双目之间偶有金光闪烁，他的神色也变得几分深奥了。

　　“是关于你的故乡，也就是天庭界内的凡界！”黄泉君主淡淡而道：“天庭之人，已超出了我的掌控范围，所以他们行下的事情，并不在我的计算之内，而那些凡界之人，如今已被天庭灵帝屠杀殆尽，足有千万精英被天庭灵帝炼制成混沌之灵而枉死，这些人并没有错，错只错在，他们太弱小了，所以，我决定给这些枉死的凡人们一个重生的机会！”

　　“复活他们？”凌炎微惊道。

　　“不是！”黄泉君主的脸色浮现着一丝惨白，道：“是让时间流转，毕竟，复活了他们，他们的记忆还在，如此，凡界的秩序依旧无法持续，迟早也会崩溃的，我要做的，就是让他们回到从前！”

　　“哪个从前？”

　　“永生开启的那个时刻！”黄泉君主淡淡而笑，他的笑容，并不比凌炎的好看多少，但凌炎看的很舒服。

　　永生开启的那个时刻……那是一个多么让人向往的时刻？多少人因为那一刻而激动的茶不思，饭不想？

　　“我要让这些人心目中的《永生》继续下去，没有天庭界的干扰，没有仙人们的阻拦，让他们依旧可以以一个承载的灵魂进入神州修炼，让他们一样可以修炼成神仙，虽然，这些都是虚拟的，但，凡人的世界，自当由凡人去掌握！除去他们的善恶，其他的，都由他们自己安排吧！”

　　黄泉君主淡淡而道。

　　那么一刹那，凌炎便仿佛是明白了什么，他静静的望着黄泉君主，嘴角的笑容逐渐收敛了起来，神色变得无比的凝重。

　　“那么……其实，你就是那些凡人们的命运吧？”


第1682章 寻寻觅觅

　　“对于那些凡人来讲，我的确是他们的命运，但我也不是，我除去给了他们生存的机会外，我又能给什么？”黄泉君主淡淡说道。

　　凌炎的意思很简单，其实，是他悟到了什么，或者说，黄泉君主，就是那些曾经的现实中人的命运，他们的一切，都在被黄泉君主安排着，或许，还有一位这样的存在，正在束缚着这一切人。

　　或许，他就是那些站在永生之境后头的存在。

　　凌炎的双目徒然变得无比肃然，他没有再出一声，静静的望着脚下的大地。

　　路，都是自己走出来的，可，这路却是别人铺成的。

　　凌炎紧攥着拳头，似乎在暗暗誓着什么。

　　“你很在意？自己的命被别人安排着？”黄泉君主似乎猜到了什么，忽然出声。

　　“我凌炎贱命一条，自是不会在意！”凌炎忽然笑了开来，脸上有浮现着一丝轻松，神情之间快速的转变，让人猜不透他到底在想什么。

　　“那你在思索什么？愤怒什么？”黄泉君主凝声道。

　　“我只是……不想让我身边的人，被命运束缚！”凌炎抬起头，盯着黄泉君主严肃道。

　　黄泉君主终于反了那种神秘莫测的神态，露出了一丝惊讶，继而，他摇了摇头，道：“我从未听过助别人踏入永生之境的事情！”

　　“帮助别人踏入永生之境？这比自己踏入永生境要困难多少辈？你似乎弄错了，我的意思并不是这个！”凌炎轻轻一笑，嘴角泛着一丝冷冽。

　　“那你想如何？”几乎看破了一切尘世的黄泉君主，终于遇到了他看不透的存在，那便是凌炎的心。

　　凌炎摇了摇头，笑着却不发话。

　　黄泉君主轻轻摇首，也不继续追问下去。

　　“时间并不多，我想，你也该出发了！”

　　“去那现实世界？”凌炎凝眉：“我该如何做？”

　　“你只需要寻得一件东西即可，继而，用你强大的神仙境本命与我建立链接，让我能够近距离接触那件东西，从未触发时间倒流！重置凡界！”

　　黄泉君主道。

　　凌炎一听，顿时疑惑了：“君主为何不自己亲自前往？”

　　黄泉君主似是早就知道凌炎会有此一问，他微微叹息一分，目光再度深邃了起来，遥望远方，低声问道：“你可知鬼神？”

　　凌炎顿时微惊，不可思议的望着黄泉君主道：“您也……”

　　“我也被那群人阻拦在了永生之境外……”

　　“难怪，就算窥得了永生之境的大门，只怕，也不容易那般踏入！”凌炎的心中泛着股股好奇，究竟是什么人能够有这么强大的手段，将这些在天外天神仙界立于巅峰的存在拒在永生境外？想必那个时候的他们修为比此事的自己高出许多吧，毕竟自己才是神仙境肉体变，而他们，只怕皆是擎天变的存在。

　　也许，自己也会如同鬼神与黄泉君主那般，被那些立于永生境后的存在拒之门外吧。

　　凌炎心中泛着少许失落，如此，自己依旧要被命运束缚……他心中渐渐有了一丝大胆的念头。

　　忽然，黄泉君主一手横伸，紧握住了身旁立着的长戟。

　　继而，长戟一挥，一道黄光在长戟尖锋上浮动，黄泉君主挥戟一画，虚空被划破，一道深邃神秘的空间隧道形成。

　　破碎了虚空，链接了两片星域的空间隧道。

　　这不是普通的空间隧道，至少，凌炎此时才勉强有这个实力施展出这样的手段来，这还是他吞噬了混沌之灵，迈入真正的神仙境的实力。

　　没想到黄泉君主依旧有这般手段，只怕，他在不久的未来，将窥得第二次的永生境！

　　“这片隧道的尽头，便是你那个凡界了！”黄泉君主淡淡的说道：“天上一天，凡界十年那儿，在天庭灭亡之后，已经过了三千年了，人们几乎都忘记了曾经的神话，你所见到的，不过是一个虚构的世界，那些存在，都是一些被天庭军泯灭了的怨灵，或者说，称那儿为亡灵界也并不夸张，所以你要做的，就是赐予这些亡灵重新做人的机会！”

　　黄泉君主淡淡的话语在凌炎的耳畔边响起。

　　凌炎点点头，道：“君主放心，我会完成这件事情的，只是……在进入之前，能否让我先去见见婉卿？”

　　黄泉君主点点头：“的确该去看看她了，凌炎，你倒知道拉拢我黄泉势力的人，哎，快些去吧！”

　　黄泉君主似是在叹息，可却透露着几分轻松之色，倒让凌炎好生奇怪。

　　言罢，凌炎直接原路朝黄泉腹地行去。

　　高威一直在平原的路口候着凌炎，待凌炎来时，他的脸上也浮现着一丝畅快的笑容。

　　“凌炎，来来来，酒我都备好了！”高威双手抓着两个酒坛，酒坛内泛着的阵阵香味，凡界绝对无法嗅到。

　　这种醇香，就连凌炎这种好酒的人，也忍不住口水泛起。

　　“时间不多，不过话既放出，便要兑现！来，高大哥，何处饮酒不是酒？咱们哥两儿就在这儿喝了！”凌炎接过高威递过来的酒坛，高举着道：“高大哥，多谢你一直以来对我的照顾，小弟在这儿先干为敬了！”

　　凌炎为神仙境的强者，却依旧称小，这等胸襟倒实在折服了高威，高威哈哈大笑，也不客气，只是眼角泛着几丝激动之色，他也仰起头颅，直接将酒灌入喉中。

　　远处的黄泉守卫们齐齐侧目望着这边，大概他们看不懂，为何两个大男人站在这道上仰头灌酒吧。

　　其实，世间上的事情总是简单而复杂，人们只是想把那些简单的事情处理的更精细一点，因此，便变得复杂了起来。

　　几口酒下来，酒坛已空，凌炎抹了把湿漉漉的嘴，甩开酒坛，朝高威拱手，高威大笑的点了点头，便望着凌炎缓缓离开。


第1683章 变化之大

　　“谁？”

　　感觉自己在外头下的阵法被人触动了，冷婉卿下意识的喊了一句。

　　然而，外头的人却没有立刻回答她的问题，脚步声不止，直朝屋内行来。

　　冷婉卿微微一愣，连忙散去全身的功法，从打坐中回过神来，她微微挥手，将屋子内的琉璃灯全部唤燃，顿时，这不大却显精巧的小闺房，立刻明亮宽敞了起来。

　　“是谁！”

　　冷婉卿感觉自己心脏跳动的厉害，她那如同柳叶般的双眉凝在一块儿。

　　可，来人依旧没有声音！

　　难道，出了什么情况？

　　不可能，这儿可是黄泉世界，能有什么人敢在这儿放肆？冷婉卿心中暗暗疑惑，但外头的脚步声如此稳健，没有半点儿仓促，显然来人应该是黄泉中人。

　　可黄泉中人为何不回自己的言语？

　　冷婉卿暗暗凝起一道攻杀仙法于她娇嫩的手心上，脚步悠缓，朝门口踏去。

　　她安静的听着外头的脚步声，外面的人将气息都内敛了，她根本就感受不到他是谁，不过，凭借着脚步声，冷婉卿还是明白那人应该已经走到了门外。

　　哐当！

　　冷婉卿一把拉开大门，先是抬起双眸而望，紧接着，她那欲攻杀而出的小手立刻停止下来。

　　第一时间，冷婉卿便看到了来人是谁。

　　“大哥哥！”冷婉卿惊喜万分，连忙散去手中仙法，惊喜无比的朝凌炎的怀中扑去。

　　一股浓烈的酒味儿钻入冷婉卿的鼻内，冷婉卿白皙的脸颊微微泛着一丝红晕。

　　“婉卿！”凌炎微微一笑，道。

　　“你还记得我吗？”冷婉卿泪珠涌现眼眶，抬起头望着凌炎，嘴唇满是凄苦，道：“我还以为，你早已忘记我了呢，你整日那般繁忙，又有那么多人陪伴，早已经不需要婉卿了吧？”

　　“我如何会忘记你？”凌炎轻轻一笑：“我就算忘记了全世界，忘记了追求那永生之境，也不会忘记你，婉卿，如若不是你，我凌炎怎会站在这个地方？”

　　凌炎心中微叹，自己的成就，完全是无数人的努力而来的，如果没有那么多人为自己的付出，自己会立在这儿？决不会。

　　“你来这儿做什么？”冷婉卿拉着凌炎的大手，朝屋子里拽去，晶莹剔透的小嘴撇了撇，道：“你喝酒了？好重的酒味！”

　　“跟高大哥喝了点儿！”凌炎笑道。

　　冷婉卿擦干眼角的喜泪，轻哼了一声，道：“那为何我唤你的时候，你不回答我？你想做什么？”

　　这话说的暧昧，冷婉卿小脸不禁微微泛红。

　　凌炎听的好笑，道：“我只是想给你个惊喜罢了，不过你这小脑袋瓜子也别乱想，我……”

　　“你什么你？”凌炎话还未说完，便被冷婉卿截断了，她的小脸充满了愤怒，怒视着凌炎，道：“怎么？是不是看我还只是孩童模样，便歧视我了？”

　　“我不是那个意思！”凌炎连忙道。

　　冷婉卿小脸怒意更甚，她松开凌炎的大手，后退了几步，继而星眸微闭，双手合十，默念了一阵奇异拗口的口诀，刹那间，冷婉卿的全身绽放出无数强光，直刺着凌炎的眼睛。

　　凌炎微愣，看着全身光化了的冷婉卿，眼中满是惊愕。

　　但见那个头不过一米五的孩童，忽然全身发生剧烈的变化，那个女孩而身躯，正在疯狂的发育生长着，她的个头，也立刻窜到了一米七的高度，胸前双峰挺拔，臀部隆起，大腿修长滚圆，双臂亦是如同藕般。

　　渐渐，光泽散去，一袭红衣，绝美妩媚的少女冷婉卿，呈现在了凌炎的面前，她微闭着双眸，睫毛修长，脸颊泛着少许红晕，精致小脸上有着几丝紧张，碎碎的刘海散乱于白皙的额头上，长发如墨垂于后腰下，如葱般的五指还合在一起，仿佛在宣告着主人的心情。

　　修长的身姿早已不复之前青涩，如同绽放的花朵儿，让人眼前春意盎然，一片光泽，美不胜收。

　　这个样子的冷婉卿哪还是那小女孩的模样？分明就是少女的样子。

　　凌炎目瞪口呆的望着冷婉卿，久久无法言语，只觉嗓子眼儿处有什么东西卡主了……

　　渐渐，冷婉卿睁开秋水剪瞳般的双眸，嘴角泛着一丝微笑，轻哼了一声，望着凌炎道：“大哥哥，怎么样？这样的我，你总会喜欢吧？”

　　“喜……喜欢……”凌炎舌头有些打结道。

　　冷婉卿立刻眉开眼笑，轻快的跑过去一把挽住凌炎的胳膊，笑道：“我本不是孩童模样，当初与你说过，我是负了伤，才会变成那模样，如今我修为大成，这等旧伤岂能不除？只是师父说过，随性而为，所以我也没有刻意的去在意，不过大哥哥不喜欢小女孩，那么我只好恢复我本来的模样了……”

　　“这……这样啊……”凌炎微微侧首，望着冷婉卿挺拔柔软的双峰，心神微微失守，刚刚隐没的酒劲又上头了。

　　“大哥哥，你脸好红哦！”冷婉卿嘻嘻一笑道。

　　“有吗？怎么可能？”凌炎大惊道。

　　“有哇！”冷婉卿轻轻凑到凌炎的耳畔边，轻柔道：“这个样子，大哥哥总会喜欢吧？当初梦儿姐与我说，她要给大哥哥生孩子，可梦儿姐姐的孩童模样不是她负了伤，而是她本就那般模样，无法长大，但婉卿不同，大哥哥喜欢的话，婉卿也可以的！”

　　凌炎的呼吸顿时急促了起来，没想到那娇俏可爱的模样下，蕴藏着这样一个邪恶的灵魂。

　　自己是该拯救她呢？还是解放她呢？

　　凌炎感觉很为难……

　　只是，就在凌炎思考之时，一抹柔软的香唇，轻吻在凌炎的脸颊上，湿漉温热的液体，沾湿了凌炎的脸庞。

　　凌炎微诧，转头而望，却见冷婉卿带着笑容留着泪水，那苦涩的泪，仿佛尖刀，划过凌炎的心……

　　“婉卿……”


第1684章 记忆深处

　　望着面前的人儿梨花带雨，凌炎感觉自己的心也碎了，他伸出手，死死的将冷婉卿搂在怀中，仿佛不愿任何人将她带走。

　　“你心中的苦，你心中的痛，都可以告诉大哥，让大哥来为你分担！不要有任何忧愁，我只要你快快乐乐，没有任何烦恼！”凌炎搂着冷婉卿，眼中尽数坚决，口中轻柔道。

　　“大哥……”冷婉卿紧咬着唇，她的手也紧紧环着凌炎的粗腰，小脑袋紧紧的埋入凌炎宽敞的怀中，任凭泪水湿了凌炎的胸膛，哽咽道：“我不求什么所谓的永生，只希望大哥能够不要再丢下婉卿了，无论大哥去什么地方，大哥都要带着婉卿，无论刀山火海，无论万丈深渊，婉卿只想与大哥在一起，好吗……”

　　冷婉卿说着说着，抬起溢满泪水的双眸，脸上的凄苦不言而喻。

　　凌炎心中绞痛，低头轻吻了下冷婉卿娇艳欲滴的小嘴儿，柔道：“放心，婉卿，大哥不会再抛下你，待大哥处理了这些事情后，没有任何人能够束缚我们，没有任何人再可以威胁我们，左右我们，我们将成为最自由的存在，永永远远，生生世世在一起。”

　　从此，没有人能够束缚自己吗？冷婉卿双目逐渐失神，整个人仿佛痴了一般，那美好的光景，究竟什么时候才能迎来……

　　……

　　“你准备好了吗？”

　　黄泉君主淡淡的望着凌炎，那双金黄色的瞳仁古井无波，仿佛，什么事情都无法在他心中得到什么重量。

　　“嗯！”凌炎同样平静的点了点头，继而缓步走到空间隧道的前面，那漆黑的隧道就好像野兽的嘴一般，让人感受到危险的同时，还渗透着一丝神秘。

　　黄泉君主点点头，凌炎便要往里面走去。

　　可，还未走动，他的衣角，便被一只小手拉扯住了。

　　“哥哥……我会等你的！”重新恢复了孩童模样的冷婉卿，站在凌炎的身后轻柔的说道。

　　凌炎感觉自己的嗓子眼里似是堵了什么，好不难受。

　　“放心，婉卿，这是最后一次，以后，哥哥去哪，都会带着你的！”凌炎转过身，露出一丝灿烂的笑容道。

　　冷婉卿望着那笑容，心中的阴霾与失落瞬间清除了几分，她使劲的点了点头，道：“嗯！”

　　话落之后，冷婉卿的小手便轻轻松开，也许，只是一个很小的动作，但这个动作，也不知让冷婉卿耗了多少气力。

　　她的全身仿佛抽空了力气，呆呆的望着凌炎艰难的迈入那空间隧道内。

　　嗖！

　　一道光芒乍现，紧接着，凌炎的身影完全没入了隧道内。

　　“哥哥……我会等你的，等你……然后，不再有纷争，不再有分别……”

　　冷婉卿呆呆喃语，明眸望着隧道……

　　一旁的黄泉君主看到这一幕，轻叹一声，摇头不语。

　　……

　　这隧道是黄泉君主强制性开辟着的特殊隧道，链接着天庭与天外天两片星域，虽说不是第一次去天庭界，但这一次不同。

　　这一次，是相隔了不知多少年，返回自己那个曾经出生的地方，或许说，叫它故乡也可以。

　　嗖嗖嗖……

　　周身的穿梭，已经无法告诉凌炎，他此时的速度究竟有多快，唯独几个呼吸罢后，一股强光，刺入了凌炎的眼中。

　　嘭嗵！

　　凌炎感觉自己撞到了什么，一阵噼里啪啦的声音响起。

　　紧接着，但闻一阵咒骂之声，在凌炎的耳畔边响起。

　　“操，你他妈的是谁啊？突然出现，想吓死老子我？”

　　凌炎顺着声音的源头望去，但见一名满身酒气，握着一个空酒瓶的醉汉，正晃晃悠悠的朝他走来。

　　醉汉双目腥红，浑身摇晃不停，脚步轻浮，仿佛随时都会撞到一般。

　　凌炎先是一愣，继而再度凝起几丝仙力好好查探了下醉汉全身，顿时心中微惊。

　　“这似乎只是魂魄……”凌炎心中暗思，看样子黄泉君主没有说出。

　　凌炎开始打量着四周，他正立于一处小巷之内，脚下湿漉漉的，好似不久前下了场雨，天空灰蒙蒙的，正直半晚。

　　也许，这一切都是虚假的吧，但无所谓了。

　　凌炎心中还是有些感触，这儿，到底是自己生长的地方，说没有一种亲切的感觉那是不可能的。

　　凌炎没有理会那骂骂咧咧的醉汉，直接朝小巷外头走去，人来人往的行人们从他身旁擦肩而过，川流不息的车辆，五彩霓虹的灯光，一切，都在宣告着什么。

　　凌炎朝路旁踏去，黄泉君主要自己寻得是什么？

　　他也不说个准确的名字，哎，弄的这么玄奥，还得自己去寻思了。

　　凌炎在大街上转悠了几圈，看着四周的人群，心中不免有些感叹，这些人都是枉死之人，却还留恋着尘世，还想将他们未完成的生活继续下去。

　　灵帝果真凶残，将这繁华的凡界硬是转化为亡灵之界。

　　这儿似乎距离荆省的幕家似乎并不远，如今雪儿与嫣然她们都在天外天，也不知幕家那儿还有人么？

　　凌炎轻点双脚，整个人化作了一道流光射向苍穹，继而朝荆省的幕家冲去。

　　不过几个呼吸之间，凌炎便已来到了那熟悉无比的地方。

　　幕家自然有人，但，大部分都是些幕家的老仆人，老佣人，他们留恋着这个地方，这个他们生前待了大半生的地方，所以，他们还在这儿，无论生死……

　　凌炎看着远处空荡荡的房屋，嘴巴轻轻滚动了几下，竟不知该说什么好。

　　“凌炎！凌小子！”

　　这时，距离凌炎不远处的一座矮房内，一名穿着西装打着领带，头却光秃的男子满脸谄媚笑容的朝他这儿跑来。

　　“嗯？”

　　凌炎脸上浮现着一丝惊讶，看着那男子朝自己这边跑来，脸上满是疑惑。

　　刘管事？

　　凌炎可还记得那个克扣自己薪水的混蛋，当初自己可没少被他欺负啊，没想到，他还在这儿……


第1685章 父母

　　“凌小子，你小子，有什么烦心事儿跟叔说，可别一时冲动，丢了这份工作啊！”刘管事跑到凌炎的身旁，气喘吁吁的喊道。

　　“工作？”

　　凌炎的脸上更是惊讶了。

　　“凌小子，只要你好好工作，叔给你减轻点负担！”刘管事一口一个叔的说道，好不亲切。

　　这么久了，还真没人敢自称是我叔了。

　　凌炎苦涩一笑，但他并不恼火，毕竟，眼前的，只是一个眷恋了尘世的亡灵罢了。

　　也不知，他在这儿挣扎了多少年。

　　是时候，解放这儿了。

　　凌炎心中暗自思忖之时，忽然想到了什么，他猛地一惊，道：“刘管事，今日是几号？”

　　刘管事也是一惊，有些疑惑的望着凌炎，道：“3月15号啊！”

　　“3月15号？”凌炎脸色一僵……

　　今日，是自己进入《永生》的日子？

　　凌炎望着远处的一排房屋，也不理会刘管事什么，直接轻催仙力，整个人瞬间消失，待再度出现时，人已经立在了凌炎那破旧的住处内。

　　凌炎安静的立在屋门外，他没有立刻推门而入，而是，安静的望着这扇门……

　　这儿到底是亡灵世界，还是……宁谧了许久的真实世界？

　　人，为何会被那些所谓的神灵操控？其实，他们都是不公平的，因为，他们的命运早已被安排好了。

　　凌炎深深吸了口气，忽然间，他感觉到了一股恐惧，一种来自心底的慌意。

　　如果，自己的命运，也在被什么人操控，那会如何？

　　必须踏入永生之境，无论如何，也要进入！决不能让他人操控自己的命运！凌炎心中暗想。

　　而手，也毫不犹豫的推开了面前破旧的屋门。

　　吱……

　　熟悉的门声再度响起，凌炎只觉一股久违了的感觉，在自己的心头泛起。

　　凌炎轻轻抬脚，进入了这个破旧窄小，却让自己最有安全感的地方。

　　是的，这就是自己曾经的家，自己一无所有，却可遮风避雨的地方。凌炎双目安静的打量着四周的一切，屋内的桌椅板凳，皆是按照曾经的样子摆设，床底下，还摆放着满满捡来的书籍……

　　凌炎轻轻抚摸着积满灰尘的壁橱，这儿，似乎还与自己当初即将进入《永生》前一样，他扫了眼挂在墙上的破旧钟表，时针指着12，而分针，也快移到12的位置，再过不久，便是《永生》开启的时候了。

　　凌炎心中微动，连忙走到自己的床榻旁，这儿，除去没有当年的自己与那个头盔外，什么都还在。

　　凌炎安静的坐在床边，目光平静的望着墙上挂着的钟表，眼中古井无波。

　　忽然，凌炎感觉自己的屁股下似乎有什么东西搁着自己。

　　凌炎微愣，连忙站起来，转过身看着床上的被褥内，但见一块碧绿色的玉佩，落入了凌炎的眼中。

　　玉莹润无暇，不过，却没有任何光泽，在见多了奇珍异宝的凌炎眼里，这只是一块普通的不能在普通的玉了，可对于凌炎来说，它又是那般无比亲切的玉……

　　“凌烟玉！”

　　凌炎连忙拿起床上的玉，感受着这一块牵连着自己唯一身世的玉佩，脸上尽是感慨，自己亦不知玉落何处，未曾想，在这里却寻到了。

　　凌炎从小便带着这块玉，对于这块玉，自也有十分强烈的感情。

　　然而，凌烟玉入手的那一刹那，忽然间，绽放出了无尽的光泽。

　　光亮将整个房屋都给照的剧亮，凌炎大惊，连忙摊开手掌，目光如炬的盯着手中的凌烟玉，眼中尽是惊讶之色。

　　嗖！

　　一道绿光，忽然间冲破屋顶，直入云霄，一道道奇异的符箓，从凌烟玉内漂浮而出，缓缓慢慢的朝天空射入。

　　“你已经……找到了……”

　　黄泉君主的声音，在这一刻忽然间于凌炎的耳畔响起。

　　“寻到了？难道……就是这块凌烟玉？”

　　凌炎怔怔的看着自己手中的玉，忽然间，他猛地将手捏紧，那道从凌烟玉内射出的光泽，也骤然间消失。

　　“你向我什么？”黄泉君主似是感受到了凌炎的异样，淡淡的说道。

　　“你知道这是什么吗？”凌炎沉声而道。

　　黄泉君主犹豫了会儿，并没有立刻答话，片刻之后，才道：“它唤凌烟，你该是想问我，关于你身世的事情吧？”

　　“的确！”凌炎点点头：“这块玉自我懂事之后，便佩戴在我身上，然而，在我进入《永生》之后，便自动脱落了，我很好奇，这块神奇的玉，到底是什么？为何君主您通过它，便能够施展强大的力量，获得这份手段？”

　　凌炎的问题字字珠玑，针针见血，黄泉君主一时半会儿，竟也发不出声来。

　　可，如果说，黄泉君主一无所知，凌炎是绝不会相信的。他若不知道，为何要自己来寻找这块玉？

　　“你……真的想知道？”黄泉君主淡淡的说道。

　　“是的！”凌炎凝目道，心脏却跳得十分厉害。

　　或许，自己无法见到自己的父母，却能够得知他们的身份，他们为何要抛弃自己。

　　能够让自己拥有这样一块神奇的玉佩，只怕父母的身份也一定不一般吧。

　　凌炎心中暗暗思忖，这块玉，有时候是他的信仰与支柱，有时候，却又是一个谜团。

　　“凌炎，其实，有些事情，不是我能够说出来的，所以，只能让你自己去询问……”黄泉君主终于出声了。

　　“自己去询问？”凌炎惊讶无比，他连忙道：“我该问谁？问何人？谁会告诉我？”

　　尽管如此，凌炎还是知道，黄泉君主定然是知晓什么，否则绝不可能让他去做这件事情，也许，这块玉的出现，便是黄泉君主的安排。或者，他真的明白些什么。

　　凌炎的心中开始思绪着。

　　“问……你的父母……”黄泉君主一句话落出，凌炎整个人仿佛陷入了石化状态，呆若木鸡般……


第1686章 那扇门的钥匙

　　问……我的父母？

　　惊！无比的震惊，仿佛霹雳一般撕裂了凌炎心中那扇本该永远尘封起来的大门，这个突如其来的消息，就好像尖刀般，划开了他的心。

　　凌炎整个人仿佛发了疯一般，他死死的捏着凌烟玉，声音咆哮道：“他们在哪？在哪？”

　　凌炎心中有无数的疑问，无数个问题，需要他去解开，所以，他迫切的需要知道，自己的父母！那个让自己出现在这个世界的人。

　　怒火与喜悦，在他的心中诞生，原来，自己是有父母的，可，为何！他们当年为何要抛弃自己？

　　“你很生气么？”黄泉君主淡淡的说道。

　　“你有父母吗？”凌炎忽然冷静了下来道。

　　黄泉君主明显一愣，大概，他也不知，凌炎竟会这么询问自己。

　　“我明白了！”黄泉君主的言语有些淡漠，道：“也许，是我脱离了凡人思想太过久远，以至于我也显得高高在上，凌炎，我明白了，但我要提醒你一句，我不能告诉你，你的父母在哪，但我可以告诉你的是，你从小的安排，一直都是出于他们的好意！”

　　听黄泉君主的这句话，他显然早就认识了自己的父母，但他为何不早些告诉我？而且，他为何现在也不说？难道……是与父母达成了什么协议？亦或是……他忌惮我的父母？

　　凌炎心中越发的疑惑了。可若继续问下去，只怕也得不到什么结果。

　　“凌炎，时机成熟了，不久之后，我想，你也会见到你的父母，你也将得知你的身世！好了，凌炎，还是快些完成这儿的事情吧！”黄泉君主道。

　　“不久之后？”凌炎凝了凝目，怔怔的望着手中的凌烟玉。

　　“是的，凭借这一块玉，你迟早会知道的！”

　　“好！”凌炎深吸了口气：“既然我强求不来，那我便也不去强求了，事情的结果到底是怎样，我便再等一段时间，我只希望，我的父母不会让我失望！”

　　凌炎不求自己的父母有多强大，只希望，当年的事情，只是一个误会。

　　黄泉君主沉默了，这个时候，凌炎已经开始祭出乎自己的本命，开始刺激催发着凌烟玉。

　　那奇异的光泽再度冲天而起，诡异神奇的符箓，继续漂浮在这光泽之中。

　　世界顿时陷入了冰冻当中，所有的人，所有的物，甚至是那微风，都停止了，这个世界，唯一的活物，便只剩下凌炎一人。

　　一股来自黄泉世界的风，从世界的源头，吹到它的尽头，空气中，逐渐泛起点点无法遏制的神奇符箓，泛着金黄色的符箓渐渐的成型，变大，它们由一个分裂成两个，两个裂成三个，逐渐的，占据了整个世界，填满了这个曾经的人间界，如今的亡灵界。

　　大慈大悲的仙乐凭空响起，而后，一尊巨大无比的虚影，以凌炎的本命为媒介，出现在在世界的源头。

　　而凌炎的身影，也逐渐浮现在这个世界的尽头，源头尽头两尊身影宛若远古巨人，顶天立地，那被最为原始的鸿蒙之气充斥着的影子，似是在思考着什么。

　　无限扩大的凌炎，从世界的尽头望着世界的源头，一袭黄泉甲胄的君主，正用着同样平静的眼神望着他……

　　“我所行之道，便是掌控世间赏善罚恶，尊师黄泉大帝的遗命不敢不从，无辜者，自有无辜之处，冲之无辜二字，我便要赐其性命，赐其一次机会！炎神，此次功德，你占一半，追求永生之境的路途上，你亦有不可磨灭的功绩！”

　　黄泉君主朝凌炎轻轻点头，一句‘炎神’，已承认了凌炎的身份。

　　凌炎也漠然的点点头，继而，黄泉君主高举其手中的长戟，一股怪异神奇的声音，从那长戟中喷发而出。

　　凌炎感觉，世间所有生灵的倾述，似乎都在自己的耳边响起。

　　无尽的声音延绵不绝，它们如同砖瓦一般累积在一起，渐渐的，仿佛在构筑着一个崭新的世界。

　　黄泉君主还在悠悠荡荡的念叨着。

　　“凌炎，我仙力不够，助我一臂！”黄泉君主声音略显仓促。

　　凌炎淡淡点头，微微施展仙力，浑身上下的力量全部汇聚入手中的凌烟玉内。

　　刹那间，无数法则，开始在这个世界的周围形成。

　　天空的太阳越发的明亮，昼夜开始交替，风雨雪落，生机如同侵略者般吞噬了所有。

　　那熟悉亲切的感觉，开始在凌炎的心头泛起。

　　……

　　嗖！

　　身后的空间隧道逐渐闭合，黄泉君主轻吐一口浊气，眼中满是淡然之色，两人已经回到了黄泉世界，现实中的一切，已经不必干涉了。

　　凌炎一言不发，自出了隧道，便转身欲离。

　　“你在怪我，不将你父母之事告知于你吗？”黄泉君主见凌炎这般模样，旋即说道。

　　“并非如此！”凌炎淡淡摇头，道：“既然你我都被命运束缚，都无法逃开命运的枷锁，那么，命运中的无奈也并非没有，所以君主，我不怪你，因为你也有你的苦衷！”

　　“你能这么想，很欣慰，不过，这件事情，我说了，对你没有好处，正如你所说的，我也有我的苦衷，不过，我还是能够提醒你几句的！”黄泉君主的眼中逐渐露出一丝不该有的色泽，他抬起头，望着苍穹，道：“你可知，天外天的最高处，是个什么样子吗？”

　　最高处？凌炎微惊，脸上皆是不解。

　　“去那儿看看吧，你会知道你想知道的一切，同时，你也可以得到你想得到的一切！”黄泉君主淡淡一笑。

　　“为何……”凌炎双目失神道：“那是什么地方？为何，你不去？既可得到一切，天外天人为何不去？你却让我去？”

　　“因为，你有那扇门的钥匙！”

　　黄泉君主淡道。

　　“那扇门……的钥匙？”凌炎震惊无比的看着手中的凌烟玉……


第1687章 贪

　　“那……是什么门？”

　　凌炎深吸了口气，紧阻攥着手中的玉……凝声道。

　　他感觉自己的心脏在不停的跳动着，似乎，有什么东西在牵扯着他浑身上下的每一寸神经，每一种无法掩盖的锋芒，在沁透着他的全身，血肉，筋络，仙力，本命，心脏，一切的一切，都在跳动。

　　“那是……永生之门！”

　　黄泉君主淡淡的说道。

　　永生……门？

　　凌炎的瞳孔急剧收缩，目光呆滞的望着黄泉君主，这两个字，既遥远，又飘渺。

　　可，这一刻，它又显得极其的近……

　　“我的父母……莫不成是在永生之门的后头？”凌炎做出一个极大的猜测，虽然这个猜测很大胆，不过，配合手中凌烟玉的思路来想，这是极有可能的。

　　“我不能向你透露太多，否则，会有变数的，他们也许正如你所想，是永生之门后头的存在，他们也许，就是踏入了永生之境的存在，当然，他们也有可能，早已死去了，留下这玉，只是想让你不要停止追寻永生之境的脚步！”黄泉君主话中有话，模凌两可的说道。

　　“那……到底是什么意思？”凌炎感觉自己心乱如麻。

　　“没什么意思，一切，都要你自己去探寻！”黄泉君主道。

　　“可……如若永生之门正如你所说，就在天外天的最上方，为何，天外天的仙士们不去？他们纵然没有钥匙又如何？只要有绝强的手段，便可踏入？还有，你的意思，难不成，我只要凭借着我手中的凌烟玉，便能够踏入永生境吗？”凌炎的双目逐渐平静，但，话语之中的语气，显出了他几分激动，几分忧愁。

　　“这自然不！”黄泉君主淡淡摇头，道：“你去了，便知道了，我说永生之门在那，其实，也不在那，其实，每一个地方，都有链接着永生之境的大门所在，只是，要看我们如何去发觉了！”

　　从黄泉君主那儿走出，凌炎感觉自己的心沉甸甸的。

　　突然之间，有了自己父母的消息，这，本该是一件极其高兴的事情，然而，凌炎却高兴不起来。

　　“哥哥……”冷婉卿拉着凌炎的手，满脸疑惑的望着他：“出什么事情了？君主说了什么吗？”

　　“没什么！没事！”凌炎摇了摇头露出一丝安慰的笑容。

　　冷婉卿自然不信，不过，见凌炎不愿说，她也不便多问什么，只能拉着凌炎的手，朝黄泉世界的大门处飞去。

　　感受到面前沧桑巨大的门，凌炎的眼中露出一丝惊愕，他转过首，望着冷婉卿，轻声道：“婉卿，你真的决定离开这儿，与我一起？”

　　“什么叫做离开这儿啊！”冷婉卿轻轻一笑，精致的小脸露出一丝幸福的笑容，道：“师父救我教我，待我如同父母般，不管如何，这儿便是婉卿的家，不过，婉卿到底是女子，迟早是要寻个夫婿的！”

　　凌炎脸色一僵。

　　见凌炎表情夸张，冷婉卿脸色一寒，道：“怎么？你不愿意吗？”

　　“没……没，哪敢，呵呵，呵呵……”凌炎讪笑了笑，继而平静下来。

　　冷婉卿的小脸立刻又涌现出幸福的笑容。

　　“对了，婉卿，你……想要追求永生之境，想要与天地齐存吗？”即将跨过黄泉大门之前，凌炎忽然转过脸，对着冷婉卿道。

　　“永生之境？”冷婉卿微愣几分，不过很快，小脸又轻松了起来，微微摇头，道：“不！”

　　“不？”凌炎诧异了：“为何？”

　　“太贪了！”冷婉卿却是道出了一个关键的字。

　　贪？的确！凌炎茅塞顿开，这一切，又为何不是因为这个？贪字？欲望？没有欲望的话，那么，这一切又如何能够发展，其实，凡事都有好坏一面，否则，人又怎会向前推进？

　　“人之所以来到这个世界上，不是为了永生而来，而是为了体验这个世界上的所有一切！”冷婉卿小脸转望凌炎，小脸柔柔一笑，道：“哥哥便是婉卿的一切，所以，婉卿早已对那永生之境没有欲望了，只要哥哥不要抛弃婉卿，婉卿别无所求！”

　　为了自己，甘愿放弃永生之境……

　　这份情谊，世间还有吗？

　　凌炎心中微有动容，手紧紧握着冷婉卿的手，似乎怎么也不愿意放开。

　　……

　　返回了七傲城内，这儿的变化，已经超出了凌炎的想象。

　　无数仙人落入七傲城，鉴定交易的仙士门如同潮水，川流不息，甚至还有不少仙人们定居于此，在这儿购置位置作为修炼之地使用，剑子陵整合的军队可是忙的不可开交。

　　在七傲城居住的仙人们以李海制定的制度来算，都是七傲城阴阳势力的仙人，凌炎已经有了调动他们的权力，所以，七傲城越发的繁华，凌炎的势力便越发的强大。

　　凌炎带着冷婉卿与月萌转眼便落在了七傲城的大门处，从空中降下，三人结伴而行，看着身旁川流不息的人群，心中顿生无限感慨。

　　七傲城仙人不得擅自飞行，这是规矩，一时间，整座仙城，看起来竟也有几分俗味。

　　凌炎闲庭若步的行于道路之上，冷婉卿紧抓着他的小手，如同入世的孩童般四处张望，倒是月萌，嘴角挂着淡淡的笑容，跟随其后。

　　“这儿，便是七傲城吗？”月萌的脸上浮现着一丝向往。

　　“但这儿到底太热闹了，肯定不是我们的定居之处啊！”凌炎转过头笑了笑，眼睛轻眨，说不出的诡异。

　　月萌一见，顿时双颊微红，轻哼了一下，心中却在暗喜。

　　凌炎心中各种骚动，看着娇美倾城的月萌，已经有些把持不住了，不过鉴定之地内似乎还有几位大人在等待着，凌炎心中也浮现着几丝惆怅，似乎老婆太多，很难管理。

　　“夫君……”

　　这时，一记娇呼声在凌炎的耳畔响起。凌炎微愣，连忙侧目望去……


第1688章 激动

　　凌炎微愣，转身而望，却瞧见眼中噙着泪水的碧洁，正朝这边跑来。

　　娇颜梨花带雨，长发被一根碧绿色的发钗弯成一个长髻，素绿色的衣裳掩饰不了她玲珑凹凸的身姿，漆黑的双眸满是深情，惊喜的泪随风舞动。

　　凌炎心中一阵酸疼，他急忙张开双臂，将乳燕归巢般的碧洁拥入怀中。

　　“我回来了！”凌炎轻柔而道。

　　“夫君，不要再离开碧洁了，碧洁受不了这种相思之苦！”碧洁的泪随着肝肠寸断的言语一起流出，她紧紧抓着凌炎的双臂，身子使劲的朝凌炎的怀中挤去，仿佛要将身子融入凌炎的怀中。

　　“不会的，以后不会这样了，只是出去处理一些事情！不用担心我，我的实力你还不知道吗？整个天外天，还有谁能与我相比？”凌炎轻抚碧洁滑嫩的背部，嘴角挂着一丝复杂的笑。

　　“哼！入了神仙境就了不起了吗？不管怎样！你还是我碧洁的男人，是妖道的驸马爷！所以不管你在外头有多少事情，没事的时候，你就得回来！”

　　碧洁哼了一声，白了凌炎一眼，便挣扎开了凌炎的怀抱，轻拉着身旁月萌的手，诱人的小嘴弯起一丝和煦的笑容，道：“这位姐姐生的好漂亮，夫君，她是……”

　　“你姐妹！”凌炎哈哈一笑：“你们以后可要好好联络联络感情啊，哈哈！”

　　“哼！”碧洁的脸上浮现一丝怒气，但对于月萌却怎么也生不出怒意来，月萌本为水神化身，性情如水，恬静动人，无论是谁对着她，都无法生出怨气来，相反，见着月萌，还忍不住的生出一种想要与她亲近的感觉。

　　“这位姐姐便是碧洁公主吗？果然生的妖娆妩媚，难怪凌大哥会对你如此宠爱！”月萌轻拉着碧洁的小手，展颜一笑。

　　女人见面互相吹捧的事情，凌炎见的多了，倒也不怪。

　　“婉卿妹妹……”碧洁看着另外一边的冷婉卿，“哎，便宜凌大哥了！”冷婉卿诡异的眨了眨眼睛，顿时，碧洁脸颊微红，再度瞪了凌老兄一眼，便拉着月萌与冷婉卿，竟独自朝鉴定之地走去。

　　“夫君的实力越来越强，咱们必须要好好治治他！免得让他见的那些仙女们，一个个都往家里拉，如此一来，岂不是要建个女儿国来？”碧洁轻声哼道。

　　“相比其他仙士，凌大哥已经很节制了！”月萌犹豫道。

　　这倒是大实话！凌炎实力甚至比黄泉君主都要强上一分，已是立在永生之门外的存在，要多少女人没有？

　　不过，凌炎并非下半身支撑上半身的动物，对他而言，心仪女子必要有情才可结合，否则，那也只是强人所难罢了。

　　三女如同姐妹一般，交谈甚欢，倒把凌炎这个正主给拉在后头了。

　　路旁的仙人们无不暗望三朵绝美的女子，那种气质，绝非普通的仙女能够比拟的，一些跟随着剑子陵的侍卫们倒认识凌炎，见到这位亲自斩杀灵帝与混沌之灵的强大存在，无不激动无比的跑到凌炎跟前，跪拜施礼。

　　这些都是甘愿跟随凌炎的人，凌炎自然也不会冲着他们摆脸色，将这些侍从扶起，随意笑谈了几句，便朝鉴定之地行去。

　　“大人！”

　　李海与晨岩这两个老搭档风闻凌炎回来，特意丢下手头上的事情，从鉴定之地内跑了出来，李海苍老的面容上还浮现着一丝丝光彩，显然各种威胁已经剔除，凌炎的强大，让他在这天外天也是混的风生水起。

　　李海与晨岩跑上前来，拱手弯腰道：“见过大人，见过几位夫人！”

　　李海倒也上道，一句话说的月萌与冷婉卿羞涩不已，但心中又满是甜蜜。

　　“好了，进去说话吧，这儿人多！”凌炎轻轻笑道。

　　一行人步入鉴定之地。

　　这儿被李海与晨岩装修的越发的精美奢华了，不过这一切到底归功于碧洁的策划，鉴定之地一二楼虽被列为特殊宝贝的鉴定区，但三楼四楼，却已成为禁区，只有凌炎才能进入。

　　不过，这儿到底不清净，凌炎在考虑自己该在什么地方建上一个府邸，携着娇妻美眷一同享受着人生的乐趣。

　　他摘下腰间悬挂着的凌烟玉，眼中却有几缕波动。

　　不管了！凌炎心中微动，与冷婉卿等人一同进入鉴定之地的四层。

　　李海开始整理些资料，向凌炎回报七傲城内的财政收入，而剑子陵也早早的赶了过来。

　　“见过大人！”

　　剑子陵的神色有些激动，凌炎的强大，出乎了他的意料，也让他证明了一件事情，跟随凌炎的确是明智的选择。

　　“剑城主，许久不见了！坐吧，都是自己人！”凌炎轻声笑道。

　　“属下不敢！”剑子陵见坐着的都是凌炎与几位夫人，他哪敢放肆？便与李海晨岩站在一起。

　　“在我面前不必太过客气！”凌炎摇了摇头，其实，他也不喜欢礼数这种东西。

　　听闻了剑子陵与李海的汇报，七傲城与四周几大仙城如今已是蒸蒸日上，凌炎的心中也露出几丝欣慰。

　　“对了，族后呢？”凌炎忽然问道。

　　“蓉木婉姑娘在些日之前返回了五方界！属下以及将大人归来的事情告知了她，相信蓉木婉姑娘会早些回来吧！”李海笑道。

　　族后对凌炎的心意，这是七傲城人人皆知的事情，否则她这般掌握了空间法则的强者，岂会总是待在七傲城苦等？

　　凌炎心中微叹，不过感觉到碧洁嗔怪的目光，又不由自主的拉着碧洁微微一笑。

　　这时，鉴定四层的通道忽然亮光大方，一名穿着艳丽娇美的人走了进来，那人轻摇羽扇，一袭红袍，皮肤白皙，头发如瀑布般垂下，动作姿势无限妖娆，只是身板平平，加之人都对他熟悉，所以，谁也不会再继续惊艳于这个假女人。

　　凌炎一见，连忙站了起来，脸色浮现喜色，朝那人疾步走去。

　　“徒儿拜见师父！”


第1689章 历史

　　凌炎恭谨的朝子名行着礼，而碧洁月萌等女也随着凌炎一道施礼。

　　子名小脸满是欣慰的笑容，连连点头道：“好！好！总算没有枉费我子名对你的一番教导，你这般实力了，却也不骄不躁！难得，难得啊！”

　　“不管徒儿实力有多高，一日为师，终身为父！”凌炎道。

　　子名点点头，也不说话，含笑的小脸仔细的打量着凌炎的上上下下，眼中的欣喜越发的强盛了。

　　“教出个你这样神仙的强者，我子名也算是名动四方了！”子名连连点头道。

　　凌炎随之笑了笑，但眼中却还有着一丝迷茫。

　　子名看在眼里，岂能不知道凌炎在想什么，他诱人的嘴角弯出一丝笑容，道：“怎么？又遇见什么事儿了？告诉为师，为师给你出出招！”

　　子名的话可引起大厅内人的注意，子名的本事李海晨岩以及剑子陵们可都是知晓的，先不说他实力，但说他的头脑，便不是一般仙士能够比拟。

　　“到底瞒不过师父！”凌炎苦涩一笑，他的这句话落出，碧洁的小手忍不住紧了下，她有些担忧的看着凌炎，一副欲言又止的模样。

　　“没事的！”凌炎仿是感受到了碧洁的异样，轻声说道。

　　碧洁乖巧的点了点头，便不说什么了。

　　凌炎神色一凝，正了正色，道：“师父，我问您一个问题，您可知晓，这天外天的上面，是什么吗？”

　　凌炎的这个问题一出，几乎所有人的呼吸都停滞了几分。

　　天外天的上面？按照凡界人的思维来算，他们的脑袋上是天，而他们脑袋上的天再上面，便是这天外之天了，但如果说，这神仙们的脑袋上，这天外之天的上头是什么，那便几乎无人可知了。

　　子名的脸色微变几分，瞳孔也轻轻收缩了起来。

　　见到子名的这般模样，凌炎便知晓，子名定然是知道些什么。

　　“徒儿，你得老实告诉我，你究竟为何要问这个问题？这天外天的上头不就是无尽的虚空吗？怎么？你对那虚空有意思？想去翱翔吗？”子名凝道。

　　“没什么，只是问问，师父，是不是有什么隐情？”凌炎奇怪道。

　　“隐情什么的倒没有，只是忠告你一句，天外天的上头，能不去，便不去！否则……”子名叹了口气，眼中竟流露出几丝痛苦。

　　“师父，到底出了何事？”凌炎询问道。

　　子名本不愿说，但看四周之人眼中的急切渴望与疑惑，不得已下，轻叹了口气，道：“徒儿，你可还记得，你闯幻境之地时，见到的那名鬼域高手？”

　　“那是师父的师弟，说起来，我还得称呼他一句师叔呢！”凌炎如何不记得？自己身上的杀神套装可是自己历尽千辛万苦得来的。

　　“你记得便好，其实，这也算不得是什么不可告人的秘密，既然你们想知道，那我说给你们听便是了！”子名摇头叹道，眼中浮现着少许追忆，道：“天外天最神秘的地方，其实不是什么阳井天府，也不是幻境之地，而是那神秘莫测，或者说，没有哪名仙人会去关注的地方，也就是我们的头顶，那一直向上的地方！”

　　头顶，一直向上的地方？难道，天外天的仙士们还有谁没去过吗？

　　这应该不可能，可为何在天外天混迹了这么久，也未见有人提出什么不得向上方飞去的忠告？

　　凌炎心中疑惑，而同样，每个人也疑惑不已，冷婉卿小脸红扑扑的，显然对这种秘事十分感兴趣。

　　“那位鬼域高手，也就是我师弟，是同门之人，不过我师父消失已经不知道多少年了，连我都快要忘记他的样子！不过，这不是重点，重点则在于我师弟！”子名顿了顿，精致的小脸满是严肃，道：“我师弟是个绝无仅有的天才，说句不客气的，凌炎，其实以你的天赋来比，我师弟远胜于你，只是对于气运的把握与机缘，他不如你，所以，他还在幻境之地修炼！但他的天赋，是我所见最高之人！”

　　子名的脸色浮现着一丝无法遏制的可惜：“师弟他的修炼速度极快，而且对于大道的领悟也远在我之上，我懂得一些奇淫巧计与人心的揣测，对于修炼，其实远不如我师弟，但他不同，他的天赋惊人，能在极短的时间内修炼到极高的境界！那个时候，纵然是我，也早已自愧不如了！师弟不负众望，在几名同门之间，最得师父喜爱，那一日，师父派遣了他一个较为艰难的任务1”

　　子名说道这儿，已是摇头叹息不止了：“师父要师弟除去一名一直与我门派作对之人，那人窥视我派至宝，一直想要占为己有，那一日，师父闭关修炼，已是不慎，被那人寻了时机，进入了门派内夺取了法宝，因此，我师弟奉命去追杀那名盗宝仙士！只是这一追，便也让我明白了，天外之天的上头，究竟是何等的神秘了！”

　　“它恐不恐怖我不知晓，但说起它的神秘，是我毕身难忘的！”子名摇头道：“师弟追杀那人，一直朝上方飞去，也不知飞了多少天，或许，足有一年了，这追杀，一直持续了一年，以当时师弟与那人的速度，纵然是光也无法比拟，这不停飞驰的一年，他们到了多高的地步，早已无人知晓。那个时候，师弟无缘无故，修为开始倒退！就在那个神秘莫测的地方！”

　　说道这儿，凌炎的瞳孔急剧收缩。

　　“师弟惊骇无比，准备返回去，却见他追杀的那名盗宝仙士，无缘无故身躯爆裂开来，本命魂魄灰飞烟灭，竟然忽然间身死！那是一名仙君啊，就这样无声无息的死去！师弟大骇，连忙下沉，然而，他终于被毁肉体，只得魂魄暂存，可这一来，不仅让他的实力下降许多，连他引以为傲的天赋，也降了一半，他的修炼之路，更加的坎坷了。”


第1690章 苦涩

　　“你能够想象，一名天才突然间陨落，成为一名碌碌无为的庸辈在那一刻，会有什么样的心境吗？”子名转过头，望着凌炎静静说道。

　　这种感觉，只怕没有谁能够承受的了，天才的荣耀何等让人向往？庸辈？呵，在天外天，庸辈是最为低劣的存在，庸辈代表的就是平凡的仙士，没有实力的存在，在这个弱肉强食的世界里，这样的人是绝不可能继续在这个世界生存的。

　　“师弟侥幸得了一条命，也算大难不死，但却没有后福，他从高高的云端上摔了下来，那种感觉，不是常人能够体会的！”子名幽幽叹道：“从那个时候起，师弟便开始四处找寻重回曾经惊人天赋的法宝亦或是仙法药草，希望自己的修炼天赋能够提升到曾经的境界，然而，他寻了多少年，都未寻到，直到敌人攻入我师门，我师门溃散开始，那个时候，我便与师弟一同朝幻境之地逃去，不过，途中，我却受了奸险之辈的祸害，虽那敌人已死，但我却也变得这幅模样！”子名摇头叹道：“师弟进入了幻境之地，意外发觉，幻境之地里的虚幻竟能够强健他的心志，让他的意志重回，因此，师弟便一直留在幻境之地了！”

　　原来其中还有这么多曲折的事情。

　　凌炎心中喟叹一声，其实没有哪个仙士进入了天外天，能够获得平静的。

　　“所以师傅，你希望我不要去那……”凌炎轻声问道。

　　“是的！”子名点点头，叹气道：“如今的你，其实与当初我的师弟很像，虽然他没有你这般高的修为，可他也是春风得意之时，你连败混沌之灵，灵帝二位强大无比的存在，天外天仙士甚至遵从你为炎神，如此无可挑剔的强大与风光，谁人能有？你的女人也个个不凡，碧洁是妖道公主，婉卿的师父是黄泉君主，就连凌诗诗的手段也是骇人的很，甚至云华夫人，不仅是灵犀百会场的主人，更接管了仙道联盟，她可以说一言一语都关系到整个天外天了，所以此刻的你，其实是一个特殊的存在，一个天外天人几乎无人敢触及的存在！”

　　凌炎听明白了子名的意思，高处不胜寒，站得越高，便摔的越重。

　　“所以，你莫要去那个地方了，我师弟出事后，我师尊也曾查探过那个地方，但纵然是他老人家，也不敢随意朝上行去！凌炎，我不敢保证，你是否也会出现与我师弟一样的情况！”子名摇着羽扇轻轻说道。

　　“夫君，还是不要去了，那个地方那般神秘，难保不会出事儿啊！”碧洁忧心忡忡的说道。

　　不去？凌炎嘴角泛着一丝苦笑。如果黄泉君主的话不错，那儿，是永生之门的所在地。那可是通往永生境的大门啊，如此，自己与玲珑的宿缘便可得尝了，而且不仅如此，自己的身世只怕也能豁然开朗。

　　可子名之言，不似危言耸听……

　　那……到底是去，还是不去呢？

　　“师父，那……有什么方法可以去吧？”凌炎很想问问足智多谋的子名。

　　“你到底是想去？”子名微诧几分，明眸望着凌炎，心中微微叹气道。

　　碧洁与月萌的手不禁颤了几下，冷婉卿小脸上的笑容也渐渐没去，呆呆的望着凌炎，无奈摇头，道：“哥哥，一定要去吗？”

　　“那里……对我来讲，关系重大，只怕……是飞去不可了！”凌炎忍不住叹了口气道。

　　“那……我陪你去，夫君，这一次，你去哪儿，我也要随着你！”碧洁忽然开口道，她的双眼盈盈闪烁，偶有泪光乍现。

　　“你的实力太弱了，去了必会出事！你留在这儿，哪也不许去，如果你去了，我还得照看你！”凌炎脸色一沉道。

　　“不！你去便行，我去便不行吗？你又要把我留在这儿，苦苦守候吗？”碧洁的泪水不自觉的从她晶莹的眼眶中流淌出来，痛苦的思泪苦涩无比，划过她白皙的脸颊，滴滴答答的落在地板上。

　　碧洁的苦，凌炎心中岂能不懂？他们夫妻相通，也明白碧洁对他的感情。

　　凌炎心中疼痛无比，他连忙将碧洁拉了过来，揽在怀中，轻声道：“等着我，老婆，这一次的事情处理后，我们哪儿也不去！天天在一起！”

　　简单的话语，却是奢华的愿望。

　　碧洁心中苦涩又甜蜜，但这儿这么多年，她的脸颊血红，嗔道：“这儿这么多人，你快些放开我！”

　　“呵呵！”凌炎也觉的有些不妥，他自己倒是无所谓，但碧洁到底是妖道公主，脸皮子可没他这么厚，倒也松开了手。

　　子名等人干咳几声，假装没看见，待凌炎与碧洁重新恢复姿态后，子名便道：“徒儿，不管你怎么想，我觉得，没什么事情会比命重要，能不去，便不去！”

　　“师父，您认为，黄泉君主是个什么样的人？”凌炎没有立刻回答子名的话，而是问出一个没有边际的问题来。

　　黄泉君主？好好的，说黄泉君主作甚？

　　冷婉卿不解的看着自己的大哥，小手紧紧拉着大哥的大手，似是想要询问他什么。

　　“黄泉君主可是完全中立的巨头啊！”剑子陵率先发话了：“天外天诸天万界可有不少类似于黄泉君主这般的巨头，如水神，故去的阳神等等，他们都不会去理会恩怨是非，不会去触犯什么仙人的利益，但心中又有一种不可逾越的禁忌！”

　　“不错！徒儿，好好的，你询问君主作甚？”子名奇怪道。

　　“我只是想问一下各位，黄泉君主的话，各位信么？”凌炎凝声道。

　　黄泉君主的话？好好的，为何要这般问？

　　众人眼中浮现无数的疑惑，看着凌炎严肃的表情，竟不知该如何回答。

　　大厅内，再度陷入了寂静……每个人，心中的想法，都开始变动……


第1691章 剑神临

　　子名沉虑了会儿，他的秀眉微微蹙着，望向凌炎的时候，眼中仿是已经明白了什么。

　　“徒儿，你有什么话，但说无妨，为师不会与外人道的，这些都是你的手下，忠心于你，你也大可放心！”子名轻声道。

　　“我并非是信不过师父你们！”凌炎叹了口气，摇头道：“只是，我怕我下面要说的这些话出来了，你们自己也不信！”

　　这说的是什么意思？剑子陵晨岩他们齐齐竖起耳朵，对于凌炎的言语，他们倒不敢恭维。

　　“你但说无妨！为师什么大风大浪没见过，难不成还会被吓住吗？”子名摇着羽扇会心一笑道。

　　“好吧！”凌炎点点头，他的目光凝了起来，神色逐渐变得严肃起来，他安静的扫视了大厅内一圈，继而道：“师父，各位，如果我跟你们说，这天外之天的上头，有一道通往永生之境的门，你们信吗？”

　　永生之境的门！

　　所有人都愣住了！他们呆呆的望着凌炎，似乎奇怪，凌炎的话语……

　　这……这是做什么？这……又是什么意思？

　　永生之门！就在天外天的上头？

　　如果真是这样，那该引起天外天多少仙士们的疯狂啊！

　　纵然是冷婉卿，碧洁，甚至是性情如水的月萌，也不由的呆住了，这句话的冲击力实在太强了。

　　子名呆呆的望着凌炎，半响，才回过神来。愣神道：“徒儿，你说的可是真的？”

　　“黄泉君主……告诉我，让我去这天外天的上头，我想，他大概就是这个意思吧？”凌炎苦涩一笑道。

　　“嗯？？”子名收起羽扇，精致白皙的小手抚着下巴，秋眸凝了起来，显然是陷入了思考。

　　“徒儿，你的情况与我们的不一样，也许，黄泉君主并未完全指出，那儿，便是永生之门的所在之地！”半响后，子名才出声道。

　　“师父，你这是何意？难道……黄泉君主他会戏耍我？”凌炎可不信了，黄泉君主吃饱了没事做么？或者，是为了什么目的？

　　“师父不会这么做的，师父以天地善恶为标榜，这些谎言为恶，他若行了恶，道行全毁，他岂会做这等蠢事？大哥哥，师父不会欺骗大哥哥的！”冷婉卿紧紧抓着凌炎的手道。

　　见冷婉卿小脸上布满了紧张，凌炎微微一笑，道：“放心好了，我也不会相信君主会欺骗我的！”

　　“你们可莫要理解出了，我并未说是君主欺骗我们，我只是想告诉各位，凌炎与我们不一样罢了！”子名摇头一笑道。

　　“我如何与你们不一样？我们不都是天外天的仙士吗？”凌炎可就奇怪了。

　　“你的意思似是理解错了！”子名笑道：“你可还记得，你此时此刻的修为是多少？”

　　修为？凌炎愣住了，片刻后才道：“神仙境肉体变！”

　　话一落出，不少人已是知晓了子名的意思。

　　“是啊！都神仙境了！”子名叹了口气，摇头苦涩而道：“你距离永生境，只差一个境界了，你可知道，天外天最接近永生境的人力，多了你这个名额！”

　　永生境！

　　多么让人向往的地方。

　　“师父，你的意思是，这道门……只是为我而开？”凌炎在那一瞬间便悟了，连忙问道。

　　子名会心的点了点头，道：“我想，君主的意思便是这个，身为黄泉大帝的传人，天外天人谁也不敢小看黄泉势力！徒儿，我想，你也的确是应该去那儿看看，如若……”子名犹豫了会儿道：“我是说如若……真寻到的话……”

　　所有人的心脏都猛地跳动了一下。

　　这种事情，谁敢去想象？多少人去朝着这个方向苦苦不休的追逐，可最终迎来的，却是茫茫无期的道路。

　　永生之路上，死了多少亡灵，穷了多少黑发。谁能到达旅途的终点？

　　没有！谁也没有，也没有谁，能够越过那扇大门，成就天地长存，日月腐朽而我不朽，日月颠覆而我亦在的强大境界。

　　那是谁也无可奈何的境界，谁也无法颠覆的境界……

　　没有谁能够真正的成功的进入那扇大门，毕竟，那是永生永世的大门，进入它，首先便要学会放弃，因为这一条路，这一条通往永生的路，会有太多太多的因素，让你去割舍，让你去放弃，没有谁是完整无缺的越过那扇门，因为，它代表的，已经不仅仅是一个意义……

　　凌炎静静的听着子名的话，感受着他内心的震撼……

　　“如果这件事情是真的话，凌炎，为师倒赞同你一去，只是……我希望，你要将万事全部筹备好！”子名淡淡笑道。

　　“放心吧师父，我会准备妥善的！”凌炎默默的点了点头，那么多巨头被拒在了永生之门前，他不认为，他有多大的能耐能够比过那些巨头，所以，如若不准备妥善，只怕他也会步那些巨头的后尘，所以无论如何，都要准备完善。

　　“不管如何，先调查一下天外天之上再说，现在对那儿的了解，我们少之又少，所以万事不可大意！”子名劝道。

　　凌炎点头，便着人下去安排了。

　　李海与晨岩都下去了，剑子陵也被凌炎唤去安排些好手开始调查天外天之上的事情。

　　这件事情，关系重大，凌某人岂能大意？

　　然而就在这时，李海忽然又跑进了这儿。

　　坐在椅子上的凌炎微微诧异，看着李海轻微不解。

　　“李海，又出什么事儿了？”

　　李海的神色有些急促，显然是遇到了什么突发的事情。

　　“大人……是……是剑仙派的掌门剑神来了！”

　　李海气喘吁吁的说道。

　　剑神？？凌炎微愣，子名也是满脸的错愕。

　　倒是月萌轻轻一笑，道：“没想到他也来了，大哥，如若炎神二字从他口中出现，那么，你便符合了巨头的身份，成为新的神灵，凡界人便可供奉你了！”


第1692章 挑战

　　自从两片星域的大战结束后，仙道势力大部分都处于休养生息当中，仙道势力的排名也直接发生了翻天覆地的变化，首先仙一门直接掉到了十名开外，毕竟太仙一陨落，让仙一门的倚仗全无，他们不可能再拿出一位像太仙一这般有勇有谋的巨头，而天傲神通的掌门九五神灵，则领着天傲神通，一跃成为天外天实力综合第一的存在，但，虽然大家都认为天傲神通继承了太仙一的位置，可没有谁认为，他就是唯一，因为，新生的势力，阴阳势力的存在，让天傲神通也不敢在人前居自第一。

　　剑神的剑仙派虽说在天外天内也有不小的影响力，但比之天傲神通与阴阳，到底算是弱了几分。

　　碧洁拉着月萌与冷婉卿离开叙话了，只剩下子名与凌炎独自在大厅内等待着。

　　不一会儿，一道犀利的剑气，若有若无的传入四层，凌炎的眼眸微凝了起来，手中微动，一股糅杂着他全身霸道仙力的九转神火突然出现，刹那间，四层的大厅内温度疯狂升腾，子名面颊流汗，不过这样的高温感觉只持续了一段时间，而后所有的温度全部开始朝那道凌厉的剑气逼去，让人无法遏制的霸道，彻底的融化了这股锋芒毕露的剑意。

　　“炎神果然是炎神，能够击败混沌之灵与灵帝的存在，到底不是一般人能够小视的！”剑神的声音，飘飘荡荡的由远处传了过来。

　　凌炎嘴角浮现着一丝淡笑，继而看着四层的入口处，站着一名俊朗不凡，英气逼人的人，这是个看起来普通，可又觉得不普通的人，仿佛人们永远也不知道，他到底是个怎样的存在，至少，看不穿。

　　剑神的双目平静如水，一袭剑袍，却未曾见到他身上佩戴着剑，他只身一人来到这儿，当进入四层后，双目便一直盯着上头端坐着的那名男子。

　　“你在等什么？”凌炎淡淡一笑，望着剑神道。

　　“等一份执着！”剑神淡淡的说着，而后脚步轻轻朝前一踏，顿时，一股凌厉，在他的脚上产生。

　　子名凝目望着剑神的每一个动作，每一次开口，以及每一个步伐，正在细细的思考着什么。

　　“那么……你来这儿的目的？”凌炎直接了当的说道，两人已是这样的境界，其实不必再去在乎那一套理解，有什么话，直说便是了。

　　“向你挑战！”剑神依旧平静道。

　　这样的话从他的嘴里说出来，掀不起半点儿涟漪，仿佛在说一件云淡风轻，极其普通的事情。

　　“你只是一尊巨头，仙帝级别的存在，凌炎为神仙境，你们的挑战毫无意义，我可以视做，是你在拿凌炎作为对手历练，以此来增强你的修为吗？”子名淡淡开口道。

　　剑神一听，眼神不自觉的转到了子名的身上，他淡淡的点了点头，并不否认这件事情，道：“我停滞在仙帝境界太久太久了，剑道之路，我遇到了一个瓶颈，所以无论如何，我都要突破，炎神，希望能够在与你的较量中，寻到一个突破口！”

　　“我拒绝！”凌炎却是直截了当的开口了。

　　剑神一听，脸色终于露出了一丝诧异。

　　“为何？这种事情不单对我有好处，只怕对你也有好处！”剑神平静道。

　　他这话可说的不错，能够寻到对手，这是天外天强者极其难得的，剑神以剑入道，如今已是仙帝巅峰，他的实力比之以前的杀神暗神魔神等等，都要强上许多，完全有资格与凌炎一战，但仅限于一战，毕竟他的实力与凌炎的实力差一个境界，这是不可逾越的沟壑，无论是谁，都知道结果，就像神仙境巅峰的存在，永远也不可能战胜的了永生境的存在。

　　“我不喜欢斗争！”凌炎淡笑道。

　　剑神一听，先是一愣，继而哈哈大笑了起来，他的笑声有几分张狂，几分桀骜，便如一把剑的颤鸣之声，让人一听，忍不住产生了共鸣。

　　剑神仿佛听到了一个极其好听的笑话，大笑片刻后，才停止了下来，他望着凌炎的眼神，也少了一分拘谨，多了一分平和，道：“斗了灵帝，斗了杀神，暗神，魔神，逆天，混沌之灵的存在，居然告诉我，他不喜欢斗争！炎神，你可知晓，你所杀过的这些人，是多少人无法瞻仰的存在！你的力量，俨然要成为天外天人的代表！我必须要向你挑战！”

　　“哦？如果我不答应，你是否要威胁我？”凌炎一笑道。

　　“我剑神虽说有几分本事，但对你，我没把握，威胁倒不敢，你可以开条件！”剑神道。

　　早这么说，不就没事了吗？

　　凌炎心中暗道，继而一笑，道：“其实条件也不是什么很苛刻的东西，听闻你剑仙派内有一绝世器物为剑影神灯，对么？”

　　“你想要它？它为混沌神器，是我剑仙派费劲千辛万苦得来的……”剑仙犹豫了会儿，脸上浮现着一丝不舍，不过片刻后咬牙道：“如若你能助我突破这仙帝修为，我可以将它给你！”

　　“那倒不必，我凌炎不敢保证自己能够助你突破仙帝修为，所以这东西，我凌炎受之有愧！”凌炎淡淡笑道。

　　不要？

　　剑神诧异。

　　“我只是暂借一下，用完便还你！如果剑神阁下信得过我凌某人的话，那么，我不介意与你斗上一场！”凌炎笑道。

　　“只是暂借吗？哈哈哈，好！我就借给你！”剑神心中欣喜，立即答应了凌炎的请求。话落之后，他浑身的剑意也越发的凌厉了，他摆了摆手，道：“那么，炎神，我们速速寻个地方，好好战上一场吧！”

　　打架？上一次两片星域之间大战，怎不见你出手？现在没仗打了，你又手痒？

　　凌炎心中暗暗好笑，道：“什么时候得了那器物，我们什么时候开始吧，我才刚回来，就又去陪人厮杀，老婆孩子知道可要担心的！”

　　“……”剑神无语。


第1693章 疯狂的女人

　　“兼顾亲情，炎神果然不简单啊，像我等境界之人，早已淡漠了情感！一心之为求道！”剑神道。

　　像他这样的人，也许有过情与爱，但现在他孤家寡人，一心求道者，谁能知道他心中是否还存着那奇怪之物。

　　这算不算马屁？能够让剑道之高之人说出这样的话来，我也算是天地间的第一人了！凌炎心中路受用，不过心中却更是思绪着他所要的那件法宝。

　　其实，这件法宝的功用，凌炎还是从子名的嘴里得来的，剑影神灯的效果，便是能够刻录出一尊与自己几乎没有什么差别的影子，凌炎拥有的实力，气息，它都有，它几乎与真人无异，根本就不谈什么所谓的分辨问题，它的持续时间与操控神灯的存在自身的仙力有关，凌炎的意思，便是克隆出一个新的自己，然后，让它代替自己，前往那神秘莫测的地方。

　　剑神点点头，既然凌炎都这般说了，他也并不信不过凌炎，以凌炎神仙境的修为以及天外天的名望，他根本就不必去欺骗自己。

　　“好！炎神，你在此等我，我这便返回去取剑影神灯！而后，你我好好大战三十年！”

　　剑神道。

　　凌炎一听，顿时冷汗涔涔，连忙道：“三……十年就不必了，你我既为切磋，是为心得，时间长短并不能代表什么，好好斗上一场，一了心中夙愿即可！”

　　“有炎神这句话，我便放心了！”剑神点点头，便直接转身，便要离去。

　　凌炎望着剑神离去的背影，微微一笑，不由自主的松了口气。

　　“有了剑影神灯，这一次的事情可以省事很多！”子名微微一笑道：“想不到剑神寻你，便是要与你切磋，可惜你今日今非昔比，他虽说未露低下姿态，但谁都看得出来，他也不想轻易触怒你，凌炎，你真的已经变得很强了！”

　　“呵呵，是么？师父，未入永生境前，谁敢自称自己很强？”

　　凌炎摇头一笑，虽然子名这样说，但他心中却没有半分的得意，毕竟，他还在被命运束缚着。

　　……

　　一道犀利的剑意冲出鉴定之地，以快若惊鸿之势，穿透了七傲城的结界，直入云霄。

　　剑神为巨头，自然不必与那些仙士一般。

　　只是，他还未飞行多久，便硬生生的停在了半空之中，他微微睁大眼睛，望着眼前缓缓飞来的一名唇含半分笑容，神色清淡的少女。

　　“剑神这是要去何处？”少女淡淡开口，声质柔软甜美。

　　“原来……是并莲派掌门！”剑神淡淡而道：“本尊要去何处，不必与人汇报吧？”

　　“我知道，你要去取剑影神灯，而后再与……”少女说道这儿，白皙的脸颊浮现一丝红晕，道：“与他决斗，不过，我有必要提醒你一句！”

　　“提醒我一句？”剑神轻吸一口气，眼中古井无波：“提醒我什么？”

　　少女轻盈甜美的笑容逐渐收敛了起来，她那双如同星辰宝石的眸子映衬着她胜雪的肌肤，看起来清纯而绝美。

　　“上一次，你们剑仙派的人在这儿放肆，他不在，所以便由我管了，这一次，你在这儿，我便要警告你们一句，让你以及你的人收敛一点，决不可再触犯他，知道么？”

　　“你这是在威胁我吗？”剑神淡淡说道。

　　“你觉得我没那个资格吗？”少女忽然嫣然一笑，只是这个笑容，饱含太多杀机了。

　　剑神微愣，继而眉宇间隐含着一股凝寒之气，他的言语也多了几分难以遏制的决绝。

　　“我剑神傲气天地，从不会因为什么而忌惮，你虽为并莲派的掌门，但在我眼中，却与其他仙人无异，你比我强又如何？大不了，我不介意领教领教时间法则与命运法则的强大！”剑神冷道。

　　“呵，剑神不愧为剑神，你可以保留你的傲气，我也不会随意对你出手！我向你说这些话的目的，便只是要让你的人收敛一下，这片天地，没有谁能够动他，也没有谁能够伤害他！”少女道。

　　“疯狂的女人！”剑神暗哼了一声，便直接转身，朝剑仙派飞去。

　　疯狂？

　　少女轻笑一声，并不因为剑神的这句话而恼怒，相反，她摇了摇头，直接朝七傲城行去。

　　并莲派的强大以及掌门的无比神威，只有在天外天的一些强者与一些巨头的心中知晓，他们的神秘，便是如此，轻易之下，决不可招惹，否则后果无法想象，这片天地间，能够掌握命运法则的人能有几个？并不是没有发生过其他超级势力滋扰并莲派的事情，只是，这些事情到了最后，不过都是那些滋扰势力吃了亏。这已是很多年前的事情了，可尽管如此，谁也不敢不将并莲派放在眼里。

　　能够随便窥视到一些关于命运的事情，便足够让人惊讶了。

　　凌诗诗带着轻快的步伐，如同灵鸟一般，轻灵的踏在七傲城的街道上，虽说这儿的人都是仙士，但这儿到底是交易的仙城，少不了一些吵闹之声，这相对于整个清冷的天外天来讲，是再繁华不过的地方了。

　　大道，并不是冰冰冷冷就能够修的……

　　凌诗诗眼中透露着少许兴奋之意，四处张望，直到不知不觉，行到了鉴定之地。

　　那儿，凌炎已经早早的站在门口，似乎知晓她回来。

　　凌诗诗脸色一喜，如同乳燕归巢般，朝凌炎的怀中撞了过去。

　　“父亲！”

　　凌诗诗爬在凌炎的怀中，低声喃语，小脸已是一片喜色，不顾四周任何人的看法，眷恋着凌炎的胸膛。

　　“去哪了？都寻不到你！”凌炎也是满脸的怜爱，许久不见凌诗诗，才知道凌诗诗的重要性。

　　“只是出去玩了下，时间有点久而已呀！”凌诗诗唇含微笑，道。

　　“以后去哪，至少要告诉我，你的位置，莫要让我担心了！”凌炎抚了抚凌诗诗如墨的秀发，低声笑道。


第1694章 玉

　　“我的实力不低，难道还会出什么事情吗？”凌诗诗唇里含笑，柔柔向凌炎说道。

　　“那倒是！”凌炎可不否认，凌诗诗的恐怖，他已感受到了几分，当初如若不是凌诗诗出手，他还不知死了几回。

　　凌诗诗紧紧拉着凌炎的手，轻轻朝鉴定之地迈去，唇角含笑，道：“父亲，我们进去说话吧，诗诗有很多事儿要与你说呢！”

　　凌炎点点头，便被凌诗诗拉入了鉴定之地。

　　楼上莺莺燕燕，似是碧洁她们还在细声的谈论着什么。在这里，再也感受不到天外天修仙之路的凄凉与孤独，在这里，饱含了仙凡所有的感情，所有能拥有的事物。

　　凌炎与凌诗诗单独落在三层之地，这儿，没有任何人去打扰他们，凌诗诗依偎在凌炎宽厚的胸膛前，就好像撒娇的孩童般，贪婪的嗅着凌炎身上的气息。

　　“父亲，诗诗好怀念，怀念当初在凌空见影宫洞府内的那一段日子！”

　　凌诗诗仿佛快要陷入了沉睡当中，星眸稀疏，柔柔仰首望着凌炎的下巴，琼鼻樱唇，明眸皓齿，灵动绝色，人一望，仿佛要沦陷在这让天地失色的容颜之中。

　　望着凌诗诗毫无瑕疵的容颜，凌炎竟忍不住呆滞了片刻。

　　凌诗诗一见，顿时掩唇噗嗤一声笑了出来。

　　凌炎一见，顿时有些尴尬，收起眼神，讪笑了几下，将视线移开。

　　“父亲……”凌诗诗连忙唤道。

　　“怎么？”凌炎微微一笑，有些奇怪的看着腮若桃花，娇艳欲滴的凌诗诗，心中微微泛奇。

　　凌诗诗脸颊微红，眼神浮现着少许慌乱，声音柔道：“父亲……如果……你喜欢看，就看吧，诗诗喜欢父亲看着诗诗，只要父亲想看，诗诗……不介意的。”

　　这个……

　　凌炎呆住了，大脑转的较慢，竟然还没理解透凌诗诗到底是什么意思。

　　他笑了笑，已经不知道该怎么回答凌诗诗的话了。

　　然而不等多想，一双细滑白嫩的手臂，已经缠到了凌炎的颈脖上，紧接着，鼻孔内泛起的香味，彻地的迷醉了凌炎。

　　凌诗诗凑近精致的小脸，带着三分羞涩，三分期盼，三分温柔，一分复杂，轻轻的贴在凌炎的大脸上，鼻尖碰着鼻尖，四眸相望，仿佛，想要将凌炎整个人看进眼中。

　　“诗诗……这……”凌炎大惊，虽说凌诗诗认他做爹了，可他对凌诗诗，还没有到这种禽兽不如的地步啊。

　　“父亲，你害怕我吗？”凌诗诗忽然噗嗤一笑，香气打在凌炎的皮肤上，好不心旷神怡。

　　“我怎会怕你这个小丫头！”凌炎深吸了口气道。

　　“那……你在顾忌什么？”凌诗诗娇柔的身子再度朝前微伸，冰凉柔软的樱唇有意无意的碰了碰凌炎的大嘴！

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！凌炎心中浮现这个想法，手也忍不住攀上了凌诗诗细滑的背部，轻轻摩挲了起来。

　　凌诗诗的呼吸越来越急促，媚眼如丝，笑容甜美，她大着胆子，将樱唇完全压在了凌炎的大嘴上。

　　香滑的舌头，竟然大胆的开始撬动着凌炎的牙齿。

　　凌炎瞪大眼睛，看着往日里圣洁甜美的凌诗诗，完全想不到，这小丫头竟也有这样奔放的一面。

　　凌炎已经不知道该怎么办了，按照往日的事情来看，似乎身边的不少女人，都是她们先主动的，没想到凌诗诗也玩这一套，难道，是自己不够主动，她们等不及了？

　　就在凌炎心中思绪着是不是主动一点，强势一点，将这场战斗演变方向掌握在自己手中时，一股凌厉的剑意，再度在七傲城的上空产生。

　　凌炎猛的睁开眼，轻拍了下凌诗诗的粉背，凌诗诗脸色一寒，绝美的双眸霎是射出一道怒意，哼道：“竟然打扰我跟父亲！这剑神真是不知好歹！”

　　虽然你跟我没血缘关系，不过辈分你我都承认了吧？

　　凌炎苦涩一笑，凌诗诗往日也不会发怒，唯独是因为自己的时候。

　　“我与剑神有约，所以他急匆匆的来这儿，也是应该的！”凌炎笑道。

　　“约？什么约？”凌诗诗疑惑道。

　　“我要借他的剑影神灯，条件是我与他比试一场！”凌炎的道。

　　“就凭他也配与我父亲打？他大概是想拿你寻找突破仙帝的方法吧！”凌诗诗何等蕙质兰心，凌炎几句话，她便明白了事情的前因后果。

　　凌炎点了点头。

　　凌诗诗抿嘴一笑，道：“那父亲，您要剑影神灯，又是为了什么呢？”

　　这个问题问的关键啊。凌炎微微一愣，心中思绪着，到底要不要与凌诗诗说呢？

　　不过，想到她是并莲派的掌门，与自己的关系又是这般亲密，不说只怕是说不过去了。

　　“我……是要去天外天的上头……”凌炎深吸了口气。

　　话落的瞬间，凌炎很清晰的感受到，凌诗诗的娇躯轻颤了几下。

　　这很惊世骇俗么？还是……凌诗诗知道些什么？

　　她低着脑袋，眼中闪烁着阵阵复杂，无意间，凌诗诗似乎看到了什么，她手掌微颤的伸向凌炎的腰间，樱唇轻喃道：“父亲，能……能不能给我看看……看看这块玉……”

　　看这块玉？

　　凌炎连忙顺着诗诗的目光望去，见她正瞧着自己腰间挂着的凌烟玉，心中暗暗疑惑着，莫不成，诗诗真的知道些什么？当即，凌炎也不再犹豫，立刻将玉摘了下来，微微一笑，眼中布满柔爱的将她放在凌诗诗的小手上……

　　“这是我父母留给我的唯一……”凌炎笑道……

　　“唯一？”凌诗诗轻柔的望着小手心间放置着的那块长形玉，少许紫色的光泽，在玉间浮现着……

　　她静静的望着玉上的每一个地方，似乎是在思绪着什么，白皙的小手细细的摩挲着那块玉的每一处，每一个凹凸之地，似乎，这儿隐约间有什么。

　　“你去天外天的上头……是为了什么？”


第1695章 交易

　　“是为了……寻找一扇大门！”凌炎轻轻说道。

　　一扇大门。

　　凌诗诗抬起眸子，柔柔的望着凌炎，她静静的抓着手中的玉，继而轻轻的放在胸口，微微闭目，道：“是什么大门？”

　　“永生的大门……”凌炎深吸了口气道。

　　“永生的大门……”凌诗诗将那玉，再度放在了凌炎的手中，微微一笑，道：“它长的好像一把钥匙，父亲，你可要拿好了！如果去天外天的上头，能不能……把我也带上！诗诗可是也想进入那扇大门呢！”

　　钥匙？有这么奇怪的钥匙吗？

　　凌炎摇头无奈一笑：“那里太过神秘，你怎么可以去？待我先一探那儿的情况，如若安全了，我会把你们一同拉进去的。”

　　凌炎的话是拒绝，毕竟，那里的情况异常神秘，纵然是凌炎也不敢随意轻举妄动，非要借助剑影神灯。

　　然而凌诗诗却好似没听到一半，她笑眯眯的望着凌炎，继而，柔软的小屁股才从凌炎的大腿上挪开，乖巧的站在凌炎的身旁。

　　这个时候，大厅的入口已经浮动着滚滚剑意，奔雷若犀，仿是剑在颤抖，激动不已。

　　潇洒犀利的剑气，已经充斥开来……

　　紧接着，一尊白袍俊朗的男子，立在了三层的入口处。

　　望见站在凌炎身旁，巧笑嫣然的凌诗诗，剑神的双眼微现愣色。

　　他的神色有些拘谨，凌炎看的心奇，还从未见过，叱咤风云，纵横天外天的剑神会有这般神色。

　　“坐吧！”凌炎微微一笑，挥手道。

　　“不必了！”剑神摇了摇头，不知从哪，翻出一尊漆黑色的圆盘，而在圆盘之上，飘着一抹蓝色的火焰，这火焰的形状，似是一把剑，好不神奇，隐约之间，无数法则在那小剑四周旋转缭绕。

　　“这就是剑影神灯，炎神，给你！”剑神轻轻一抬手，那黑色的剑影神灯如活物一般，轻飘飘的朝凌炎飞去，而后，稳重无比的落在了凌炎的手心上。

　　“它的功效，我就不必介绍了吧，炎神既然想要得到此物，那么，应该对它很了解才是！”剑神显然有些迫不及待了，挥手淡道：“炎神，但愿你的话还有用，来吧！”

　　“急什么？我父亲还未看，这是不是真的神灯呢！”凌诗诗淡淡说道。

　　剑神一愣，然而，却出奇的没有说话。

　　凌炎暗暗瞧了瞧凌诗诗，见她静若处子，脸上恬静异常，心中更为疑惑了。

　　不过，对于剑神的人品，凌炎还是知晓几分的，这东西倒也不必怀疑，他急匆匆的将剑影神灯收入包袱，微微一笑道：“地点你挑，不过我声明，我只是与你切磋，仅此而已！”

　　“痛快！炎神！我等你！”剑神点头，继而转身踏步离去。

　　一柄金色的小剑，留在入口之处，待会儿，便由它带领凌炎前往切磋的地方。

　　凌诗诗淡淡的瞅了那小剑一眼，继而嘴角又浮现着一丝笑容，道：“父亲，待会儿，你可莫要留情，让他好好知道一番，你与他之间的差距！”

　　“你似乎很讨厌他啊！”凌炎轻轻刮了下凌诗诗精巧的小鼻子笑道。

　　“所有打扰我与父亲的人，诗诗都讨厌！”凌诗诗仿佛是在撒娇似地说道，话落的时候，那如蛇般柔滑的小手，再度缠在了凌炎的颈脖上。

　　凌炎无奈一笑，道：“好了！待我去与剑神兑现了约定再说吧！”

　　凌诗诗一听，顿时小脸喜笑颜开，道：“父亲，回来说什么？”

　　说什么？凌炎先是一愣，继而摸摸鼻子摇头苦笑：“你别乱想了！”

　　话落，便直冲冲的离开这儿。

　　后头的凌诗诗望见，双眸弯成月牙儿形状，小嘴满是笑容，她朝上头望了望，唇含着狡黠，道：“几位姐姐，还藏着作甚？下来吧！”

　　凌诗诗话落，四层的月萌先是脸色一红，眼中有些慌乱，她是水神分身，本身实力也不小，楼下的人儿是谁，她岂能不知道，便生出了偷听之意，不过不知道凌炎发现了没有，至少，月萌她们的举动，是瞒不过凌诗诗的。

　　……

　　一道金色的小剑飞出了七傲城，它的身后，紧跟着一道模糊猛烈的光线，这道光线的气息何等惊人？就算是再强大的存在，感受到了这股光线的存在，也不得不噤若寒蝉的安静呆着，不敢有半分的造次，仿佛性命便被人拿捏在手中。

　　不知奔袭了多久的距离，四周已经看不到仙城的影子了，茫茫云海无垠无边，而一尊浑身冒着金色光芒的俊朗男子，双手后负，神色淡漠，正立在云端之上，静静的望着远处飞来的那柄小剑……以及小剑身后跟随着的人。

　　“你来了！”剑神淡淡的朝缓缓矗立在他面前的凌炎点了点头，道。

　　“今日只是切磋，并无它意，不过，还是要道声谢！”凌炎微微抱拳笑道。

　　“炎神不必客气，你的实力比我强，对你尊敬是弱者该做的事情！”剑神点了点头，道：“不管如何，今日一战，我必要寻得突破仙帝，迈入神仙之法，上一次，凌空见影宫一战，我收获颇多，连并莲派掌门也出手了，可惜，我却没有窥得全部大道，始终卡在这仙帝巅峰的修为之上，我不甘心，这一次，希望炎神能够好好与我过过招！来吧！”

　　剑神话落，一记大喝声响起，紧接着，一圈强大无比的剑意齐刷刷的凌乱于他头顶的苍穹之上，犀利的剑锋瞬间包裹住了凌炎的全身。

　　动作还真不慢啊，看样子，剑神也是迫不及待了。

　　毕竟，他停搁在这个境界，也不知多少年了，如今，凌炎都迈过了这个境界，而他却还在等待着，如果换做凌炎，恐怕也很难淡定。

　　凌炎微微一笑，手掌伸出，一股铺天盖地，势不可挡的气息以他为中心，朝四周绽放，瞬间，便将剑神的剑气冲的烟消云散……


第1696章 情理

　　“好！”

　　见凌炎一招之下，破开了自己的剑势，剑神双目绽放一阵光彩，哈哈大笑几声，一手挥舞，顿时云海之中卷出一道如同巨龙般的云层，化作气剑，落在剑身手中。

　　能够寻得一对手，在这种等级的仙人眼中，是何等可贵？天外天也许并不只有凌炎一位神仙境的强者，但，那些强者何等身份，何等地位，岂是剑神这种仙帝能够招惹的？但不管如何，他们的行踪飘渺，剑神根本就寻不到他们，因此，他也只能寄希望于凌炎的身上。

　　凝出一招火焰散出，整个苍穹仿佛被点燃了一般，洁白的云彩立刻被映的通红，四周被这里异象吸引而来的仙士门一见这等强悍，纷纷色变，急忙离开。

　　这儿的战斗自是说惊天动地，毕竟剑神虽说敌不过凌炎，可他在天外天的地位不言而喻，剑仙派的至高存在，何等的威风？

　　但此时此刻，他也只是一个虚心受教之人，虽说凌炎修炼的时间远没有他的时间长，但求得永生之道的路途上，时间，并不是真正的因素。

　　每个人与每个人的领悟，每个人的理解，每个人心中的想法，才是至关重要的。

　　两道强大的身影，便在这无垠浩瀚的云空之上缠斗着。

　　……

　　昏黄的世界里，沧桑意味围绕着一尊立在海边的巨大巨人轻轻流转着，那巨人持着长戟，目光深邃的望着海水，思绪在翻飞，似乎，在回忆着什么。

　　高威从腹地飞了出来，无声无息的落在黄泉君主的身旁，微微施礼后，神色有些犹豫。

　　“你想问什么？”黄泉君主并未回头，而是淡淡的说道。

　　“君主，您说，凌炎真的要去……那天外天的上头？他……”高威的话似是说道了一半，想要再继续说下去时，却又不知该如何开口。

　　“他进入了神仙境，你知道，这意味着什么吗？”黄泉君主淡淡说道。

　　高威可没进入过神仙境，自然不明白，这到底代表着什么。

　　他沉虑了会儿，摇头道：“弟子不知，还请师父明示！”

　　黄泉君主沉默了会儿，双目望着前方，半响儿，才悠然道：“凡踏入了神仙境的存在，便已具备了进入永生之门的资格！”

　　“追求永生之门的资格？”高威大惊，脸上早已是一片震惊……

　　如果是这样，那代表着什么，高威心中如同明镜般。

　　“那……凌炎他……他岂不是……”高威的言语有些断断续续，似乎为心中的震撼而影响。

　　“你想的不错！”黄泉君主点点头，眼中古井无波：“他已经拥有了进入永生之门的资格，而这神仙境，说的好听，只是一种境界，代表着一种实力的层次，可如果要深析一分，其实，这已经是永生之境的候选人罢了，他现在，只需一念之间，一步之遥！这是他与永生境的距离！”

　　一念之间，一步之遥！看似很简单，但谁能知道，这一念，这一步，需要多么艰难。

　　“那凌炎他……”高威骇然道。

　　“是的！”黄泉君主叹了口气，摇了摇头道：“我给他指了一条明路，既然，他不愿意被命运束缚，那么，他与命运之间，总有一人得臣服对方，或是命运臣服于他，或是他臣服于命运，所以，他们之间，总会有一场较量，不过，这也必须要凌炎他……通过了命运的考核，获得与它较量的资格，否则……”

　　黄泉君主的言语在这一刻忽的停顿了下来，高威的神色紧张无比，急道：“师父，否则的话，会如何？”

　　“你可知晓，鬼神，杀神，阳神他们吗？”黄泉君主淡淡道。

　　“杀神与阳神不是已经死了吗？至于鬼神……徒儿已很少听到关于他的传闻了！听说他们各自隐蔽起来，潜心修炼，不再过问一切。”

　　“你不知道，倒也在情理之中，便让我为你说上一说吧！”黄泉君主抬起昏黄的双目，望着远方，淡淡说道：“其实，无论是我，杀神，阳神，还是鬼神，在很久以前，都各个不同的朝永生境迈过步伐！”

　　这话落后，高威的呼吸迅速的开始急了起来。

　　“不过，你应该已经猜到了结果！”黄泉君主淡淡叹了口气，道：“无论是我，还是阳神，鬼神，杀神，都被永生之门后头的那些人，拒在了门外！我们没有成功的踏入永生之境，也遭受了不轻的惩罚！”

　　黄泉君主仰起头，目光极其深邃，追忆道：“无论是我，还是其他人，修为都暴跌下来，多少年的努力全部付之东流，只是，有失必有得！我们虽然没有踏入了永生之门，但，我们的境界却也比未掉实力前更为的强大，凡界修士们所修行的逆天境，轮回界，不老境，便是由我们做着支撑而来的！”

　　“那师父的意思是……”

　　“没有别的意思，我只是要与你说，如若有一日，你也像凌炎那样，踏入了神仙境，我希望，你能够拥有与命运一战的勇气，其实不管是我，还是鬼神杀神他们，都从未臣服过命运，而只有这些人，才有可能踏入永生境，那些一直信奉命运的人，命运是绝不会让他们离开自己，遁入永生境的，所以，你要记住，无论它有多强大，你都要将它踩在脚下！”黄泉君主的言语何等的严肃。

　　高威面色呆滞，怔怔的望着黄泉君主，微微蠕了蠕嘴，但到底还是选择不说话了，心中开始细细品味起黄泉君主的言语来。

　　“师父，如若是这样……那凌炎他……斗的过……”高威半响，忽然低着脑袋轻声道。

　　“这个……我也不清楚，关于这件事情的结果，恐怕……连命运都不知道吧！”黄泉君主微微一叹，继而迈动巨大的步伐，踏在昏黄的海浪上，朝远处海的尽头，那黄泉世界的大门处走去。


第1697章 终点

　　人的一生，究竟有多少因果，多少轮回，多少爱恨情仇。

　　谁也算不出，也许，没有这些，就没有精彩的人生吧。

　　那么，该不该摒弃这一切呢？

　　剑神淡淡的盯着凌炎，他的呼吸呈现着几分凌乱，仙力已经耗空，反观凌炎，却是闲庭若步，气息平稳的望着他。

　　两人之间的差距彰显无遗。

　　剑神凝目望着凌炎，四周沉静无比，微风徐徐的吹过两人的身旁，带起阵阵袍子鼓动的声音。

　　“哈哈哈哈……”

　　忽然间，剑神没由的发出一记爽朗的笑声，笑声响彻了天地之间，云海渐渐翻涌，仿佛被这个笑声给卷出一个浪花儿来。

　　凌炎淡淡的望着他，眼中古井无波，丝毫没有被剑神的笑而震住。

　　待剑神的笑声渐渐平息了下来，他才淡淡开口，摇头道：“好了，我该回去了！”

　　“今日着实痛快！炎神，何必走的这么快？待我恢复了几分仙力，咱们再战！”剑神大声笑道。

　　你痛快了，我可不爽，给你当陪练这么久了，哪还能继续打下去？

　　凌炎摇了摇头：“今日就此为止，我还有些事情，剑神兄，就这样了，下次有时间，咱们再好好切磋，时间有的是，何必急于一时？若太急躁，对你跃入神仙境，绝对不是件好事！”

　　剑神一听，顿也豁然开朗，笑着点了点头，道：“炎神说的不错，的确是我太急躁了，既然如此，那我们约定时间，改日再战？”

　　“嗯！日子我定吧！”凌炎故意思绪了会儿，道：“嗯，最近似乎都没时间，不如这样，待我选好了良辰吉日，我再派人前往剑仙派通知剑神兄你好了！”

　　“好！”

　　剑神点头。

　　凌炎微微一笑，正准备离开，却不想剑神忽然喊住了凌炎。

　　“炎神，今日约定已下，那么，你我便是朋友了吗？”

　　凌炎微愣，继而点头微笑道：“如若不把你当朋友，我便不会来此了！”

　　“哈哈，不错！没想到我萧某也有朋友！不错！不错，这都多少年前的事情了，自从与天魔同归于尽，在人间走了一遭后，我还真没有再体验到朋友的滋味！”剑神微微吸了口气，双眼满含追忆。

　　看着剑神低垂的双目，凌炎竟有一种错觉。

　　看样子每一个看破尘世的人，背后都有一个十分复杂的故事。

　　“萧某？剑神兄，不知尊名……”凌炎犹豫了会儿，低声道。

　　“萧别离！凌炎，改日再战了！”剑神挥手，祭出一柄通体雪白的长剑，双脚一点，踏于剑上，继而整个人化作一道长虹，贯向远方。

　　萧别离？跟萧见离似乎只有一字之差……

　　凌炎暗暗摇了摇头，也不再多乱想了，现在当务之急，是赶紧返回去，一探天外天上头的事情。

　　返回了七傲城内，碧洁正与诗诗她们在三层聊的畅快呢，莺莺燕燕之声，让凌炎整个身心都不免轻松了起来。

　　“夫君！”凌炎一踏入三层，碧洁连忙从椅子上站了起来，欣喜的跑到凌炎的身旁，刚准备亲昵会儿，又觉得身旁的姐妹们看着，顿觉羞涩不已，双颊血红。

　　“呵呵，那剑神与父亲相比，到底差的太多了！”凌诗诗嘴唇微扬，有几分傲然之意。

　　“我也只是得了些奇遇，剑神是中规中矩的练上来的，他的心性其实不是我能够比的！”凌炎摇了摇头笑道。

　　“他再厉害，不一样被哥哥打的不成样子吗？他再厉害，来了这儿，也要守这儿的规矩！”冷婉卿嘻嘻一笑，大眼睛眨了眨，好不狡黠。

　　凌炎轻轻摇头而笑，与几女调笑了几分，心里也暖烘烘的，头一次感觉天外天其实没有想象中的那么冷，片刻后，便唤了李海，去通知万龙界内，将幻龙寻来。

　　凌炎犹豫了会儿，觉得这件事情还是要告诉子名，毕竟子名的实力也许不如他，但子名的远见，却是毋庸置疑的。

　　这个时候，几乎已是最后阶段，修炼也不是永无止境的，它也有终点，而对于这诸天万界的仙士门来讲，那永生之门的后头，永生境界，便是终点……

　　在打开子名交给自己的令牌后，一个漆黑的空间隧道，开始链接入鉴定之地的三层，子名握着羽扇，巧笑嫣然的走了出来。

　　“得了剑影神灯？”子名第一句话，便是这样。

　　凌炎点点头，继而从包袱里掏出剑神借给他的剑影神灯。

　　子名一见，当即双目微亮，接过凌炎递过来的宝贝，仔细的查探了片刻，忍不住道：“传闻剑神当初并未成为巨头，只是天外天的一名剑仙时，曾为维护天地正道，追杀了当初魔道第一魔头天魔三千多年，最后两人同归于尽，剑神不慎落入凡界，经历了一场爱恨情仇，那个时候，他结识了不少对他恩爱至深的女子，不过，他是仙，那些女子只是凡人，本仙人寿命高不可攀，凡人根本就不可能与仙人一路走下去，在经历了几十载的岁月之后，剑神想要为这些凡人续命，但却不想，他却因为某种原因，无法做到这些，他只能眼睁睁的看着心爱的人慢慢离去，终于，剑神踏破了所有，悟得大道，一举晋升，成为万古巨头，化作一方神灵，执掌天地剑道！这剑影神灯，便是他的结晶所化！威力无穷啊！”子名惊叹道。

　　“某种原因？”那一刻，凌炎便悟了，思绪着离开时剑神的眼神，他忽然想到什么：“只怕，是被命运束缚吧？我看剑神，似乎并未看破尘世……也许，他迫不及待的想要向我挑战，迈入永生境……是为了复活他那些心爱的人！”

　　“这些我并不清楚，我也只是道听途说，不过你莫说，剑神的修炼时间，是除你之外，这些巨头中最短的，他的刻苦与拼命，一直都是天外天仙士的奇谈！这个层次的修炼，已不是勤奋能够解决的。”子名摇头道。


第1698章 往事

　　未曾想剑神还有这么一段奇遇。

　　不过，他的内心究竟是怎么想的，谁也不知道，每个追逐在永生之路上的人，都有他们自己的目的，他们为何要进入永生之门，成就永生之境，自然有他们自己的想法！绝不单单是为了与天地齐存，绝不可能是为了见证日月的腐朽。

　　不多会儿，金光缭绕于七傲城的上空，一股龙威乍现，不少七傲城的仙士们浑身微颤，仰望着从天而降下的金光。

　　龙吟之声仿佛沉重的击打在每个人的身上，继而，人们仿佛依稀的看到，那高高耸立，七傲城内的标志性建筑鉴定之地，似是被一条虚影的巨龙缭绕。

　　鉴定之地内，幻龙早已经进来了，连带着的还有两名万龙界的长老，黑龙白龙。

　　凌炎微愣，不过也释然了，如今幻龙在万龙界的地位不一样了。

　　“凌炎，你这般着急唤我来，所为何事？”幻龙并没有幻成人型，而是将身子缩小了，漂浮在空中。照他的说法，他幻了一生，只想留住这份真实的身躯。

　　凌炎也不废话，直接切入主题：“想让你看一件东西！”

　　“一件东西？”幻龙疑惑的望着凌炎，甚为不解。

　　凌炎点点头，从包袱里掏出那道剑影神灯，轻轻的放在桌子上。

　　“剑影神灯？”以幻龙的阅历，自是第一时间猜出了这宝贝究竟是什么了，当即愣了几分。

　　就连它身后的黑白双龙，脸上也布满了错愕。

　　“这不是剑神的宝贝吗？他一般绝不可能将这宝贝交给他人！怎么……会在你这……难道……”幻龙一脸震惊的望着凌炎，声音有些哆嗦，道：“你……你杀……杀了剑神？”

　　“我又不是魔头，怎会去杀他？我是向他借的！”凌炎摇了摇头，满脑的苦涩：“他急着晋升神仙境，所以想要在我这儿寻得突破口，我便与他切磋了一场，便借得这剑影神灯！”

　　“哦？”幻龙吐了口气，这才恍然大悟：“原来是这样……不过，以你的实力，真要杀了剑神倒也无所谓，只是会面对不少麻烦罢了，以你神仙境的实力，这些麻烦倒也影响不大！”

　　“哦？怎么？杀了他就有麻烦？”凌炎感觉幻龙话里有话，连忙问道。

　　“你应该知道吧？剑神在未成就巨头之前，为维护天地道义，追杀魔道第一魔头天魔整整三千余年？”幻龙道。

　　“这件事情还是子名师父刚刚与我说的！”凌炎笑道。

　　幻龙看了眼子名，子名也正朝它含笑点头。

　　“嗯！既然这样，我便与你说说，剑神这一举动给他带来的好处吧！”幻龙叹了口气，道：“天魔当初为了练就天魔大化，迈入神仙境，成就永生强者，到处设立陷阱，残杀我天外天的仙士，那个时候，剑神的实力只怕不过一名仙君，可他的剑术，却足以让他与仙君之内的所有级别存在搏杀！那个时候，天魔是绝不可能去招惹他的，因此，像他这个级别的存在，很少会去招惹天魔，众仙都只想着快些提升实力，避免争斗，否则争斗一旦失利，那该损去多少道行？但，剑神看不过，为护道义，为救那些实力不济的仙士，他便毅然与天魔搏杀，这一杀，便是三千多年，那是剑神最不平静的三千多年，但却是天外天仙士最为平静的三千多年，最后，剑神与天魔同归于尽，而天外天的仙士们，却无不感动，尤其是那些实力低劣的仙士，他们本该成为天魔食物，却因剑神大义，而存下了性命，所以凌炎，你若动了剑神，那可就糟了，这么漫长的岁月，也不知有多少当初的低劣仙士成长起来！”幻龙叹气道。

　　“哼！来的再多又如何？夫君只需抬手，便可覆灭他们，神仙境的强者可不是数量能够解决的！”碧洁不服气的哼道。

　　“呵呵，这倒是自然！”幻龙倒也不反驳碧洁，笑了笑道：“那凌炎，你要这剑影神灯，又是为了什么？”

　　“为了一探天外天上头的事情……”凌炎淡淡道。

　　天外天上头？

　　幻龙一怔，神色忽然凝了几分，脸色十分难看。

　　“你知道些什么吗？”凌炎见幻龙神色不对，连忙问道。

　　“知道是知道点，但也不是很清楚！”幻龙叹了口气，它望了眼凌炎，道：“告诉我，你为何要前往天外天的上头？”

　　为何？凌炎一愣，他的手不自觉的摸了摸腰间的那块凌烟玉，张了张嘴，却不知该如何询问。

　　“幻龙，你但说便是了，有些事情，你自然会知道，又何必问的那般紧？知道什么说什么吧！”这时，凌诗诗忽然淡淡的开口了。

　　幻龙微愣，这才看到站在碧洁与凌炎后头的凌诗诗，脸上浮现一丝错愕，继而道：“原来是并莲派的掌门！”

　　“幻龙，其实，我也是想要去查查关于这块玉的秘密，你告诉我你知道的吧！”凌炎摘下腰间的凌烟玉，道。

　　“这玉的秘密？这是什么玉？”幻龙奇怪的望着凌炎手中的那块玉，疑惑的说道。

　　“这是我从小佩戴的玉，它……似乎与我的身世有关！”凌炎淡淡道。

　　“哦……”幻龙仿是知晓了些什么，它点了点，倒也不再继续多问什么，而是道：“其实，天外天的上头是个什么样的地方，我也不知晓，但，有一个人去过，所以，我这里的资料，也是他告诉我的！”

　　“谁？”一听幻龙的话，所有人的神色都不禁紧了起来，凌炎立刻问道。

　　幻龙沉虑了会儿，看了眼凌炎，道：“龙神大帝！”

　　“龙神大帝？”凌炎微惊，连忙道：“他……也去了这天外天之上？”

　　“是的，那也不知，是多少年前的事情，太久了，我都记得不太清楚！”幻龙摇头道。

　　“那，他发现了什么？或者，知道什么？”凌炎急忙询问着。


第1699章 黄泉踏入

　　“具体什么事情，我也不清楚！”幻龙摇了摇头，它金黄色的双目隐约之间浮现着点点涣散痕迹，望了眼凌炎，叹气道：“其实，我也不知道，龙神大帝去的是不是天外天之上，在龙神大帝离开时，他特意交代我，说要去一个很奇特的地方，一个凌驾于天外天之上，无人知晓的地方，那个时候，我便感觉似乎是有什么事情要发生，所以，这件事情，对我也是印象深刻！”

　　幻龙顿了顿，继续道：“那一日，龙神大帝的行为十分奇怪，仿佛在交代着什么事情，但，究竟发生了什么事情，我也不明白，而后，龙神大帝便离开了，这一走，便是三百年，待他再回来时，却是修为大降，奇异无比！”

　　修为大降！凌炎心惊，这……似乎与鬼神黄泉君主他们无异。

　　难道，龙神大帝也去接受了那个考验吗？

　　“所以凌炎，如果我猜得不错的话，你要去的那个地方，恐怕与龙神大帝当初所去的无异，我认为……这件事情必须仔细斟酌才是！”幻龙叹了口气。

　　这其中到底发生了什么事情，恐怕不亲身经历，谁也不知道究竟是怎么回事吧。

　　“所以，我便借了这剑影神灯！”凌炎望着手中那漆黑的盘子上，不断跳跃着的如同就一把剑的火焰，轻轻而道：“不管怎样，先一探究竟，再定夺吧！”

　　凌炎挥了挥手，在与众人顶多了一番后，便开始了本命与剑影神灯的链接。

　　剑影神灯之所以强大，那是因为它能够复制出名实力与本尊毫无区别的分身出现，而且，这不仅仅是分身，主体身上的所有装备，心法，仙术，修为等等，都能够毫无保留的复制下来，这与邪影真言有着本质的区别，而且剑影神灯分出来的分身死亡，并不会对本尊造成任何意外，也就是说，神仙境级别的存在掌握了剑影神灯，那便是掌握了一名神仙境级别的存在。

　　如若不是剑神太强，普通仙士不敢触碰，恐怕这件宝贝已经引得天外天腥风血雨了吧。

　　一切都差不多后，凌炎只身一人，飞出了七傲城，不停的朝天外天的上空冲将而去。

　　神仙境级别的存在速度何等之快？配合着杀神斗靴的疯狂催动，不过眨眼功夫，已经过了千万里的距离。

　　感觉天外天的气息已经很稀薄了，凌炎也不得不停了下来，祭出剑影神灯，催动本命，澎湃的仙力如同长江之水，滚滚奔向剑影神灯。

　　紧接着，剑影神灯光芒绽放，那一道道湛蓝色的光泽好似活物一般，竭尽了全力的朝凌炎面前不远处聚集过去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……

　　无数光束仿佛利箭般汇聚在一起，不过几个呼吸的功夫，便已经组成了一个与凌炎无异的人影。

　　而在那一瞬间，凌炎感觉自己的心神似便链接着那个人影，他的一举一动，自己都能按照自己的思路操控着。

　　“去！”

　　凌炎一手握着剑影神灯，一边低声喝道。

　　刹那间，那影子仿佛一支利箭，狠狠的朝上空冲去。

　　而凌炎的大脑内，也浮现出一道道极快的画面。

　　凌炎当即双膝盘坐，安静的打坐着，大脑内的画面，却随着那剑影神灯幻化出来的分身旋转着。

　　白茫茫的一片，在眼前掠过，就这样，疯狂的冲行了几日，中间又进入了一片奇特的宇宙之中，黑漆漆的，亮闪闪的星辰，再度于眼前掠过。

　　碧洁冷婉卿她们都来过几次，但见凌炎如此专注，却也不好多说什么，唯独吩咐剑子陵多派些好手为凌炎护法。

　　……

　　一记遥远的洪钟，忽然间响彻了整个天外天。

　　所有的仙士们都被这股洪钟震醒，一个个错愕的望着苍穹，他们根本就不曾知晓，这洪钟究竟是从哪儿出现的，更不了解这洪钟是什么声音。

　　安静等待着凌炎回来的凌诗诗与碧洁她们，显然也被这股洪钟之声给惊住了。

　　“这……是什么声音？怎么好端端的，突然冒出这个声音？”碧洁凝着黛眉道。

　　一向安谧的天外天，何曾会有这般异象。

　　倒是凌诗诗，脸色轻微变幻了几下，道：“恐怕有个不出世的人物，走出了他的领域！”

　　凌诗诗说完，将目光放在旁侧端坐着，神色却有着几分欣喜的冷婉卿。

　　“婉卿妹妹，你似乎知晓这钟声？”碧洁轻轻一笑，拉着冷婉卿的小手道。

　　“嗯！当然知道啦，这是黄泉钟声，恐怕，是师父他老人家走出了黄泉世界！”冷婉卿笑道。

　　黄泉君主进入了天外天？

　　碧洁与月萌皆是错愕无比，面面相觑。

　　天外天谁都知道，黄泉君主几乎从不踏入天外天，或者说，他几乎不出黄泉世界，然而，这一次却出现了？事出必有因。

　　“恐怕有什么大事要发生了！”凌诗诗叹了口气道。

　　“大事？怎会有大事呢？师父只是走出了黄泉世界，代表不了什么吧？”冷婉卿奇怪道。

　　“你只是不知道，黄泉君主他究竟有多久没有走出黄泉世界了！”月萌摇了摇头道。

　　冷婉卿虽说是黄泉君主的徒弟，然而，她进入黄泉世界的时日到底比较短，所以对这个师父也不是很了解。

　　“有多久？”冷婉卿几乎是下意识的询问道。

　　“自从黄泉大帝陨落，将黄泉衣钵全部传给黄泉君主后！”月萌轻轻道。

　　事出反常必有妖！那么，黄泉君主进入天外天，也必然是有大事发生了。

　　一时间，众女皆是忧心忡忡。

　　“现在父亲还在探索天外天之上的事情，所以无论发生什么事情，都要为父亲守好这一切！”凌诗诗银牙暗咬道。

　　“是么？那……师父是来对付……哥哥的吗？”冷婉卿脸色微白道。

　　“你别乱想了，也许是来助凌炎的！只是……我实在不知，究竟何人，能引得黄泉君主走出黄泉世界！”月萌道。


第1700章 剑影神灯的伤

　　也不知过了多久时间，凌炎只觉得自己眼前的景象总是在白与黑之间交替着，白，无尽的云层，看不见一切的世界，黑，仿佛遁入了宇宙，除去闪烁着光泽的星辰，也不知朝宇宙的上空前行了多久。

　　然而，就在凌炎以为这种风平浪静还要维持许久一段时间时，忽然间，一股奇异的结界，突然阻拦住了剑影神灯化出的分身去路。

　　凌炎微惊，连忙停住分身的躯体，落在那层无限大的结界前头，静静的盯着这无色无形的结界。

　　这是什么东西？

　　凌炎控制着分身，伸出手，触碰了下那结界。

　　嗡嗡嗡……

　　刹那间，凌炎只感觉自己的分身仿佛被丢在了狂风骇浪之中，无论是心脏，心球还是本命，都在手指触碰的那一瞬间颤抖了起来。

　　凌炎心中无限疑惑，停驻了许久后，终于，凌炎祭出流云燃烧，同时催动了手腕上的紫玉手镯，被流云燃烧包裹着的手，狠狠的朝那结界轰去！

　　嘭！

　　一记剧烈的爆炸在凌炎分身的手轰向那结界的瞬间响起，紧接着，一股几乎无法抗拒的力量瞬间吞噬了凌炎的分身。

　　咔嚓！

　　凌炎的耳畔忽然响起这样一个声音，而后，凌炎只觉脑海里那分身的意识瞬间全无，而自己的本命也被一股强大的破坏力量给震伤，一道裂痕出现在凌炎的本命之上。

　　噗嗤！

　　本命受损的凌炎忍不住噗嗤一声，直接吐出一口本命精血。

　　他缓缓的睁开眼睛，望着前方，心中微微思忖着。

　　而后，才慢慢的抬起手中的剑影神灯。

　　顿时，凌炎的心震惊无比，但见那漆黑的圆盘之上，那不停跳跃着，宛若火苗般的蓝色剑影，竟然消失了。

　　凌炎大骇，连忙朝剑影神灯催动仙力，然而，却如石沉大海般，没有任何反应。

　　此时此刻的剑影神灯就好像废品一般，没有任何的作用，也无法与之建立任何连接，一切的一切，都如同回到了最初之时。

　　凌炎狠狠的叹了口气，如若不是分身探路，只怕这一次，自己会死的极其难看吧。

　　凌炎心中思忖着，随后便收起剑影神灯，朝下沉去，返回天外天。

　　……

　　凌炎返回的消息第一时间通知给了幻龙子名等人，一时间，鉴定之地的三层，集满了人，碧洁、月萌与冷婉卿早早的得到了这个消息，子名，剑子陵，李海与幻龙也到了，凌诗诗却是闭关，暂未出来。

　　凌炎端坐在三层的椅子上，望着手中没有剑影的剑影神灯，轻轻叹了口气。

　　子名与幻龙一入三层，第一时间内便发现了凌炎手中那剑影神灯的异样。

　　顿时，子名与幻龙的脸色皆有几分难看。

　　“这……”子名怔怔的望着凌炎手中的剑影神灯，半响都无法说出话来。

　　“出了什么情况？”幻龙问道。

　　“遇到了一个奇怪的结界！”凌炎叹了口气，道：“剑影神灯分出的分身，几乎实力与我无二，我在不停朝上时，终于遇到了一个奇怪的结界，然而，就在我想要轰破这个结界，继续朝上时，结界忽然发生爆炸，剑影神灯受到波及，便成这般模样了！”

　　凌炎摇头道。

　　“剑影神灯的剑影没了，只怕这器物的损伤不小，能够将这件宝贝给摧成这般模样，凌炎，如若你不用剑影神灯而用本命，只怕此时早已身死了！”子名凝眉道。

　　剑影神灯之所以这般强悍，便是因为它是借助着主人的本命进行连接，建立模拟出一个与之无二的强大存在，然而如果这个连接被外力强行攻破打败，先不说主人的本命有没有影响，那剑影神灯，只怕是必须会受到重创……

　　“现在不是这个问题！”凌炎摇了摇头：“先不是那个结界该如何过去，只怕这剑影神灯损坏了，剑神还得寻我拼命，想想法子，该如何修复这剑影神灯，那结界诡异奇特，我还指望剑影神灯继续代替我去探寻天外天之上的奥秘呢！”

　　“那你是否查探了下剑影神灯哪一块出了情况？”幻龙问道。

　　“很奇怪！”凌炎摇了摇头，道：“它就好像一团靠火运转的器物一样，而如今，它的这团火熄灭了，所以如若能够点燃这火焰，应该就能够修复剑影神灯！”

　　“这可不是普通的火焰啊！”幻龙一听，旋即感慨了一声。

　　“剑神费劲千辛万苦炼制的宝贝，只怕不会那么简单！”子名赞同幻龙的话点了点头。

　　凌炎不语凝眉，如今探测天外天之上的事情，变得复杂多了，的确，那扇门，远没有想象中的那么简单。

　　然就在此时，晨岩忽然跑了进来，对着凌炎道：“大人！剑神来了！”

　　“剑神？”凌炎微愣，怎么自己刚一回来，他便来了子名沉默不语，脸上没有半点儿笑容。

　　“这剑神来的可真是时候，我想，这剑影神灯他虽然借给了凌炎，但上头至少还留有剑神的印记，如若我猜得不错，他已经知道了剑影神灯出问题的事情了！”

　　月萌轻吟道。

　　“水神的话说的不错！”幻龙点了点头：“的确有这个可能，凌炎，既然瞒不住，那就不要瞒了，更何况，你也不惧剑神！”

　　“但我讲道理啊！”凌炎无奈道。

　　这话说的，不知招来多少白眼。

　　但凌炎一概无视，待一股犀利的剑意朝鉴定之地飞来时，凌炎也已经知道，剑神已经进入了鉴定之地。

　　没过多久，三层的入口处，出现了一名一袭白衣，长发飘飘，潇洒俊朗的男子，男子一入三层，目光便直接放在了凌炎的身上，而凌炎手中的剑影神灯，他却未看半分。

　　“不好意思！”凌炎将剑影神灯朝剑神丢了过去，带着少许歉意道：“我会想办法赔偿的！”

　　剑神一手轻抬，抓住凌炎丢过来的剑影神灯，轻扫了一眼，继而不解道：“炎神为何要赔偿我？”


第1701章 一如既往

　　“这神灯，你……应该看到了吧？”凌炎苦笑了笑道：“我一个不慎，上头的剑影已经熄灭了！”

　　“不慎？”剑神脸上微有疑惑，望着凌炎沉吟了片刻，道：“何谓不慎？”

　　凌炎思绪了会儿，觉得这个时候欺骗剑神也没什么意思，旋即便道：“你可知，我借你这剑影神灯的目的是什么吗？”

　　“你若想与我说，你便说，如若你不想说，我也不会问的！”剑神淡淡道。

　　凌炎一听，微微一笑，摇头道：“并非是我不想与你说，只是说于你听，也没用！不过，你既然这般开口了，那为表示我的诚意，我便告诉你好了，我寻这剑影神灯，便是为了去探索天外天之上的存在！而这剑影神灯，便也是在那儿遭受损坏！”

　　“是么？”剑神眼神一动，道：“那你去那，是为了什么？”

　　他的眼睛很平静，就像无风碧潭般，如此一望，似乎，在向凌炎宣告着，他已经知晓了些什么。

　　恐怕，满是满不住了，毕竟剑影神灯是剑神的，在剑影神灯出了问题的时候，他便出现了，只怕他早就知道了一切……

　　既然如此，何不坦然一些？毕竟，凌炎还是希望能够继续依靠剑影神灯继续探索。

　　凌炎沉默了，他淡淡的望了眼前的所有人，轻轻吸了口气，道：“为了寻找传说中的永生之门！”

　　“唔？”剑神仿佛感觉自己听出了，他猛地抬起头来，双目略显赤红，呼吸急促的盯着凌炎，道：“你说什么？什么门？”

　　“永生之门！”凌炎淡笑道。

　　“永生之门？”剑神的神色已是一片愕色，他紧紧的盯着凌炎，仿佛要将凌炎吃下肚中般。

　　众人谁也不说话，似乎在等待着剑神将凌炎这惊天消息给消化掉。

　　良久，剑神才微微一叹，他抬起手中托着的剑影神灯，静静道：“其实，剑影神灯没有坏……它……只是害怕了，所以，才一直不肯出来！”

　　剑神抬起左手，几缕气息在他的指尖缭绕，继而随着他的左手盖在了剑影神灯之上，那气息如同滴落下的蜡烛，慢慢的渗入剑影神灯内。

　　嗖！

　　一道湛蓝色的光泽从剑影神灯的中心冲天而起，紧接着，一枚只有指头长短的小剑，慢慢的在那光束中形成，渐渐的，光束闭，而剑影神灯上的那如火苗般的小剑，也渐渐的浮现在了众人的眼前。

　　“没损坏？”凌炎微惊。

　　“这是我在剑影神灯上下的一个本命结界！”剑神淡道：“剑影神灯定然是遇到了什么剧烈的危险，上头的本命结界被它所遇见的危险气息自动触发，而借助着结界触发的这段时间，剑影神灯自己启动了自我保护，所以，才没有被损害，当然，你们看到的那剑影，自然也不在了！”

　　剑神淡淡的说着，将那剑影神灯放在他洁白的袍子上，抵在心窝口：“它比我的性命还重要，凌炎，我之所以借给你，便是因为你是唯一一个能够让我感受到接近永生境的存在，所以，我便连性命也不要了！将此物借给你！”

　　“永生之境就那么好吗？你为了它……真的连性命也不要？”凌炎淡道。

　　“你不明白，你不是我！”剑神摇摇头，眼中浮现着少许追忆：“永生之境带给我的好处，我都可以不要，我只要它其中的一种属性！”

　　“什？”凌炎眉头一挑，下意识道。

　　“摆脱命运！”剑神淡道。

　　……

　　浩瀚苍穹之中，几个人影立在一起，一道七彩光泽的法阵，在这些人的脚下，叙叙转动，仿佛被启动了的机器一般，不停的旋转。

　　剑神手中握着一柄散着强烈莹润光泽的剑，轻轻在虚空中划着，随着他手中挥舞剑的速度越来越快，整个大阵，也越发的完美复杂了。

　　“既然要冲破那道结界，我想，越是强大的力量便越有胜算！这是剑聚九方大阵！可以将我们所有人的力量全部集中在那剑影神灯的分身上，炎神，你待会儿可要立于阵眼操控分身，否则力量太过强大，不在阵眼上根本操控不了它！”剑神朗声道。

　　“嗯！”凌炎点点头，继而，剑子陵，李海，晨岩，子名，碧洁，冷婉卿，月萌，都站入大阵各个方向的点内。

　　凌炎站于大阵内部，而剑神，则在他的对面。

　　剑影神灯依旧回到了凌炎的手中，这里实力最强的是凌炎，而分出来的分身，自然也属于凌炎最强。

　　深吸了几口气，凌炎便要催动仙力，开始分出分身来。

　　冷婉卿，月萌目光柔和的望着中心矗立着的身影，清风吹起她们的发丝。

　　凌炎环视了一圈，在每个人的脸上都转了一圈。

　　“夫君！”见凌炎准备催动了，碧洁忍不住喊了一声。

　　“放心，这一回没事的！”凌炎朝碧洁露出一丝笑容，点了点头道。

　　碧洁双目失神了片刻，轻轻点了点头，目光闪烁。

　　话落，凌炎便直接催动了剑影神灯，无数光泽出现，它们如同活物一般，快速的朝凌炎的面前集结。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一道与凌炎一模一样的身影，逐渐的显现了出来。

　　剑神的剑眉微凝！

　　“催动仙力，借助力量！”剑神低声喊了一句。

　　立刻，所有人都开始催动仙力，他们浑身运转着的仙力开始顺着他们的脚朝大阵内涌去，紧接着，那分身立刻被大阵四面八方传递而来的仙力包裹，实力疯狂上涨。

　　凌炎凝目而望，待差不多后，心中默念几道口诀，大喝一声：“走！”

　　嗖！

　　分身如同利箭一般，冲天而起，笔直的朝天外天之上射去。

　　嗖！

　　然而此时，一直伫立着的剑神忽然双目一凝，脚尖一点，竟然也随着分身冲去。

　　“剑神！你……”

　　“炎神，你莫要阻止我，今日纵然是我剑神身死，我也要一探永生之境！为了我的爱人！我绝不会放弃！”剑神坚决无比的声音，从九天之上洒洒落下。


第1702章 风起云涌

　　从剑神开始布置这个大阵起，凌炎便感觉到了一丝不对，但，对于剑神这个人而言，凌炎又觉得他……有点简单。

　　是的，凌炎自从见识剑神之后，就从不认为，他是一个心机深沉的人。

　　他虽然表面上看起来淡然无比，但心中的心思是什么，凌炎也不能确定，可，他淡然之下的情谊，凌炎深切的感受到了。

　　他到底在执着什么？他究竟是为了什么，宁愿不要永生，也要摆脱命运的束缚？

　　“为什么？”

　　浩瀚苍穹之上，那被凌炎操控着的分身，望着踏剑直冲云霄的剑神，淡淡的问道。

　　“你永远也体会不了，我这些年来，是如何过的！”剑神的言语有些低落，他淡淡的望着上空，道：“人，迟早有终结的那一日，但，灵魂不死，便可轮回，我想让她们寿元增长，奈何命运不许！所以，我要摆脱命运，让命运不能干涉我做任何事情，复活她们！”

　　凌炎一听，旋即也明白了。

　　敢爱敢恨之人，功过是非不论，且必不会是大奸大恶之辈。

　　“看样子你与我的目的是一样的，说不得，这算是志同道合！只是剑神，我尚且不敢大意，向你借剑影神灯来朝那边探寻，你……难道不怕吗？”凌炎凝眉道。

　　“这是我最后的机会了，我再也无法忍受的了那岁月孤寂的折磨，纵然是死，也无所谓了！”剑神嘴角泛着一丝苦涩的笑容，双目闪烁，淡淡而道。

　　凌炎沉默了。

　　两人飞速的朝上空冲去，朝着那神秘莫测，据悉永生之门所在之地冲去。

　　……

　　“凌炎何在！”这时，一记威严无比的咆哮之声，猛的在七傲城的上空响起。

　　立于大阵之中的凌炎猛的睁开眼睛，目光阴鹫的盯着远处：“来者何人？”

　　“我乃天傲神通掌门九五神灵！”

　　大喝声过来，紧接着，一道足有十米大的黄金巨人，踏在苍穹之上，朝这边行来。

　　他赤裸着上身，无数漆黑的符文印在他结实均匀的肌肉之上，四周光芒万丈，九五神灵留着短发，神色肃然威严，不许任何人挑衅，每每虚空一踏，无数法则围绕着他的脚步旋转。

　　这种实力，是早已将所有法则力量践踏在脚底的实力！恐怕……

　　凌炎凝了凝目，望着远处行来的巨人，以及大批的天傲神通高手，脸色极度难看。

　　吼！

　　一记龙吼声窜起，紧接着，七傲城内，冲出数十条巨龙，幻龙一马当先，冲向云霄，盘旋于凌炎大阵之外。

　　它的目光死死的盯着远处踏来的巨人，冷冷道：“九五神灵，你可还识的我？”

　　声如洪钟，又如寒冰炼狱，听后好不寒冷。

　　“龙神大帝九龙之一的幻龙？呵呵，想不到还能见到老故人！”九五神灵恢宏的嗓音响起。

　　“那些话不多说，你这是何意？带着如此多的天傲神通精锐？”幻龙哼道。

　　它身后的九龙与黑白神龙，皆是数万丈长，没有谁的实力会差。

　　众人早就有了准备，毕竟这样的事情要做到绝对的隐蔽是绝不可能的，尽管凌炎现今的势力极其强大，但越强大的树，便越招人眼……要想做到密不透风，就不能出头……

　　“今日我不是来寻你的，我是来寻凌炎的！”九五神灵冷哼了一声，继而望着立于大阵中间的凌炎道：“凌炎，我想你也已经看出来了吧？我想，我也有资格进入那扇门了！告诉我，那门在哪？”

　　九五神灵的修炼时间不比自己短，这件事情黄泉君主知晓，天傲神通为天外天实力排名第二的门派，他身为天傲神通的掌门，知道那扇门的存在只怕也不算意外。

　　但，他是如何知晓自己在寻找那扇门？

　　凌炎疑惑不已，然而，就在这时，七傲城内，忽然窜起一阵沸腾之声，紧接着，无数七傲城的精英甲士们，齐齐沸腾上来，剑子陵带头，齐唰唰的冲向了凌炎月萌等人，足有百万仙士大军，竟已死死的包围住了凌炎。

　　“剑子陵！”幻龙怒吼了一声：“你这是作甚？你要背叛龙神大帝吗？”

　　“背叛？谈不上，只是鸠占鹊巢罢了！”剑子陵神色淡然道：“我一直隐忍，凌炎，为你办事，尽心尽力，我想，今日也该收回一些利息吧！”

　　凌炎沉默不语，淡淡的望着剑子陵，一言不发。

　　“剑子陵，没想到你竟然背叛夫君！”

　　“剑子陵，你好大胆子，你可知晓，你这么做会有什么后果吗？万劫不复！”李海脸色气的涨红，浑身哆嗦的指着剑子陵道。

　　“我宰了你！”晨岩早已忍不住了，撤去了朝法阵内灌输的仙力，疯狂的朝剑子陵冲去。

　　“回来！”凌炎连忙朝晨岩发送信息。

　　然而，不等凌炎的话过去，九五神灵动了。

　　一道巨大的掌影，毫无征兆的朝晨岩冲去。

　　凌炎大惊！连忙要撤掉仙力！然而，一记呼喊之声从远处飘来。

　　“父亲莫要撤掉分身，让诗诗来！”

　　娇喝之声落下，一道金色光束从远处冲来，以迅若惊鸿般的速度狠狠的洞穿了一道掌影，晨岩脸色极度难看，紧咬着牙，浑身的符篆被他化作道道盔甲披在身上。

　　尽管他的实力不弱，快要突破玄仙，可面对九五神灵这样的存在，他却根本如同手无缚鸡之力的孩童般。

　　“看样子今日！我阴阳势力要与天傲神通宣战了！”凌炎眼中满是怒火道。

　　“龙神大帝有令！万龙界正式向天傲神通宣战，吩咐所有神龙做好准备，听后大帝调遣！”幻龙冷冷的对着身旁的黑白双龙道。

　　“是，长老！”黑白双龙连忙回应，继而退下，开始传送命令。

　　九五神灵脸色微变，他扫了眼远处慢慢飘来的那个娇小身影，眼中浮现一丝愕然之色：“并莲派掌门？”

　　“你倒还识得我！九五神灵！”凌诗诗哼笑了一声，秋眸异常冰冷。


第1703章 对决

　　“今日前来，目的主要是那扇门！其他的我不管，你最好让凌炎快些告诉我门在何处！”九五神灵道。

　　“呵呵，你觉得说这个有什么用？你自己都认为凌炎不会说了，准备动手，又为何犹豫起来？”凌诗诗嘲讽道。

　　九五神灵愣了片刻，目光静静的盯着凌炎等人。

　　凌诗诗微微一笑，看了眼四周排山倒海的仙士们，娇美的面庞浮现着一丝慈祥的柔意道：“各位，你们既为我七傲城阴阳势力的成员，就该明白，你们是听从谁的，莫要被奸人一时蒙蔽了心智，我父亲不仅是神仙境的强者，更是阴阳势力的势力主，掌控了上亿仙士，后头还有万龙界，灵犀百会场做后盾，今日你们真的要与剑子陵这个叛徒一同背叛七傲城吗？我凌诗诗可以明确的说一句，就九五神灵在我父亲眼里，不过是个跳梁小丑，你们若想被毁灭，便继续，若想继续修炼，寻求永生大道，便立刻回头！话我只说一遍，决定权在你们手中！”

　　这话说的严重啊，而且丝毫不给九五神灵的面子。

　　九五神灵脸色异常难看，他盯着凌诗诗，冷冷道：“并莲派掌门，这似乎并不符合贵派的宗旨吧？并莲派不能随便干预天外天势力之间的恩怨！所以，还是希望你不要插手为好！”

　　“你也说了，不能随便干预，既然是随便，那便是说，在特殊的情况下可以干预！”凌诗诗嘴角浮现着一丝微笑，道：“九五神灵，你倒好生懂得隐忍，不过你到底是打错了算盘，父亲不是你能够撼动的，我若是你，便速速臣服！”

　　“臣服？可笑，真是可笑的女人，被凌炎迷得神魂颠倒了吗？我倒看不出凌炎究竟有什么魅力能够让你死心塌地！好！既然你不听我劝，那便莫要怪我心狠手辣了！”九五神灵冷冷一笑。

　　九五神灵敢动手，必然有保障！绝不可能是因为他突破了仙帝修为，踏入神仙境！

　　凌炎猛的睁开眼睛，双目之中尽数杀气，道：“九五神灵！你敢！如若今日你动了凌诗诗一根毫毛！我必血洗你天傲神通！”

　　话落，凌炎一手控制着分身，另外一手反转，化出一道华光狠狠的朝前方掷去，华光飞梭，稳稳当当的落在凌炎前方不远处的云层之上，漂浮而动，异常威严！

　　“天傲神刀！”

　　天傲神通的人无不大骇！

　　他们的震派至宝，竟在凌炎的手中。

　　“凌炎！你怎会有我天傲神通的至宝？”九五神灵大声喝道，声音满是质疑。

　　“哼！我没有要告诉你的打算！”凌炎冷冷一笑，道：“不过，你若够强，可以从我手中将此物抢走！”

　　“凌炎！你这是在向我挑战吗？”九五神灵怒道。

　　“向你挑战？”凌炎嘴角弯起一丝轻蔑：“就你，还不配！”

　　“凌炎！你好猖狂！”

　　“好大胆子，竟敢这般与我掌门说话！凌炎，今日你是不想活了吗？”

　　“掌门，还与此人废话作甚？不如我等一拥而上，将至宝夺回？”

　　后头天傲神通的人已经忍受不了了，一个个蠢蠢欲动的怒吼道。

　　“好大胆子？哼！就凭你们这群跳梁小丑也配说这四个字吗？”凌诗诗秋眸寒气四溢，纤细白皙的手指已是金光闪闪，一圈圈奇异无比的法则力量开始流转于凌诗诗的浑身，她漆黑如墨的长发簌簌飞舞，眸中光泽闪烁，一袭微蓝的袍子也开始舞动着。

　　“并莲派！哼，真要斗起来，我九五神灵可不惧怕你们！”九五神灵傲然道，继而转过头，望着凌炎，嘴角嘲讽的意味越来越强：“凌炎，你是想躲在女人背后一辈子？”

　　“这算不算是激将法？”凌炎轻笑，只是，他嘴上说的轻松，心中的怒火早已如同大浪般卷动了起来。

　　“哦？这儿倒好生热闹啊！”

　　忽然间，天际边上，响起一阵悠扬的凤鸣之声，紧接着，一只几乎遮蔽半边苍穹的巨大神火凤凰，悠扬飞来。

　　“玄凤？”九五神灵脸色轻变。

　　却见远处袅袅飞来无数红衣女子，女子脚下皆踏火云，将四周的温度急剧提升。

　　“九天凤阁？”凌炎眉目再度一凝。与九五神灵纠缠太久，只怕这儿的消息，已经传遍了整个天外天吧。

　　来不及了！九五神灵紧咬着牙，他猛地朝前一踏，巨大无比的手掌狠狠的朝凌炎的身躯上挥来。

　　“凌炎虽为神仙境强者，但此时他在施法！莫要怕，全部给我上，擒杀凌炎，让我吞服！”九五神灵大声吼道。

　　“找死！”

　　凌诗诗大怒，双手捏诀，强大无比的时间法则如同轮回盘般流转起来，那些被九五神灵挥舞冲上来的天傲神通之人碰撞到这时间轮盘之上，皆被分化成颗粒，消失的无影无踪。

　　九五神灵一看，脸色极度难看，他猛地一挥手，一股无法抵挡的睥睨力量狠狠朝凌诗诗撞去。

　　“今日我便领教领教你并莲派的法则力量究竟是不是传说中的那般强大！”

　　九五神灵大吼道。

　　凌诗诗俏脸微白，一手捏诀，朝前一探，一道金光从其指尖射出，狠狠撞向九五神灵的掌心上。

　　嘭！

　　两人开始拼力。

　　“上！所有人都听到了神灵之言否？擒杀凌炎！”剑子陵大吼道。

　　“叛徒，纳命来！”幻龙大吼，天地变色，幻化之术瞬间侵蚀了这百万大军。

　　“所有人听着，莫要被人迷惑，愿意归降凌大人者，既往不咎！”

　　“执迷不悟者！杀！杀！杀！”

　　黑白双龙齐齐咆哮，万龙界九龙身体如同颤抖的软剑般，狠狠冲撞向四周。

　　不一会儿，这百万大军便溃散了，不知有多少人的心开始动摇。万龙界的神龙是何等的强大，人之寿命，天赋，修为以及功法，又怎么可能与神龙相比？更何况，人之欲望远比龙强，因此，也造就了他们修为的缓慢。


第1704章 群雄汇聚

　　“各位打的好生热闹啊！不过，神灵，今日之时，你实不厚道！”

　　这时，那远处飞来的巨大凤凰发出悦耳的女声。

　　“九天凤阁？这位便是九天凤阁的阁主吗？不知你今日前来又是为何？”凌炎凝眉道。

　　“自是共求大道！”九天凤阁的阁主玄凤轻道。

　　继而，一股延绵澎湃之力开始挥散。

　　“所有人都住手！谁若继续寻战，那便是与我九天凤阁为敌！”发出的声音异常熟悉，凌炎一望，却见是许久不见的凌梦儿。

　　她的小脸微有几丝怒意，喝声也中气十足的。

　　然而，所有人似乎都未听到这话一般。

　　凌炎扫了眼那玄凤，思绪了会儿，道：“幻龙，李海，诗诗，暂且退下！”

　　三人一听，立刻脱离战斗，阴阳势力与那些愿意归降凌炎的七傲城力量也停了下来，撤了回来。

　　然而，九五神灵一眼不发，依旧紧紧的冲杀着凌炎这边。

　　“看样子我玄凤许久没有在天外天活动，已经没了威信了！”玄凤淡淡说道，继而，巨大的凤嘴张开，一股巨热无比，仿佛要将整个天外天烤化的火焰喷出。

　　火焰化作一只火鸦，狠狠的朝九五神灵撞去。

　　途中连撞三名玄仙级别的强者，然而，这三名玄仙级别的存在，却连惨叫声都未发出，便直接被火鸦撞成粉末，彻底身死。

　　九五神灵微惊，连忙挥手，打出一股金色罡风，撞向火鸦。

　　嘭！

　　剧烈无比的爆炸瞬间响起，火鸦化作点点星火落下，七傲城仿佛下起了火雨，那遍布在七傲城周身的上万道法阵，瞬间被这股火雨吞噬了七成！

　　“玄凤，你这是要插手我与阴阳势力之间的事情吗？”

　　九五神灵挥了挥手，示意所有的人暂时退向一边，怒视着玄凤道。

　　“我之前已经让我的徒儿说过了，你只是没有听到我的话而已，更何况，你与阴阳势力之间能有什么事情？无非便是想要借助凌炎之手寻得传说中的那扇门罢了！”玄凤淡淡道。

　　“哼！你难道不想？更何况，凌炎手中有我天傲神通丢失已久的天傲神刀，这能说明什么我想你应该比我更清楚吧？九天凤阁，今日你们但做旁观者，我不管，但我希望，你们莫要擦手我与阴阳势力之间的恩怨！”

　　“你就不怕我渔翁得利？”

　　“哈哈哈哈，就凭你们这群娘们儿？我还真不怕！”九五神灵哈哈大笑道。

　　“哦？你已经激怒我了，既然如此，我不介意与炎神合作！”玄凤淡淡道。

　　“哼！你以为，就你们有帮手吗？”九五神灵阴沉沉的笑着，话落，他猛地摘下腰间那块巨大无比的令牌，狠狠的朝虚空一丢，一拳也追了过去，强大无比的力量直接砸在那块令牌之上。

　　哐当！

　　令牌直碎！一道奇特的空间隧道瞬间形成。

　　“本命通道？”玄凤脸色微变。

　　“什？这本命通道什么人都能够进入走出，难道……”幻龙的脸色也极度难看。

　　众人大惊之时，一道澎湃的力量，如洪水猛兽一般，疯狂的冲出了这隧道。

　　一个一袭黑袍，神色肃然，身材魁梧壮硕的中年男子，缓缓的走了出来。

　　而在他的身后，还跟随着十名浑身七彩铠甲，武装到了牙齿的强大仙士！

　　“怒云殿怒神！”

　　玄凤淡道。

　　“今日倒好生热闹啊！没想到来了这么多巨头！”怒神微微转动脖子，目光扫了眼凌炎与玄凤道。

　　“那十名存在，皆是仙君……”幻龙的惊骇程度，已不能用言语来形容。

　　看着这么多强者，凌炎的心也沉到了谷底。

　　未曾知晓，今日竟有这么多人来，看样子今日要想保全所有人，就必须先将那结界打开，寻到那扇门了！

　　凌炎双目凝起，呼吸保持均匀，心也平静下来，不顾一切，操控着分身，疯狂的朝上头冲去。

　　也不知，与剑神冲了多久。

　　下头的形势暂时有玄凤压着，凭借着凌诗诗与玄凤这两大高手，局势还能稳定一段时间。

　　但肯定不会太多。

　　凌炎紧咬着牙，分身狂冲。

　　“你怎么了？”

　　天之上处，剑神似是察觉到了凌炎分身的一丝不对劲，低声问道。

　　“玄凤，九五神灵以及怒神到了！”凌炎分身低声道。

　　“什？”剑神微诧。

　　“我们寻找那扇门的目的，被剑子陵泄露了出去，我们必须抓紧时间，不能再耗了！”凌炎分身咬牙道。

　　天外天的局势再度紧张起来，不知多少巨头涌动。

　　毕竟，两尊巨头在公共之地汇聚，会在短短数个时辰之内，传遍整个天外天，天外天的巨头强者本来就少，几乎每一个都是各门各派的掌门，而他们的聚首，便代表着一个不一样的层次。

　　一记震天龙吟之声响彻了整个天外天的上空，紧接着，苍穹之上，无数彩光化作流星狠狠的朝七傲城撞去。

　　“这是……天龙！看样子，龙门之人，也沉不住气了！”

　　幻龙深吸了口气道。

　　“我万龙界与龙门的恩怨迟早要了结，看样子今日便能够解决这宿怨了！”

　　“他们今日来，难不成就是为了对付我们的么？长老，需不需要向万龙界发出信号？”

　　“暂时不用，先看看情形再说，不过，你先吩咐石龙它们准备，打开链接七傲城的空间隧道，如果情形恶劣，让它们全部过来。”

　　幻龙思绪了会儿道。

　　风起云涌之下，几名巨头的气息如同大山一般，狠狠的压在七傲城的上空。

　　实力底下的仙人立刻逃离七傲城，这儿再待下去，只怕仙人们会无法抵挡这股压力自爆而亡。

　　疯狂涌动的气息，将四周的白云都给染得漆黑，强大的气息，勾起无数电闪雷鸣，仿佛诸神之战的初始。

　　外头的事情，凌炎浑然不顾，一心疯狂冲刺着，剑神仿是明白凌炎的意思，也丝毫不停止。

　　然而，两人疯狂冲刺了没多久，一股透明的结界，猛的出现在了两人的面前。

　　“停下！”凌炎大吼。


第1705章 以一敌二

　　剑神一愣，急速冲刺的身子猛地停顿了下来，与凌炎分身立在一起，不过眼中布满了疑惑的望着凌炎。

　　“这……莫非……”

　　“就是这个了！”

　　凌炎深吸了口气，道：“这……应该就是上一次发生爆炸的结界了！”

　　“那我们……”

　　“先后退！”

　　凌炎与剑神连忙将身子沉了下来，继而，凌炎分身拔出同样分出来的细雨，手中仙力催动，微抖一剑，一道半月粗长的剑气狠狠的朝那结界撞去！

　　轰隆隆！

　　一股几乎能够将凌炎这般存在撕裂的强大破坏力顿时产生。

　　凌炎脸色大变，连忙将身子下沉：“快快离开！”

　　剑神一惊，也随之下沉，两人疯狂坠落，而上头那因为爆炸而引起的毁灭力量如同狂龙般随之倾泻而下。

　　待两人疯狂下落半个时辰后，那股毁灭力量才渐渐散去。

　　剑神怔怔的望着上空，眼中浮现着一丝失望，道：“如此强大的破坏力，纵然以我剑之躯体，只怕也会被生生撕裂……难道……我们的路，就终止在此吗？”

　　“放心，决不会的！”

　　凌炎朝上空看了一眼，手紧握成拳垂下，然而，一股冰凉之意倾入他的皮肤内。

　　凌炎微愣，连忙低下头看，却见挂在腰间的凌烟玉不知何时，散发着点点光泽！

　　光泽忽明忽暗，不一会儿，又弱了下去。

　　难道？

　　凌炎一愣，可又仔细一想，这凌烟玉似乎只是剑影神灯分化出来的分身罢了，真正的凌烟玉，还在天外天上，自己的躯体之上。

　　也许，那个，就是打开这结界的最终钥匙！

　　凌炎猛的想到，继而，他便转过头对着剑神道：“待会儿你施展法术，为我打开隧道，将我真身传来！”

　　剑神微愣，但却不反对，点了点头。

　　“好！”

　　凌炎话落，便猛的撤掉了剑影神灯的分身！

　　他轻轻睁开眼，却见九五神灵与怒神竟再度与凌诗诗玄凤战了起来。

　　四周刀光剑影，无数法术横飞，幻龙死死守在自己的身旁，李海与晨岩正忙着应付剑子陵等人。

　　望着凌诗诗越发憔悴的脸，凌炎的心猛地沉入谷底！

　　“啊！！”

　　凌炎一记怒吼，整个人如同长虹般贯日，疯狂的冲杀向九五神灵！

　　所向披靡的威势铺天盖地，化作狂龙一般，狠狠镇压九五神灵。

　　凌诗诗为凌炎逆鳞，这一刻，他岂会留手？当即催发了杀神之影，手中细雨被拖出一条长长的血迹，划过了苍穹，仿佛整个苍天，都被凌炎给生生撕裂。

　　“凌炎？”

　　九五神灵大惊，他本以为凌炎正在施阵，不敢轻易出现，却不想凌炎在这一刻摆脱了阵法，朝他冲来。

　　“凌炎莫狂！”怒神浑身隐约之间忽的冒出一股火气，当仁不让的摆脱掉玄凤，直迎向凌炎！

　　他一手朝前，手掌之间火焰喷发，澎湃力量旋转于他的每个之间，不过一个呼吸，火焰已经转动了上亿圈，力量何等强大。

　　凌炎此时此刻，早已被这些乘机夺利的人弄的心中怨气横生，哪还会顾忌对手是谁？怒神一来，凌炎一剑已是蓄积了所有力量，毫无保留的狂劈过去！

　　嘭！

　　爆炸再起，怒神身躯倒飞了出去，众人大骇，定神一看，却见怒神的右手掌竟直接被削了下来。

　　怒神不过仙帝巅峰，他再强，又怎能强光催动了杀神套的凌炎？

　　九五神灵一见，立刻撤退，然而凌炎却丝毫没有放过九五神灵的意思，一道漆黑的影子从凌炎的身躯中窜了出去，疯狂的朝九五神灵扑去！

　　漫天道力瞬间产生，九五神灵大惊失色，挥舞着巨大的手掌狠狠朝那黑影盖去，这一掌，足够拍碎一个星球。

　　然而，那影子却是一手捏着符咒，打出一道无与伦比的巨大道阵，竟硬生生的抵挡住了九五神灵的攻击。

　　“这是邪影真言！”远处的玄凤低声道。

　　然而，她的话刚一落下，一记轻叹之声泛起。

　　“邪影真言，本为我道家无上功法之一！凌道友，你是如何获得的？”

　　这话立刻引起了无数人的注意，原来，天边在此时，也行来了一拨穿着灰白道袍，手持拂尘，背负道剑之人。

　　说话的赫然是为首的一名白发老翁。

　　这便是道门之人！

　　“道门？你们也是为了寻那扇门的吗？”玄凤淡道了一声：“既然是为了寻门，就不要再说其他借口，免得显得虚伪！”

　　“玄道友此言差矣，如若那门与我等有缘，我等即时不求，那门也会为我们敞开，但如若与我等无缘，即时我等有心，只怕也是望洋兴叹！”

　　那老翁轻弄拂尘道。

　　“口是心非！”玄凤摇了摇头：“虚伪做作，这么多年，我也不知，你究竟在修炼些什么，可笑道门与我九天凤阁一齐被做天外天的超级门派，倒是可笑！”

　　凌炎对来人是谁，他们在说什么，没有半点儿兴趣，此时此刻的他，便如同一把出鞘的利剑，疯狂攻杀九五神灵，漫天的剑气与血意彻底的吞噬了四周的所有仙士，纵然是九五神灵，在凌炎这般疯狂的攻杀下，黄金色的皮肤也不免慢慢的暗淡了几分，少许皮肤甚至裂开。

　　九五神灵的晋升时间恐怕也是近日，许多功法都未稳固，加之凌炎拥有数件混沌神器助阵，还有拥有同样实力的邪影真言！九五神灵硬生生的吃了这个哑巴亏，也无处说理了。

　　不过几个功夫，九五神灵庞大的身躯已是不停的抵挡，竟不敢攻一下！完全处于下风，只懂得防御，凌炎根本就不给他半点儿喘气的机会，看样子这一回，凌炎是真动怒了。

　　无论是剑子陵还是玄凤，怒神，哪怕是道门之主，恐怕此时此刻，都能明白凌炎的强悍，究竟是多么的令人发指！

　　这完全是在一人挑二，恐怕九五神灵与怒神，也敌不过凌炎吧？

　　许多人心中不禁骇然起来，而剑子陵更是脸色惨白无比。


第1706章 结界神灵

　　凌炎冷冷的扫视了四周之人一眼，脸上戾气闪现，瞧了瞧远处的九五神灵，暗暗哼了一声，留下邪影，一言不发，只身转身，竟重新回到大阵之中！唯独邪影立在所有人的前头，抵挡着各门各派的巨头，隐有一种一夫当关万夫莫开的意味。

　　凌炎一出，顿时震慑全场，即使这些都是一方势力的领袖，天外天名气响当当的巨头，可真正面对神仙境的存在，他们却也是有心无力，这个世界，实力至上，在绝对的手段面前，无视你们的人数。

　　九五神灵心中大怒大恨啊，他也是神仙境的存在，可面对凌炎，却着实难以抵挡，毕竟凌炎杀了不少巨头，更是将天庭完全颠覆，不说他一身究竟有多少宝贝，但谈他吞噬了灵帝，掠夺了灵帝与混沌之灵的所有修为，就可以知晓，他不是一般存在能够匹敌的存在。

　　九五神灵紧握着拳头，望着那立于所有人前头的凌炎邪影，前思后想，却也不敢再贸然出手了。

　　四周来了如此之多的高手，局势已不是他一人能够抵挡的。

　　可……

　　天傲神通的人又望了眼凌炎大阵前头的天傲神刀，更觉心中无比愤恨。

　　今日今刻，不知来了多少人，而天傲神刀又在凌炎手中，这传出去会惹来多少笑话……

　　……

　　下头风起云涌的局势凌炎已经懒得在意了，利用剑影神灯留下一道分身后，凌炎的真身，则悄悄地传入了天外天不知多远的上空，立于剑神之旁。

　　也是那层虚空结界的前头。

　　“下头怎样了？”

　　剑神淡淡说道。

　　“没什么！”凌炎不想因为下头的事情而让剑神心神烦乱，便道：“咱们还是快些将这结界打开吧！”

　　“你有办法了？”剑神奇怪道。

　　“这是自然，否则我为何要将真身传过来？”凌炎轻轻一笑，旋即道：“你暂且后退！”

　　“你……”剑神有些犹豫。

　　“你不信我？”凌炎淡淡道。

　　“我既将性命赌上了，如若对你还抱有戒心，恐怕那扇门，我永远也达不到！”

　　剑神的神色变得肃然起来。

　　“那好，后退！”凌炎的神色依旧平淡。

　　剑神不语，渐渐的朝下沉去，唯独凌炎身形飘飘悠悠的朝那结界飞去。

　　待飞到距离结界不到一米的地方，凌炎停驻了下来。

　　他摘下腰间悬挂着的凌烟玉，握在手中，凌烟玉的光泽竟已是疯狂的绽放着光泽，而同一时间，结界的中央，竟然也浮现出一道轻微的裂缝，一个长方形的凹槽，凭空出现在结界之上。

　　凌炎嘴角弯着一丝微笑，将凌烟玉轻轻的放入凹槽当中，刹那间，一股凌厉的彩云从四面八方冲来，它们如若子弹一般，疯狂聚集，铺天盖地，所向无敌。

　　凌炎大惊，但要闪，却已是来不及了。

　　他的身形瞬间泯灭，浑身的躯体竟被这股彩云层层分化，彻底的变作颗粒，消散于空气当中。

　　“凌炎！”下头的剑神一见，大惊失色，猛的吼了一句。

　　然而，却已来不及了。

　　凌炎的躯体，瞬间泯灭，连魂魄也看不到，就这么凭空的消失了。

　　剑神疯狂朝前冲去，一股犀利的长剑突然出现在他手中。

　　“莫要过来，我没事！”凌炎的声音突然乍起。

　　剑神神色惊愕。

　　他怔怔的望着那道诡异的结界，以及四周缭绕着的彩云，想说什么却再也说不出来。

　　“我只是进入了这层结界里，与这结界之内的神灵交流！”

　　结界之内，一片七彩华光的世界里，凌炎大声的喊道。

　　剑神顿时平静了下来，只是目光死死的盯着结界。

　　安慰了剑神，凌炎这才正眼望着前方，那一道混沌模糊的影子。

　　“前辈，您真是掌控这结界的神灵？”

　　凌炎其实还是有些怀疑。

　　“你信的话，我便是，你若不信，我便不是，信与不信，并非由我决定，而是由你决定！”那混沌模糊的影子淡淡的说道。

　　“那前辈，您的存在究竟是为了什么？为何我们不能继续朝上行去？”凌炎深吸了口气道。

　　“你们要上去，又是为了什么？”那混沌模糊的影子不答反问。

　　“我们……”凌炎沉默了，不知该如何回答。

　　“即使你不愿意说，我也知道，你们是为了寻找传说之中的永生之门，而后迈入永生之境，对吗？”那混沌模糊的影子道。

　　“原来前辈都已经知道了！”凌炎叹了口气：“前辈果然是大神通之人，想必晚辈的一些事情，前辈也都知晓了吧？”

　　“不不不，我都不知道，只是你不是第一个来这儿寻找那永生之门的人了，所以基本上来到这儿的人，都是为了那扇门，我猜也能猜个大概，总不能你们冒着被我无敌结界轰杀的危险跑来这儿玩耍的吧？”

　　这混沌模糊的影子倒好幽默，只是凌炎笑不出来。

　　“那前辈，也有人拥有这块玉，与你交流吗？”凌炎淡淡道。

　　“没有，你是第一个……”

　　“那……”凌炎愕然，如若是此的话，那是不是可以说明什么？

　　“你可知，你这块玉是怎么来的吗？”感觉到那混沌模糊的影子似乎还盯着自己手中的玉，凌炎不禁有些警觉。

　　“好像是我父母留给我的，我已经不记得了！”凌炎摇头道。

　　“哦……这样啊！”混沌模糊的影子话说道这儿，却忽然止住了。

　　“前辈是不是知道些什么？”凌炎一见，顿时神色紧张的问道。

　　“我不知道，只是，你这块玉不是普通的玉，也许，它是一件很独特的玉！”

　　这不是废话吗？凌炎好笑了。这个时候，自己难不成还只是将它当做一块家传之玉来对待吗？

　　“那……前辈，我们是否可以过去了，继续朝上探索！”凌炎不想再继续废话下去了，毕竟这家伙好像嘴巴挺严，并不透风啊。

　　“暂时，嗯，我想，你们还不可以！”那混沌模糊的影子犹豫道。


第1707章 孤寂八千万年

　　凌炎脸色微变，道：“为何？”

　　“其实，过我这关，不是你有你手中这块玉，就行的！我实话与你说吧，我是这无敌结界的主人，而这无敌结界，其实也就是我的力量，而这块玉的能量与我的力量源于同一处，所以，这块玉在碰见我的结界时便会有了反应，而我的结界亦是，不过，那赐予我力量的存在是谁，连我也不曾知晓，所以很多事情，我并不是有意要隐瞒你的！但我守在这儿，却也有个任务，那便是设定一场考验！”

　　那模糊身影道。

　　“什么考验！”

　　凌炎凝眉道。

　　“一场需要经历八千万年的考验！”

　　那模糊身影道：“外头那人，是否也要过这结界，如若是这样，我倒可以给你小子开个小灶，让你们一起经历这场考验！”

　　“八千万年？”凌炎大惊，八千万年，足够让一个凡人修炼到玄仙或者仙君了，这是何等漫长的岁月啊。

　　“你放心，这八千万年，其实不过是在我的那个特定的世界里的八千万年，而在外头，不过一两个呼吸的功夫！”

　　混沌模糊的影子道。

　　人之一生，没有长，没有短，只有在特定的空间，时间下，才会有长短之分。

　　凌炎一听，顿时沉默了。

　　良久，那混沌的影子轻轻招手，这无敌结界的内部打开了一个口子，一个人影被这模糊混沌的影子拉了进来。

　　是剑神！

　　混沌模糊的影子没有废话，将这场考验的原委都告诉了剑神。

　　剑神也沉默了。

　　只是，凌炎的心中，猛的想起玲珑，想起自己身边心爱的女子们，想起她们还未摆脱命运的束缚，想起自己所有人，都还在命运的操控下生存，自己的命，都被它掌控着。

　　想到这儿，凌炎的心中便涌起一阵坚决。

　　“开始吧，我愿意接受！”

　　“这是一场顾忌的考验，你将在一片荒芜的地方独处八千万年！你真的要接受？”

　　混沌模糊的影子淡道。

　　“我既然站在这儿，就没有退缩的打算，前辈，莫要废话了！”凌炎依旧道。

　　“我也是，前辈，开始吧！”这时的剑神，也不再犹豫了。

　　混沌模糊的影子怔怔的望着两人，不声片刻后，忽然发出一记低沉的笑声。

　　“那你们就沉沦在这永无止境的孤寂当中吧，享受黑暗的乐趣，没有谁会给你们增添半点儿乐趣，哪怕是一只蝼蚁都没有，在这个世界，你们不能修炼，不能睡眠，哪怕是最为简单的呼吸，你们都只能坐着均匀的程度，没有半点儿变化，你们就好像清醒的雕塑般，顾忌八千万年，你们再考虑考虑，你们是否承受的了，如若无法承受，你们可以离开！”那混沌模糊的影子笑容满是戏谑。

　　不过，他越是如此，越能表现出这场考验是如何的残忍。

　　八千万年？这不是八年，如若只是八年，恐怕对于普通仙人们来讲，也不过是弹指瞬间的事情。但，这是八千万年，也不知有多少仙人们能够度过八千万年，即使在精彩缤纷的天外天。

　　“我们已经考虑清楚了！”凌炎深吸了口气：“莫说八千万年沉沦于孤寂当中，纵然是八千万年都沉沦在折磨当中，我们也绝不后退！”

　　“为何？”混沌模糊的影子不禁疑惑了。

　　“为了未来！”凌炎淡淡道：“我无法告诉你，那是什么，因为，我也知道，但我明白，我存在的意义究竟是为了什么！”

　　他的话说简单却也不简单，但，话中的意思，却能够引得许多人的深思。

　　“看样子我要重新认识你了，凌炎！”剑神轻轻一笑道。

　　凌炎微笑，却不答话。

　　“看样子你们决定好了！”身影的神色猛的严肃起来，他淡淡的朝两人扫了一眼，继而挥手，一道漆黑的门，出现在两人的面前。

　　“进去吧，这扇门的后头，便是你们将要度过八千万年的世界！”

　　那黑漆漆的大门，如同野兽的嘴，对于普通人来讲，是何等的恐惧，因为一旦进去了，便要在里面沉沦八千万年。

　　凌炎深吸了口气，没有半点儿犹豫，直接走了进去。

　　剑神一见，发出一记豪爽的大笑之声，脚步也不停歇，一齐踏去。

　　漆黑！

　　进入大门的第一感觉。

　　无尽的漆黑，将两人的视线彻地包裹。

　　凌炎感觉自己的呼吸开始均匀，不能做到深呼吸与浅呼吸，而每一个动作，都显得僵硬无比，四周漆黑，没有半点儿存在，更不谈生灵了。

　　这是一个死一般的世界，也许，在这里，永远都不可能懂得精彩与热闹是什么东西。

　　凌炎想要发出声音，但却又觉得自己的嗓子眼里仿佛是堵了什么东西，好不难受。

　　好吧！既然选择了这场考验，就要认真对待。

　　凌炎安静的站在原地，微微闭目，静静的思考着过往。

　　其实，它还不能做到的，就是人的思考。

　　人的一生，有太多的精彩可以回味了，那就是一部回放机，凌炎知道，这八千万年，无论如何，都不可能顾忌。

　　思绪如同长了翅膀般，开始飞旋，飞到那出生的地方，飞到那芳草萋萋的地方，飞到那令人向往的地方，飞到那美丽容颜的地方，神秘无比的一切，都在让凌炎品味着。

　　“沉沦？不，我不沉沦！我还有一切，一切没有的感情！”

　　“只要我心不死，七情六欲不灭，我还是个天地间最为基础，也最为强大的存在！没有谁能够改变我，而只有我去改变人，这一切，不过就是面镜子，它只会随着我的动作而动作，绝不可能是它在动作，而我跟着动作！”

　　“上天入地，多少大道，多少人去寻着这道飞驰着，可这一切又与我何干？我要做的，就是活好我自己，守护回报那些爱我的人与我爱的人，将世间一切美好的事物统统留住！”

　　这……就是我的目的。

　　我从出现在这个世界上，便开始存在的，与生俱来的目的……


第1708章 心中的自我

　　轰隆！

　　一记巨响忽然在凌炎的耳边响起，紧接着，刺眼的光芒，瞬间吞噬了凌炎的双目，他打开沉重无比的眼睛，眼中古井无波。

　　是的，那黑暗，孤寂，在这一刻已经远离了他。

　　囚笼仿佛已经打了开来，凌炎缓缓的朝前走去，他的四肢，呼吸，活力，在这一刻，仿佛大海一般，都恢复了开来，一切的一切，都已经结束，人们不再继续沉沦在那永无休止的孤寂当中，一切，都已经结束。

　　站在门口的模糊影子，渐渐的清晰了起来。

　　凌炎着目一看，那是一个白衣白发，苍老无比的老者，老者面色慈祥，正带着微笑的望着他。

　　“过了八千万年吗？”凌炎轻轻一笑，询问道。

　　“八千万年真的有那么重要吗？”老者却不急着回答，反问凌炎，神色无比轻松。

　　“是啊……不重要！”凌炎也已明白了什么，他笑了笑，道：“其实，八千万年与八个呼吸，根本就没有差别，方与圆，又有多大的区分，它们的本质，并没有变，时间依旧是时间，即使它长，即使它短，在我心中，依旧是那样！”

　　“你领悟了很多！”老者神色微微惊讶道。

　　“只是……我经历的太少而已！”凌炎笑了笑，却并不否认。

　　老者一见，微微点头，道：“好！很好！，看样子你能够走到这里并非是仅仅依靠着气运！差不多了，我想我的考验，也该结束了！”老者笑了笑道。

　　凌炎点点头，走出这黑暗的世界里，重新回到老者那结界中的世界里，这个时候，剑神也已经出来了！

　　他的实力并不比凌炎差，而且，凌炎也不认为，剑神的天赋就比自己低了，自己之所以站在比他高的位置上，便是因为他的气运，或许真的没有自己的好吧。

　　“我还以为，你会继续沉沦在那漆黑的世界里呢！”见凌炎出来，剑神微微一笑道。

　　“你都出来了，我难不成还要继续呆在里面？”

　　凌炎笑道。

　　“只是不知，前辈，我们真的度过了八千万年吗？为何我有一种弹指瞬间的感觉？”剑神思绪了会儿，忽然间又疑惑的问道。

　　“正如这位道友所说，八千万年跟八个呼吸，并没有太大的区别，其实，你们说是八千万年，那便是过了八千万年，你们说过了八个呼吸，那便是过了八个呼吸，一切，都取决于你们，而不是我！”老者抛出一个模凌两可的话来，说的两人好生诧异。

　　凌炎微微一笑，倒也不再继续于这个问题探讨下去，他朝那老者轻轻作揖，道：“前辈，那我们是否可以通过这结界，继续朝上行去？”

　　“这是自然！”老者点了点头，微微一笑，便侧过身子，双手捏了几个法决，嘴唇轻轻挪动，念叨了几个咒语后，顿时，剑神与凌炎惊讶的发现，这个世界的中间忽然裂了开来，一道蔚蓝色的光泽从裂缝中渗透出来。

　　凌炎凝着目望着这一切，整个七彩世界仿佛被人用刀从中间劈了开来，最终，那裂口朝左右撑开了2米，老者这才停了下来。

　　“你们继续上去吧，上面的世界是什么样的，我也不知道，年轻人，祝你们好运，也希望你们能够真的寻到传说中的永生之门！”

　　老者微微笑道。

　　“多谢前辈了！”

　　凌炎再度作揖，继而与剑神一同飞出裂缝口子。

　　老者轻轻的望着两人离开，怔望了许久，这才回过神来，神色有些无奈的叹息，摇头道：“永生……就真的那么好吗？”

　　……

　　这一回，凌炎是竭力的朝上冲刺，没有半点儿停留，这儿，似乎只是一道关卡，也不知，后头还有什么在等待着两人。

　　“凌炎！”这时，飞在身旁的剑神忽然出声了。

　　“怎么？”凌炎轻望着剑神。

　　“你……”剑神有些犹豫，似乎在思绪着什么，会儿才道：“真的……在那里过了八千万年？你都在想些什么？”

　　“你又在想些什么？”凌炎却不回答，反而笑着问道。

　　剑神微愣，继而两人相视一笑，却也不多说了。

　　风叙叙的吹着，却永远也吹不掉人心中的疲倦之心。

　　四周依旧是无垠的苍穹，白云擦过两人肩膀，上面，依旧是无边无际之地，在这儿，再也寻不到半个生灵。

　　忽然间，一道火红的影子，映入了两人的视线内。

　　他高高的站在两人之上，目视着前方，无尽的热意，将两人烘烤的好不难受，这样的温度，普通仙人，只怕立刻会被烤成气体。

　　凌炎紧咬着牙，朝上飞去。

　　而那人，仿佛这才注意起脚下飞来的两人，他微微低下头，俯瞰着两人，嘴角弯起一丝笑容道：“哟呵？竟然是两个仙人，不简单！不简单！能够走到这里，你们也算是厉害人物了！”

　　那人全身冒着火焰，仿佛烧着了一样，躯干也是由火焰组成，看不出男女，看不出性别，更看不清，他到底是什么模样。

　　他的声音有一种沧桑沙哑的感觉，却还有几缕戏谑与洒脱，听后好不奇怪，值得人品味。

　　待凌炎与剑神飞到这火人的面前时，倒不等两人说话，火人便直接截断了他们两人的话道：“想继续上去，就得通过考验，你们应该知道吧！”

　　倒好生直接啊！凌炎微微一愣。

　　“是的，还请前辈明示，究竟是什么考验！”剑神道。

　　凌炎一听，也望着那火人，抛开心中的疑惑。

　　“倒也没什么考验，简单的很！”那火人挥手，手中的火焰划出一把尖刀，割开了虚空，一闪漆黑的门映入两人眼中。

　　难道又是孤寂八千万年？

　　凌炎微愣。

　　如果是这样的话，那这些人未免太无聊了，还是他们觉得自己一直呆在这儿寂寞了，也想让别人尝尝寂寞的滋味？

　　“进去吧！”火人微微一笑，道：“在里面，你们就知道考验的内容是什么了，完成考核，才能上去！”


第1709章 天下无双

　　“已经不是第一次了！”剑神微微一笑，却也洒脱，直接迈了进去。

　　凌炎也有些无奈，但没办法，这个时候，容不得他拒绝，遂也走了进去。

　　然而，从门外看这门，似是漆黑无比，但内部，却是一片滕亮。

　　凌炎踏了进去，四周白茫茫的一片，与之前的孤寂世界形成了鲜明的对比，这里，仿佛没有任何其他的色泽，除去白，便依旧是白。

　　然而……这时，一个轻微的脚步声，逐渐的在这个惨白的世界里响了起来。

　　凌炎微愣，着目而望，却是满眼的凝重。

　　前方，走来一个体态修长的人影，他的神色淡然，手中握剑，步伐稳健，双目灵动，视线，正望着凌炎！

　　他是谁？

　　如果，随便寻上一个认识凌炎的人来看，必然会认为，那是凌炎！

　　是的，对面走来的，是一个与凌炎一模一样，几乎没有区别的人！

　　他的一举一动，身上的穿着打扮，步伐的行走速度，哪怕是呼吸的频率，都与凌炎一模一样！

　　那人缓步的走到凌炎的面前，微微提起手中的细雨，指着凌炎，淡淡道：“你是谁？”

　　我是谁？凌炎不禁有些好笑，这一刻，他倒也明白了那火人所说的考验是什么了。

　　“我是凌炎！”凌炎淡道。

　　“你是凌炎！”那人一听，旋即不屑一笑，摇了摇头，道：“你是凌炎，那我又是谁？”

　　“那你认为，你是谁？”凌炎继续笑着问道。

　　“我才是凌炎！”那人忽然间神色变得肃然起来，他提起细雨，剑锋之上寒芒乍现，轻轻颤抖的剑鸣，开始宣泄着无法遏制的杀意。

　　“你认为，你是凌炎？”凌炎轻笑道，他已经感受到了面前这个长得与自己一模一样，不知是否为人的存在的意图了。

　　“是的！”那人点了点头道，毫不犹豫，而且，双目之中还有一种坚决，仿佛谁都不能否认这句话，他便是凌炎，他便是唯一，这个世界上，决不能有第二个他。

　　“那好！”凌炎微微一笑，却不以为然，点了点头，道：“我承认，你是凌炎！”

　　那人一听，顿时脸色惊愕，紧接着，无法挥掉的欣喜之色，落在了他的面部上，不过片刻之后，他又疑惑警惕的望着凌炎，道：“为何……你会承认我？你，到底是怎么想的？为何，你的样子好熟悉？”

　　“首先，回答这个问题前，我先问你一个问题！”凌炎轻笑道，他望着那人，道：“你……是我吗？”

　　“我是凌炎！又怎会是你？”那人立刻回答道：“你是你，我是我，我是独一无二的，天下无双的，没有谁能够替代我！”

　　“那就是说，我是我，你是你，对吗？”凌炎轻轻一笑，道。

　　那人神色有些愕然，片刻之后，点了点头，道：“是的！”

　　“那不就得了！”凌炎微微一笑，道：“这个世界，叫凌炎的人不止我一个，我为何要局限于一个名字……”他双目微微闭起，嘴角含笑，深吸了口气，道：“尽管，这个名字是他们为我取的！但……我也是独一无二，天下无双的存在！”

　　“你不局限？”那人微微一愣，手中细雨的锋芒，却已是渐渐的消散了下去。

　　没多久，他淡淡的望了凌炎一眼，而后，身影缓缓的暗淡下去……

　　没有所谓的战斗，没有所谓的激烈，有的，只是对事物的透彻与肤浅。

　　那人渐渐散去，紧接着，还有这个惨白的世界，也一同慢慢消失。

　　不一会儿，凌炎感觉自己四周的空间开始扭曲，紧接着落在他眼中的，是四周蔚蓝天空，以及温度不知有多高的火人。

　　对于凌炎的出现，他显然很惊讶，他怔怔的望着凌炎，仔仔细细的打量着凌炎浑身上下，眼中的讶然越来越强。

　　“你……怎么这么快？”

　　“快？呵，这该是你回答我吧！因为我不认为快，而你却认为我快，所以，你该告诉我，为什么我会这么快！”凌炎轻轻一笑，淡淡道。

　　那火人的眼中闪过一丝赞赏，却不再多说什么，轻轻点了点头，继而一动不动，一声不吭。

　　剑神还未出来，火人似乎在等待着剑神出现。

　　凌炎扫了眼那火人，忽然间，低声询问了一句：“前辈！”

　　“怎么？”火人轻轻睁开眼，望着凌炎，眼中浮现一丝奇怪。

　　“你是谁！”凌炎却直接说出了自己心中的疑惑。

　　“这重要吗？”火人笑道。

　　“我不想让自己一无所知！”凌炎摇了摇头道。

　　“呵呵，你倒好生谨慎！”火人瞅了凌炎一眼，却也并不反对他的这个借口，沉虑了片刻，他才笑了笑，道：“我是太阳之祖！”

　　太阳之祖？

　　凌炎一愣，脸上满是愕然，却也不知道，这究竟是何等强大的存在。

　　“你不必去猜想我的身份实力，你只需要知道，我只是一个有点法力的仙人就是了，其他的，你不是很看得开么？”

　　太阳之祖发出一记开怀的笑容。

　　不一会儿，剑神也出来了，太阳之祖明显有些意外，他看了凌炎与剑神，脸上浮现少许奇特的神色，而后又笑了笑，道：“没想到，你们都是一路人！不错！不错！好了，你们都上去吧！”

　　太阳之祖挥了挥手道，而后，却也不再理会两人，直接抱胸安静的矗立在半空之中，如同一尊雕像一般，任凭凌炎怎么呼喊，他都没有回应。

　　凌炎吐了口气，便也不再理会那太阳之祖了，继续朝上空探去。

　　“这一路来，也算有惊无险，只是不知……这后头的……还会不会这么简单！”

　　剑神淡淡的说道。

　　“呵呵，不管危险不危险，我们到底要走下去！”

　　凌炎深吸了口气，道：“我感觉，我离那扇门不远了！”

　　“不远了？”剑神一听，神色也猛的一紧，眼中流露出无限的渴望，炽热的火焰，几欲吞噬他。


第1710章 剑意天下

　　“的确不远了，我不过，我想你们走的路，也够长了！孩子们，回去吧！”

　　就在这时，一个奇怪的声音，无声无息的落入了两人的心中，那滂湃恢宏的声音立刻响起。

　　凌炎与剑神皆是一愣，剑神四处张望，却看不到半个人影，而唯独凌炎却是微微闭目，深吸了几口气。

　　“前辈，你在我们心中吗？”凌炎低声道。

　　剑神一愣，顿时明白了起来，他也微微闭目，却瞧见自己的心脏之上，一道透明的气体正在缓缓的漂浮。

　　“小子倒好有慧根，不过，你即使看的再透彻也无济于事，快些离开这里吧，返回你们该去的地方！这里，不是你们能来的！”

　　那团气体发出记记恢宏之声，仿佛是巨人在咆哮。

　　“前辈，不管前方有多艰难，我们都必须去，你……阻止不了我们！”凌炎淡淡道。

　　“口气挺狂的，不过，你们认为你们会有这个实力吗？”那声音依旧如此沉重恢宏，让人一听，感觉身上压了一座大山。

　　凌炎沉默不语，朝剑神望了眼，继而继续朝上冲去。

　　剑神一见，旋即也紧跟而上，两人如同利箭一般疯狂的朝上冲了过去。

　　嘭！

　　忽然间，一道气浪猛的在凌炎与剑神前进的道路上爆炸，而后，一尊浑身漆黑袍子，神色冷峻的中年男子，正盯着两人，他的体态修长，接近两米，浑身上下充满了协调，留有一撮胡须，皮肤坳黑，袍子上的袍子遮掉了他半边脸，使得他整个人看起来阴沉沉的。

　　“既然你们不听我的劝告非要上去，那么，我也只好完成我的义务，将你们送回去了！”那黑袍男子冷冷道。

　　“看不穿实力，怕极强！”剑神的声音在凌炎的心中响起。

　　“能够站在这里的，又有谁会弱！不要对自己没信心，曾几何时，我们也是击败过成千上万个对手的强者！”凌炎轻轻一笑，手微抖，一道流光浮现于他的手掌间，紧接着，锋寒毕露的细雨出现。

　　剑神也不再多说什么，双手微动，手上竟握着黑白双剑。

　　那黑袍男子一见，顿时微微惊疑道：“看样子你们还真想与我一战了，好吧，如若我不与你们打，倒会让你们嘲笑了！不过，我要与你们说一件事我，那便是，我一旦动手了，便是不死不休的结局，不将对方三魂七魄打爆，我是绝不可能收手的！”

　　“前辈，战与不战，并非我等所愿，我们只是想上去而已！”凌炎淡道。

　　“我说过，不能上去，你们想死，那就成全你们好了！”那人神色寒冷，话落，整个人已经冲了过来，同样是剑，但他的是血红色的剑。

　　一剑凌风，狠狠劈开，刹那间，那黑袍男子身后的苍穹，竟然开始扭曲，它们如同被人拉扯住了一般，变作一把巨大无比的利剑，狠狠的朝凌炎与剑神劈了过去。

　　“天地元象，万物化剑！好！好！哈哈哈哈……”剑神哈哈大笑，眼中竟充满了惊喜。

　　“咦？你竟然能够在这么短的时间内看破我这一剑的威势！好不简单，看样子是先天剑元之体吧！”黑袍男子轻皱眉头道。

　　“没想到这么多年，我终于寻到了比我还强的剑道高手！可惜我没有寻到那扇门，拜托它的束缚，否则我今日纵然死在这里，也值了！”剑神双手挥剑，浑然天成的剑法如同行云流水一般，精妙绝伦，四周的风，云，气等等一切，都被他充分的利用起来，化作上亿道小剑，疯狂的刺向那黑袍男子。

　　果然是个剑道疯子。

　　凌炎细雨轻舞，却不如剑神那般施展强悍绝伦的招数来抵御黑袍男子的攻击，他反而是催动了紫玉手镯，催动了流云燃烧，附着在细雨之上，一剑接着一剑的劈向那黑袍男子，以此来扰乱他体内的仙力。

　　“咦？”黑袍男子被凌炎打的浑身仙力一阵搅动，然而，他的攻击，或者说，他的一切都没有出现半点儿异常，似乎根本就不受凌炎这流云燃烧的影响，不过几个功夫，剑神便已有些不支了。

　　再这样下去不行！

　　凌炎催动幽鬼宝塔，悬于那黑袍男子的头上，紧接着，‘送君’戒指催动，刹那间，空间力量瞬间包围住了那黑袍男子。

　　然而，令凌炎震惊的一幕发生了。

　　黑袍男子竟然完全不受‘送君’戒指的影响，整个人依旧与剑神搏杀。

　　“空间法则？小子，你倒得了不少宝贝，不过你似乎不知道一件事情！”那黑袍男子低声冷笑了一下，旋即，他右手成掌，隐约间有什么透明的物质被他聚起，而后，整个手掌一握。

　　嘭！

　　一圈强大无比的空间法则瞬间从他的手掌中爆发出来。

　　瞬息之间，空间法则便吞噬了两人。

　　“什么？”凌炎震惊无比，未曾想到，此人也精通空间法则，难怪‘送君’戒指无法禁锢此人！

　　“哼！我早给你们机会了，只是你们不懂得珍惜！”那人神色沉冷，手中血剑已经挥舞开来，直接朝剑神与凌炎的颈脖砍去。

　　凌炎紧咬着牙，疯狂的催动仙力突破四周的空间束缚，然而，仙力石沉大海，根本就无法催动。

　　铿锵！

　　一道强劲无比的利剑忽然间从苍穹之上落了下来，直直的杀向那黑袍男子。

　　凌炎微愣，却见剑神的双眼隐约间闪烁着光泽。

　　那人微惊，连忙侧身，躲过了那犀利一剑，而后两人的空间束缚也瞬间消失。

　　脱离了空间束缚之后，两人却不后退，而是直接朝那黑袍男子攻杀。

　　这个时候，逃跑就等于死。

　　铛铛铛铛……

　　无数剑鸣之声在这苍穹之上泛起，疯狂的剑如同雨点般疯狂击出，不过几个呼吸之间，剑鸣之声已经响了不下于亿道，天地之间，仿佛都被这犀利的剑气给斩断，空气开始凝固，寒气直逼生灵，云彩逐渐散去，一切，都被剑意代替。


第1711章 永生之门

　　剑神神色沉冷，整个人仿佛一把已经出鞘了的利剑，疯狂而刁钻的攻杀那黑袍男子。

　　四周忽然间凭空升腾起一阵神威无比的华光，这光芒聚集在剑神的身上，将他整个人映衬的无比神威。

　　冥冥之中，凌炎仿佛听到了有什么大无边神通之人正在念唱着经文。

　　无数轮回法则开始在剑神的身边产生，那天地灭而我不灭的气势，刹那间升腾。

　　这是？晋升？

　　凌炎微愣，怔怔的望着剑神。

　　狂暴的力量附着在剑神疯狂舞动的双剑之上，而反观那黑袍男子，却已是越来越难以支撑。

　　神仙境！

　　在这个时候，剑神竟然晋升了，再度在剑道之上朝前迈了一步！

　　凌炎深吸了口气，乘着剑身晋升之后，攻势大增的情况下，细雨划出万千剑雨，杀向那人，整个苍穹仿佛都被剑影给淹没，整个苍穹仿佛都变成一把利剑。

　　人在这里，已经找不到自我了，剑神一剑，就好像开辟了一个崭新的世界，仿佛开辟了一个以剑为主，以剑为尊的世界。

　　他就是这个世界的创世神，他便是这个世界里人人膜拜的神灵。

　　无可挑战的神威，将凌炎心底的神威也激活了过来，两人完全被金光包裹，如同战神一般疯狂拼杀着黑袍男子。

　　黑袍男子神色渐渐惨白起来，他手中的血剑已经接不上两人的剑，不一会儿，他的身躯上竟已留下上百道剑口。

　　凌炎暗暗催动末世羽衣，刹那间，在这等神威的覆盖之下，加之凌炎强悍的仙力催动，黑袍男子的身躯之上竟开始浮现出一个极其不明显的点来。

　　就是那了！

　　凌炎紧咬着牙，一剑如同飞出去的毒蛇般，狠狠刺向那黑袍男子的胸膛。

　　仿佛知晓凌炎这一剑的强大，剑神也猛的将手中双剑交叉于一起，猛的朝前一刺，那两柄剑上猛的蹦出两尊剑灵，竟伸出手，狠狠的抓住了黑袍男子的血剑。

　　“什么？”黑袍男子显然被剑神的这一击给震住了，想要挣脱，虽然可以挣脱开，但却来不及在短时间内挣脱开。

　　他连忙暗暗念叨口诀，一道气盾瞬间在他身躯前形成。

　　然而，在气盾形成的那一刹那，凌炎已经催动了杀神斗灵。

　　破尽天下一切防御的气息瞬间弥漫了整把细雨，让这柄剑看起来如此的深邃诡异。

　　哐当！

　　气盾瞬间被细雨给刺碎，黑袍男子大惊，他万万没有想到，凌炎的剑，竟然这般锋利。

　　噗嗤！

　　凌炎的剑，已经刺穿了黑袍男子的胸膛，剑神眼眸闪烁一丝寒意，手中双剑一挥，本命催动，澎湃的仙力如同炸开的炸弹，瞬间汹涌滚动在他的双剑之上。

　　剑神已动杀心，而凌炎也不拦截，在黑袍男子破绽大开的此刻，要杀他！不难！

　　“住手！”

　　这时，天际之上，一道沉重的声音落下。

　　刹那间，凌炎感觉自己全身的仙力瞬间消散，而自己的杀心，憎恨，愤怒，怨气，也刹那间烟消云散。

　　这绝对是凌驾于神通之上的强大法术！

　　凌炎死死的盯着剑神，却见他的杀意也全部消失，仿佛，两人对黑袍男子的杀心从未有过……

　　两人心中疑惑不解，不过更多的，却是震惊。

　　黑袍男子脱离了两人的剑下之后，却是一言不发，连忙虚空匍匐在地，脸上竟满是虔诚。

　　这……来人究竟是谁？

　　竟让这样强大的存在如此臣服？凌炎自问单打独斗，绝不可能是这黑袍男子的对手，如若不是剑神的配合，要杀这男子，恐怕没那么简单。

　　但……这样的强者，却要向人叩首臣服？这是什么意思？对方……究竟强到什么程度了？

　　一时间，凌炎感觉到自己的呼吸逐渐急促了起来，抬起眼炽热的望着上空，却什么也瞧不到……

　　“上来吧！”

　　那声音又冒了出来，无波无澜，无风无雨。

　　两人一愣，面面相觑了一眼。

　　而这时，那黑袍男子已经恭敬了让了开来，眼神之中竟有一丝的羡慕，道：“两位，请上去吧！”

　　请？凌炎感觉自己的耳朵有些听错了，他紧紧的盯了那人一眼，从未感觉过自己的饿眼睛是如此的不好使，之前的那个人与现在的相比，完全就是两个人啊……

　　剑神已经不再理会那黑袍男子了，直接瞪脚朝空越去。

　　凌炎心中微微摇头，倒也不多说什么，一同朝空飞去。

　　两人都不做声，毕竟，未知的强者，是最让人凝重的。

　　凌炎轻吸了口气。

　　“你说……我们会死吗？”剑神的声音忽然间在凌炎的心中响了起来。

　　凌炎一听，微微一愣，继而摇了摇头笑道：“不知道！不过，你怕死吗？”

　　“呵呵，我都死过两回了！”剑神轻轻一笑，继而转过头，深邃的望着上方，道：“即使再死一回，又能怎样？”

　　凌炎摇了摇头，不再继续说话，这个时候，一道霞光，忽然间包裹了两人，两人只觉自己的眼睛完全被包围住了，刺激的眼睛几乎无法睁开。

　　无数奇特诡异的声音在两人的耳中，心中激荡，光线强烈的仿佛要穿透两人，而后，一阵震天动地的轰隆之声，缓缓的传了开来。

　　那声音……仿佛是大门打开的声音。

　　“已经……很久没有人寻到这儿来了！”

　　那个声音再度响了起来，紧接着，四周的光线渐渐的弱了下来，世间的所有法则，开始在空气中飘舞，所有心通，人通，神通，开始围绕着凌炎与剑神旋转。

　　这无法解释的强大，神奇的力量，已经让两人无法说出声来。

　　两人的前方，是一层层厚厚的云层，而那些法则，神通力量，竟仿佛是活了一般，朝那些云层冲了过去。

　　它们就好像狂风，好似刀刃！肆意的撕割着那些云层。

　　剑神的眼睛死死的盯着云层。

　　而凌炎，已经明白了什么。

　　云层被慢慢的刮开，一道由世间万物所有光泽形状所组合而成的，巨大大门，映入了两人的眼中！


第1712章 尘封的记忆

　　“永生之门！”剑神紧咬着牙，目光喷出无尽的火焰：“踏过那扇门，便能够摆脱命运的束缚，成就永生之境吗？”

　　凌炎深吸了口气，目光如炬的望着那扇大门，心中本该有的万千思绪在这一刻，却又猛的安静了下来，仿佛……曾经向往的，在这一刻，忽然间觉得，它并没有自己想象的那般美好。

　　这就是永生之门……

　　这就是……让无数人疯狂的大门吗？

　　凌炎感觉自己全身上下的每一个粒子都在跳动，颤抖。

　　“这是永生之门，但它又不是永生之门！你们……莫要弄错了！”

　　这个时候，那个强大的声音再度响起，紧接着，一个巨大的人影，忽然推开了那扇大门，缓缓的走了出来。

　　凌炎的心神全部集中在那扇大门中央，难以移开，那扇门的后头，聚集了多少人的希望，多少人想要穿过这扇门。

　　而如今，这扇门就这么落在两人的眼前。

　　近在咫尺么？这，应该就是了。

　　凌炎深吸了口气，望着那巨大的人影缓缓的走了过来，不知为何，刚刚平复下去的心，又猛的跳动了起来。

　　腰间挂着的那块凌烟玉，疯狂的绽放着光泽，不停的抖动着，凌炎震惊无比的望着腰间的凌烟玉，想说什么话，可嗓子眼儿里又堵着些什么。

　　然而很久，凌炎始终无法说出心中的那些话，将它们继续沉沦在肚子里。

　　那巨人渐渐走了出来，然而，让凌炎惊讶的是，在这巨人的后头，还走着一名模样清秀的女性，他们的身子极大，浑身上下却看不出半点儿仙力，而凌炎更不可能看穿他们……

　　也许，他们是这个天地间最为强大的存在吧，毕竟，他们拥有开启永生之门，出入永生之门的手段！

　　那女性走到男性的旁侧，望了眼凌炎后，眼中竟闪现着一丝惊讶，转之，无限的喜悦泛起。

　　“你终于来了！”女性柔和的声音飘了出来。

　　“以两位大无边的神通，自然是知晓我什么时候回来吧！”凌炎握着手中的凌烟玉，浑身轻轻颤抖着。

　　他想要竭力的压制住自己心中的激动与复杂，但，他失败了。

　　凌炎紧咬着牙。

　　“你恨我们？”男性摇了摇头，低声道。

　　“恨？不……”凌炎犹豫了会儿道。

　　是的，他已经知道了，从那女性温柔慈爱的眼神中读取到了。

　　尽管，他们是谁，他们是做什么的，他们的名字是什么，这些凌炎一无所知，但今日，他却真真切切的明白了。

　　这……就是生他的人。

　　“我以为你即使不恨，心中多多少少也该有几分怨气！”男性淡淡说道。

　　的确，他的话，根本就不是猜测，而是说出了凌炎心中的想法。

　　如果说没有怨气，那是不可能的，但即使有怨气，又能如何，他已经不是从前的他了。

　　“我想知道，这究竟是怎么回事，为何……我会……”凌炎深吸了口气，想将自己心中的所有疑惑全部抛出来。

　　“孩子，你都忘却了吗？”女性满是慈爱的望着凌炎，柔声道：“其实……我们只是想让你进入永生境！”

　　“永生境？”凌炎凝眉，满眼的不解。

　　“我封印了你所有的记忆，你忘记了也是自然，现在，我便解开你的记忆好了！”

　　话落，那男性轻动手指，一道光束迅速的射入了凌炎的天灵盖中，刹那间，凌炎感觉自己意识似乎被什么东西一层层的剥了开来，所有的一切，都解了开来……

　　哧！

　　正在与九五神灵血战的凌炎邪影，在这一刻突然间消失不见，九五神灵顿时大喜。

　　这一片天空，已经战成了一团，几乎每个人都被卷入战火当中。

　　不过，以九五神灵为首的势力异常强大，愿意站在七傲城这边的除去九天凤阁外，便再无其他。光靠万龙界还是不够的。

　　碧洁嘴角溢着鲜血，拼死与天傲神通的长老战了起来，但，对方人多势众，她已有几分不支了。

　　“妹妹暂且后退！”

　　这时，一记娇喝声响起，紧接着，天空之上压下来一只巨大修长的手掌，狠狠的朝碧洁面前的那几尊玄仙强者拍去。

　　瞬间，那几名玄仙强者来不及闪避，立刻被这手掌捏的粉碎。

　　碧洁一见，是云华夫人，顿时大喜。

　　远处的天际下，铺天盖地的人群黑压压的朝这边涌来，是灵犀百会场与七傲城的人。

　　顿时，碧洁等人无不欣喜，而九五神灵等人，个个面色沉着。

　　“凌炎与剑神都不见了，他们必然是寻到了那扇大门！各位道友，速速擒拿这些人，再让凌炎将那扇门的位置告诉我们！”

　　九五神灵紧咬着牙道。

　　疯狂！永生之境，已经让这些人完全陷入了疯狂。

　　“哼！就凭你吗？九五神灵，待我夫君回来，你们不过蝼蚁之辈，也敢在此处撒野！”

　　远处飞来的云华夫人勃然大怒，连连发动她的成名一百零八件法宝，齐齐催动，狠狠的朝九五神灵撞去。

　　“不自量力！”九五神灵巨大的手掌虚空一扇，顿时拍碎了云华的大部分法宝。

　　云华仙力震动，俏脸顿时白了少许。

　　“娘亲……你……你别动了！”旁侧的喜儿噙着泪急含着，云华本就有身孕，然而这个时候却急着赶来支援，甚至要与九五神灵这样的强者动手，这不是在自寻死路么？

　　云华夫人急喘几口气，却不甘心，银牙紧咬，却是要再度施法。

　　喜儿几乎要哭出声来。

　　然而这时，天际边又泛起一阵无尽的华光，汹涌如黄色海水般的气息，瞬间弥漫开来。

　　“黄泉气息……娘亲，是黄泉君主，一定是黄泉君主！”喜儿连连道。

　　“以夫君与他的关系，他定然不会见死不救的！”

　　云华舒了口气，声音有几分虚弱道。

　　而这时突然生出的变故，让九五神灵的脸都黑了一圈。

　　远处，那古朴沧桑的巨人，踏着云层，虚空而来，浑身的黄色铃铛，随着他的动作，发出一记记恢宏沉重的声音。

　　仿佛时时刻刻，都在启迪着人们。

　　“黄泉君主！”九五神灵紧咬着牙狠狠的瞪着远处行来的巨人。

　　掌握生死轮回的神灵！


第1713章 近在咫尺的天涯

　　原来……一切都是这样。

　　凌炎深深的吸了口气，将自己这艘处于狂风骇浪之中的小船缓缓挺稳。

　　身先死，方可生，不落轮回，岂能得永生？

　　原来，这一切，都是这个样子。

　　凌炎紧紧的呼吸着，心中的思绪开始纷飞。

　　“炎神上一世，便是神仙境巅峰的高手，他之所以无法进入永生境，那便是因为他还没有真正的领悟到死亡的境界吗？”剑神凝着眉对着站在门口处的一男一女两尊巨人道。

　　“是的！”那女性巨人点了点头：“这片天地所有想要探索永生之境的存在，似乎都忘记了一件事情，他们参透了万事万物，经历了千难万险，然而，他们却从未品味过，何为死！”

　　这是一种无上的境界，一种生人无法体会的境界。

　　置之死地而后生。

　　没有谁真正的能够做到这一点，那些所谓的死，也只是险死……

　　而凌炎，是真死。

　　“我的轮回，度自风云，而你们，却站在九天之上，看着一切。”凌炎深吸口气，他忽然发觉，上一世的自己真是傻的可以。

　　“轮回？”剑神轻轻的吸了口气，他扫了巨人男女一眼，继而朝前一踏，抱拳道：“两位前辈，是否……进入这永生之境，必须要经历轮回？”

　　“虽我夫妇与你非亲非故，但看在你也算帮过炎儿，我便指点你一份！”那清秀女子淡淡而道：“不经历死，便不可能踏入永生之境，在你们之前，曾有无数强者也同样前来此处，但，他们并不懂得我们言语中的意思，认为，我们只是不想让他们踏入永生之境，而更有之人想要通过搏杀，踏着我们的尸体进入永生之门，所以，这些前来此处的人，无一例外，被我们废去了大部分修为离开！但，真正愿意舍弃这亿万年来的修炼的修为之人，却无一人！”

　　是啊，舍弃这一生，放弃这一切，就这么死去，谁放得下？谁舍的了？

　　“那么，我是否便要堕入轮回，先死……而后生？”剑神神色忽然平静了下来，安静的问道。

　　“你想要摆脱命运的枷锁，想要去救回那些爱你的人，自然要踏入永生之境，而进入永生境的前提，必须放下一切，奔赴死亡，如若你做不到这一点，你便永远也踏不入永生之境！”那模样魁梧的男巨人道。

　　“是么？”剑神吐出一口疲惫的气息，他淡淡的望了眼凌炎，又看了看那扇巨大无比的恢宏大门，忽然露出一丝微笑。

　　“我的路……还很漫长！”剑神摇了摇头，只是，眼中的坚决不减半分，他再度抱拳，对着男女作揖而道：“前辈，我若死去，记忆便无，能否……暂时将我的记忆封存，待我下一世站在此处，再为我开启，可否？”

　　“这一点，我们可以为你做到！”女子满是欣赏的朝剑神点了点头，道。

　　“多谢了！”剑神缓缓的闭起了眼睛，展开双手，似乎在寻求着解脱。

　　那遥远而美好的一切，会随着他的一呼一吸，渐渐的朝他接近。

　　他努力过，追求过，从未停下过……

　　“轮回……这条路，我虽说过……见过无数遍，可……我却从未走过！”剑神的气虚渐渐羸弱下去，他的眼睛眺望着天边，在那永生之门前，淡淡而笑，如同天边的彩虹……

　　“等着我……我们不会再分开了……不会……”

　　剑神的气息渐渐弱下，已是自斩本命，朝那轮回之路踏去……

　　凌炎怔怔的望着剑神，却未想到……这雄霸天下的剑神，会将自己的性命终结在这里。

　　他……也是为了他的爱人，甘愿付出一切，毫不犹豫。

　　凌炎深吸了口气，望着剑神的身躯渐渐的坠落，心中不知为何，有一种惆怅。

　　生离死别，最让人痛苦。

　　因为，他们不知道，何时才能重逢。

　　“看样子，又将有一人进入永生之境，与天地齐存，见证日月的衰亡了。”

　　女子微微一笑，却没有半点儿伤感，淡淡道。

　　“与天地齐，见证日月衰亡？这么说来，我有资格进入永生之门，踏入永生之境了？”凌炎凝眉问道。

　　“傻孩子，这是自然，如此，我们一家人就能够永生永世在一起了！”那女子柔和慈祥的说道：“你还在犹豫什么，踏过这扇门，你将成为永生不灭的存在！”

　　“永生不灭？如果这样的话……那是不是说……除去我以外，其他的人都会死，那些没有踏入永生境的人，我便只能眼睁睁的她们……慢慢死去吗？”

　　凌炎看了眼手中的凌烟玉，十分平静的问道。

　　它……代表不了什么，只是父母赐予的一个信物，然而，却给了凌炎一份期望，犹豫了会儿，凌炎还是没有将它交还给父母。

　　“他们没有无尽的寿命，只要是未入永生境的人，他们都不可能永远的存在，他们迟早会有迟暮的一天，死的那一天！所以，永生之境的人无欲无求，因为，他们有的是时间，可以去等待，这个世界的所有一切，其实，都是他们的！”

　　“那也就是说……”凌炎思绪了会儿，脸色沉静如水……

　　“孩子，你快些回来吧，这么多年，着实让你受委屈了！”那女性似乎有些期待，嘴角一直弯着，心中的甜蜜不言而喻。

　　其实，这与凡人又有何区别？不过，若是这样，凌炎倒也不会对自己的父母又太多的怨恨，毕竟，他们没有错，他们也不希望，自己的儿子，会有一天慢慢老去，死去。

　　凌炎心中何尝不希望，能够与自己的父母团聚，解开了记忆的结界，这一切，他也都明白了。

　　原来这一切，都不过是个轮回罢了。

　　凌炎轻轻的跪下，膝盖落在虚空之中，隔得遥远，对着永生之门前的两个身影，认认真真的叩了三个头……

　　白云轻轻飞舞，那无数人向往的大门，就在眼前……


第1714章 炎神之怒

　　“黄泉君主，你这是什么意思？呵呵，所谓的天地公正，赏善罚恶，可不能管到我的头上，莫不成，你黄泉世界也想要与我天傲神通为敌？”九五神灵怒极生笑，隔着遥远，望着黄泉君主道。

　　“道门！龙门，天傲神通，怒云殿，飞升门，紫极天城，我今日来，并非是来阻止你们的，而是来，劝你们的！”

　　黄泉君主扫视着擎天当中，那数名巨头的身影，低声而道。

　　“劝我们？你又有什么资格来劝我们，你又为何来劝我们，难不成，你是在可怜我们的吗？真是可笑！”九五神灵狂妄的声音在天地间响起。

　　“黄泉君主，你这是什么意思？莫不成，你不想进入永生之境？呵呵，据说当初你也试图向这永生之境探去，但最终失败了，怎么，你气馁了吗？不想再寻求那传说中可以永生不死的境界了？”

　　“我看，黄泉君主已是沉浸了太久的时间，早已对这无上之地，已经失去了追求的心念！”

　　“心中无志者，难成大事，难行大道，难成大巅！”

　　“君主，不知你到底是为何，要让我们停止？我们，也只不过是为了寻求那永生之门罢了，若凌炎愿意老实的与我们说，他也不会缺少什么！”

　　那些巨头们纷纷发话，每个人都说出了自己的心声，在这一刻，已经没有什么可以隐瞒了。

　　永生之门，哪怕是卑微的蝼蚁，也想进入。

　　“夫君去寻永生之门了？”

　　云华夫人脸色微微发白，望着碧洁等人，喃喃而语。

　　“娘亲，你不要太担心了，碧洁姐姐与我说，她怕这件事情会影响你的成胎，所以就不告诉你的，不过放心好了，凌炎……他一定会回来的！”喜儿低声轻轻道。

　　“我知道……他会回来的！”云华夫人低着眼眸，倒未说太多，望着远处的黄泉君主，幻龙以及凌诗诗，忽然间，她感觉好没有安全感。

　　这个时候，各位巨头已经有些不耐烦了。

　　“黄泉君主，你到底是为什么？为何要阻拦我等？告诉我，你想不想踏入永生境！”

　　道门掌门低声喝道。

　　“想……与不想，又有什么区别，我黄泉君主时候未到，暂时还进不了那扇门，倒是你们，时机同样未到，你们却妄想进入那扇门，不觉得不是时候吗？今日前来，目的很简单，就是要你们速速离去，否则，今日便是你们的葬身之地，而且，天外天的格局将再一次被打破！你们知道后果的！”

　　黄泉君主淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈哈，难道我们进入永生之门，还要经过你的同意不成？”九五神灵冷冷一笑道。

　　“进不进去不是我说了算，我只是给你们个建议，你们听，与不听，是你们的事情，不过，我真心的希望，你们能够听听我的建议！”

　　黄泉君主神色不轻不重，眼中隐约之间囊括着一丝怜悯天地的意味。

　　巨头们看的暗暗摇头，竟无一人生出离开之心。

　　毕竟，如果是一对一，黄泉君主的确很有话语权，但今时不同往日，今日聚集的，可不仅仅是一尊巨头，而是各大超级门派汇聚的强者。

　　他黄泉君主再强，能够强的过这么多人？

　　“莫要多说了，云华夫人已经到场，他凌炎不是自诩重情重义么？呵，我倒想看看，他在不在乎他这个结发娇妻！”

　　九五神灵忽然轻笑了一声，目光朝远处的灵犀百会场等人望去。

　　“你若敢动云华夫人，我想，这世间将再没有天傲神通这四个字！”凌诗诗冷冷道。

　　“怎么？你并莲派还想覆灭我天傲神通？”九五神灵摇头轻笑道。

　　“他的怒火，会弥漫整个诸天万界，你会因为你的这句话而后悔的！”

　　“哈哈哈哈哈，他的怒火？这里有这么多高手在此，我还真不相信，他凌炎能够翻出多大的浪来！”九五申领和的笑声越发彰显了他的嘲讽之意。

　　“神灵，莫要多说废话了，该怎么做，就怎么做吧，拖的时间太久，恐生变故！”

　　这时，龙门的掌门开口了。

　　“好，各位，今日你我抛开所有恩怨，一同迈入那永生之境，成就永生不灭的存在！”九五神灵眼中已满是欣喜了。

　　怒云殿的殿主最先冲了上去，直接攻向云华夫人。

　　“你们谁敢动我娘亲！”喜儿黛眉一皱，怒视着远处飞来的怒云殿殿主。

　　“喜儿，你护好姐姐！”青鸾带着高手，哗啦一下，瞬间堵在了云华夫人的前头。

　　但谁都知道，光靠这些人，怎能抵挡得住一方巨头？

　　嗵！

　　一道金黄色的光束瞬间形成，紧接着，无尽的诡异神秘的法则，刹那间吞噬了怒云殿的殿主！

　　怒云殿殿主瞬息之间陷入了无尽的痛苦与折磨当中，他的修为法力，如同漏水的水桶一般，不过几个呼吸间，便已空空如也。

　　四周巨头无不大骇！

　　“命运法则！”

　　九五神灵惊呼而出。

　　“难道……她废了怒云殿主？”

　　道门掌门神色凝重的说道。

　　这一回，碧洁月萌等女，终于看清楚了凌诗诗真实的实力，竟然掌控了传说中通天无比的命运法则！

　　只是，凌诗诗的面色苍白无比，身子隐约摇摇欲坠，她紧咬着牙，少许汗水在脸颊上轻轻流动，怒望着九五神灵等人，道：“我劝你们最好快些滚，否则，下一个，就是你们！”

　　“哼，黄口小儿，莫要逞能了，你已是强弩之末了！”九五神灵不是白痴，自然看出了这其中的端倪，当即，也不再留手，直接一掌朝凌诗诗挥去。

　　这时，一记凤鸣响起，紧接着，一个巨大无比的火球，朝九五神灵撞了过去！

　　“玄凤，你真打算与那不识时务的黄泉君主一样，破坏我们的大事吗？”

　　九五神灵一惊，连忙闪避，龙门之主已是怒声喊出。

　　“不，我只是提醒下你，有人来了！”

　　玄凤收起招式，淡淡而道。

　　“人？”

　　众人大惊，然而这时，一股铺天盖地，所向无敌的气势，忽然从天而降……


第1715章 颠覆众生

　　但凡大神通者，可洞悉未来，回顾曾经。

　　所以，世间的神灵，才有掌控一切的能力。

　　玄凤一言刚落，无数巨头这才发觉不知何时，天空之上的云朵，忽然间加速了流动，一股强大无比的气息，以不可抵挡的意味，狠狠的朝这边撞来。

　　紧接着，一只巨大无比的手掌，几乎遮盖了整个天空，凄厉而落，狠狠的朝九五神灵抓去。

　　九五神灵大惊，连忙催动浑身神通，朝那手掌轰去。

　　然而，那手掌却如黄金打造，不但没有半点儿损伤，反而速度都不停滞半分。

　　苍劲有力的大手，直接将这强大无比的神仙境存在抓在手中。

　　云雾渐渐拨开，众人骇然无比的朝上望去，却见一尊宛如天地那般巨大的虚影，落在云雾当中，那双威严无比，不容挑衅的眼睛，渗透过云层，冰冷的落在九五神灵，龙门之主，道门掌门等数位巨头的身上。

　　这些门派的高手们已是抵挡不住，匍匐跪在地上，浑身簌簌发抖，他们无法承受这种强大莫名的气息。

　　这一刻，世间再也没有所谓的强者，再也没有所谓的高手。

　　究竟是谁，能有这般强大的气息？让人如此恐惧？

　　玄凤心中暗暗震惊。

　　而黄泉君主，则是持着长戟，望着擎天之上，那双威严无比的双目。

　　九五神灵疯狂的在那手掌间挣扎着，然而，无论他如何挣扎，他都无法摆脱那只大手的牵制。

　　碧洁，月萌，冷婉卿，凌诗诗等女，无不惊讶的望着擎天之上那高达挺拔的身影。

　　她们嗅到了这个熟悉的气味，闻到了这个让她们朝思暮想之人的味道。

　　是他？

　　“九五神灵，罪恶深重，今日，我便要将你彻底毁灭！”声音如同天地审判般，没有任何的理由，唯独死刑的宣告。

　　“你！你是凌炎！你难道……难道迈入了永生境？”

　　九五神灵疯狂的咆哮着，竭力的嘶吼，然而，他却怎么也挣脱不了。

　　这股力量，前所未有的巨大，九五神灵此生都未感受过如此强大的力量，这一刻，他才明白，究竟什么才叫做蝼蚁。

　　力量逐渐紧了起来，一股强大的压力将九五神灵的血肉压至于一块。

　　“啊……”

　　九五神灵疯狂的咆哮着，金黄色的血液从他的七孔流出。

　　嘭！

　　躯体爆裂，巨大手掌直接捏碎了九五神灵庞大的躯体，而他的魂魄，也被手掌完全撕裂，灰飞烟灭。

　　神仙境的强者，就这么陨落。

　　那些巨头，望见这一幕！无不脸色苍白，或是惊恐，或是骇然，或是忌惮无比的望着那巨大的身影。

　　“你们敢动她们，敢动我的人，那么，你们知道下场，今日，我便不作一会仁义，不在乎一分善意！”

　　那庞大的身影再度发出轰隆之声，紧接着，巨大手掌再度朝下一伸。

　　那手掌仿佛有了吸力一般，那些巨头与其门下弟子，纷纷落入那手掌之中，刹那间，数以上万存在的性命，全部掌握在他的手中。

　　这个天地间，他想杀谁，他便杀谁。

　　谁也阻挡不了。

　　无数参与了这一场行动的人，全部被那手掌吸允，谁也无法阻止。

　　“上天有好生之德！炎神，有些人，并不该死，为何不可留他们性命？”黄泉君主实在不忍，见这么多性命就终结在这里。

　　“哼！他们若真无辜，又怎会助纣为虐？”凌炎冷冷的说道，继而，他的双眼忽然间射出一黑一白两道光芒，照射在这些人的身躯之上。

　　“阴阳无极光！天地造化目！这种能够窥视人内心的光芒，你竟也会了？”黄泉君主脸上浮现着丝丝骇然。

　　然而，凌炎却不多说，巨大手掌一喝，刹那间，所有一切都渐渐的泯灭。

　　血云，染红了半边苍穹。

　　无数存在，全部泯灭在那手掌之中，连带无数巨头，高手。

　　这一回，凌炎没有半分怜悯，杀，便杀的果断，纵然黄泉君主劝慰，也不听。

　　毕竟，这些人触犯的是他的逆鳞，任何人求情都无济于事。

　　一掌之间连覆多少巨头？千万高手？这样的手段，早已超出了神仙境的存在。

　　难道……

　　剩下的玄凤，黄泉君主，怔怔的望着凌炎，眼中竟忍不住生出一股臣服之意。

　　这个等级的存在，完全不是他们能够抗衡的，如若，他们没有猜错的话，尽管他们也不敢相信，毕竟谁都没有真真正正的见识到那永生之境的存在……

　　也许……他真的踏入了永生境。

　　凌炎冷冷的扫视着四周一圈，那浩瀚无边的身影忽然渐渐暗淡下来，紧接着，一股狂风吹拂而去……

　　这边残败之地，落下了多少血腥，留下了多少怨魂。

　　黄泉君主淡淡的望了凌炎一眼，也许，他该知道，这是最后一次再见到他了。

　　这个一步步走过来的人，至于……他到底进没有进入永生之境，谁也不知道。

　　这一刻，天外天的格局彻底的改变了，也许，人们该知道，神灵，并不是最强大的。

　　因为，这个世间，是没有绝对的力量，绝对的存在。

　　那一掌覆灭天外无数巨头强者的力量，将永生永世的广为流传下去。

　　力量，仙力，气息，法则，心通，人通，神通。这些能够让人变强的存在，真的有它存在的意义吗？

　　其实，它们完全不必要存在，因为这个世界，这片天地，太脆弱了。

　　生灵之所以在于美，便是因为，它饱含了所有一切。

　　没有死，岂能生，不死，不可永生……

　　微凉的风，吹尽了天外天的每一个角落，但却吹不掉这些醉心于永生大门的人，心中的那份执着与欲望。

　　“哎……”

　　悠扬的叹息，再度响起于黄泉世界，那个沧桑古朴的巨人，依旧立在那一片黄色的海水前头，安静而，惆怅的，望着那扇巨大的门。

　　望着那遥远的远方。

　　是的，一切……是该结束了。


第1716章 终章

　　巍峨大山顶端，两名瘦小的身影，正隔着十余米路，冷冷的对视着，那稚嫩青涩的脸蛋上，还沾着少许新嫩的泥土。

　　阳光微洒，落在这两名孩童微皱的眉头上，顿时，两名孩童仿佛活了过来，其中一名孩童一副高深的语态说道：“凌轩，你认输吧，你不是我对手！”

　　“哈哈哈，真是好笑，凌潼，你才多大点的小屁孩儿，竟想让轩大爷我认输！太天真了！”对面的孩童做出一副豪爽大笑之声。

　　“我是你哥哥，这句话该我说才对吧！”凌潼哼道：“我可比你大三个月，要说小屁孩是你才对！”

　　“是吗？那我倒要看看，你的实力究竟有没有你的口气这么狂！”凌轩低声低沉，冷冷道。

　　“来吧！”凌潼哼道。

　　顿时，凌轩动了，他迈开略显踉跄的步伐，快速的跑了过去，在临近凌潼的时候，猛的跳了起来，身子直接朝凌潼扑去。

　　“你竟然打你弟弟，你……你还是哥哥吗？”

　　“我是你哥哥，所以我要好好教育你！”

　　“我要告诉川娘，你死定了！爹一定会揍的你屁股开花，凌潼，你……你等着，哎哟……”

　　“你又告状！你不配作为一名高手！”

　　“告状也是高手的本领之一……”

　　两名孩童上滚下翻，根本就一复之前高手气质，彻底的堕落成了孩童打闹了。

　　然而这时，一个细碎的脚步声，急促的从山下的小路处传了过来。两大高手敏锐的耳朵顿时竖了起来。

　　“有人来了！”凌潼低声道。

　　“白痴都知道有人来了！”凌轩拍了拍凌潼的背，从地上爬了起来，继而满脸笑容的屁颠跑向俏生生的立在小路口的靓丽女孩，舌头有些打结道：“茹儿，你怎么来了？”

　　女孩生的俏丽无比，琼鼻樱唇，虽然模样娇小，但隐约间便可看出将来是个极其绝色的美人胚子。

　　“爹爹跟姨娘们去了山下，咱们一家人说不定又要出去了，我来通知你们两，你们如果再打闹，被爹爹知道了，一定又罚你们面壁呀，你们去的话就跟我走，不去的话，哼，继续打吧！”

　　那女孩小手抱胸，轻轻哼了一声，便要转身离开。

　　凌轩与凌潼一听，顿时面面相觑，怔了片刻后，连忙跟随着女孩跑了过去。

　　“妹妹，咱们不是才去完了虚和界吗？怎么？爹爹还要带我们去哪？嘿，你别说，虚和界可好玩了，可惜碧姨娘要生妹妹了，否则我一定要爹爹多待几天！”凌潼一副意犹未尽的模样的道。

　　“你不怕屁股开花啊，好好修炼吧，爹爹说了，不要太过贪图享乐，更不能一味的去追求那些遥不可及的东西！这些话你们老忘，难怪爹爹老罚你们拉！”女孩忍不住小嘴微弯。

　　凌潼与凌轩忍不住小脸涨红，有些不好意思了。

　　“不过话说回来，为什么我已经好好修炼了，还是打不过凌潼这小子？”凌轩郁闷道。

　　“小子，我是你哥，你得好好说话！”凌潼不满了。

　　“手下败将！”

　　“你！我要跟你决斗！”

　　“好啊，求之不得，谁若输了，谁便认对方为兄！”

　　“不行，我吃亏了，我本来就是你兄长！”

　　“不敢了？？”

　　“不是不敢！只是你这个条件对我来讲不是条件，换一个！”

　　“你分明就是不敢了！嘻嘻！”

　　凌轩嘻嘻而笑，凌潼已是气的想要挥拳了。

　　“够了！”凌薇茹皱着柳眉，轻喝了一声。

　　虽然，她是妹妹，但在这两位哥哥面前，似乎很有分量。

　　“爹爹跟娘亲姨娘就在前面，你们再这样闹，肯定免不了责罚了，还有三哥四姐，我管不了你们，他们肯定要好好说说你们的！”

　　“三哥四姐回来了吗？”凌潼与凌轩一齐欣喜问道。

　　“嗯，听说跟大哥二姐一同回来的！也不知道究竟是什么事情，咱们家里的人都回来了！”

　　凌薇茹额装作一副高深模样，小手轻放在精致的下巴处，皱眉思绪着。

　　但按照她那小脑袋瓜子，只怕一时半会儿，也想不出个所以然来。

　　三人穿过青山绿水，迈过青石小道，终于，在一处古朴的道观前头，看到了他们期盼的那熟悉身影。

　　倩影群芳之前，一名丰神俊朗，发梢微显几丝苍白的男子，正安静的站立在台阶之上，男子一袭白袍，神色平和，脸上浮现淡淡笑容，让人一望，如沐春风。

　　岁月如刀，留下了多少沧桑与痕迹，却掩盖不住他的存在。

　　而下方，一名一袭红衣，身姿玲珑的女子，同样仰着头，望着他，女子肌肤胜雪，长发如墨，好不绝美。

　　两人目光微微闪烁，似有千言万语，难以道尽，骄阳落在两人之身，拉出长长的影子。

　　“娘！”凌薇茹轻呼了一声，迈开小腿朝立在男子后头的云华夫人跑了过去，不一会儿便扑入她的怀中，小脑袋轻轻蹭着，仿佛想要多温存一会儿。

　　“你又跑哪去了！”云华夫人旁侧那粉衣女子有些嗔怪的点了下凌薇茹光洁的额头。

　　凌薇茹吐了吐可爱的小舌头，娇嗔道：“喜娘，还不是五哥哥他们又在打闹嘛，我怕他们误了爹爹的时辰，就去叫他们了！”

　　凌轩与凌潼一听，顿时噤若寒蝉，战战兢兢的站在一旁，大气都不敢喘一下。

　　不过……这个时候，他们哥儿两却发现，自己的爹似乎并没有听见。

　　这怎么回事？往日里可少不了各位姨娘与爹爹的教育责罚啊。

　　他们心中疑惑，将目光望去……

　　却见，台阶下的那女子，正缓缓的朝上走来，那洋溢着的笑容，是天地间最为纯洁绝美的笑容。

　　风已吹来，扶起三缕青丝……

　　落叶随风飞舞，荡出千万柔情，绿水静静流淌，激出多少涟漪。

　　落阳照于娇颜，衬出多少悲苦。多少爱恨情仇，敌不过岁月的蹉跎……

　　“凌炎！”

　　那玲珑身姿的女子轻轻而唤，音若泉水，憔悴容颜露出一丝甜蜜的笑容，记忆的最深处，都无法磨灭……

　　这份笑，将永生永世。

　　（全书完）
